=== 19930905.txt ===

날짜 : 1993년 9월 5일
제목 : 우리에 대한 하나님의 뜻
성구 : 창 1:1-31

  오늘 여러분과  함께 "우리에  대한 하나님의  뜻"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  많은 사람들이 하나님의 인격적인 성품에 관하여 분명한 
지식을 같지 못하고 하나님에 대한 생각을 그릇 되게 가질 
때가 많습니다. 바울  선생은 하나님의  신성이 그  만드신 
만물을 통하여 우리에게 분명하게 나타났다고  말했습니다. 
창세기에 하나님께서 천지와 만물을 지으신  그 섭리를 우
리가 살펴봄으로 세상에 대한 인생에  대한 하나님의 성품
과 하나님의 뜻과 하나님의 태도가  무엇인지 우리는 분명
히 깨달아 알아야 합니다. 오늘 우리가 읽은 창세기  1장의 
말씀을 살펴봄으로 하나님이 어떠한 분이신가 그 전체적이
고도 근원적인 모습을 분명히 깨달아 알 수가 있습니다. 

  그곳에 보면 첫째로,  하나님께서는 땅이 공허하고  혼돈
하며 흑암이 깊음 위에 있을 때  성령을 수면에 운행케 하
시고 "빛이 있으라"  그렇게 말씀하셨습니다.  여러분 땅이 
혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에  있었다고 했는데 이 
흑, 어두움은  무엇을 상징합니까?  우리는 어둡다고  말할 
때 절망적인 어두움이라고  말합니다. 절망은 어두움을  말
합니다. 죽음의 캄캄한 밤이라고  말합니다. 죽음은 어두움
을 상징합니다. 어두운 고통  가운데 허덕인다고 말합니다. 
고통은 어두움을 말합니다.  낭패와 그리고 그  무엇보다도 
마귀는 그 어두움을  상징하는 대표적인 인물입니다.  그러
므로 어두움이라는 것은 우리에게 언제나  절망과 죽음 고
통과 낭패, 마귀 등을 상징해서 보여주는 것입니다. 아담이 
타락한 이후 마귀는 어두움의 권세를  가지고 인류를 지배
해 왔습니다. 그러므로 우리  온 세상은 어두움의 권세  지
배 하에 놓여 있는  것입니다. 어두움의 권세자 원수  마귀
는 죄와 질병, 저주와 절망,  인류를 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 계속하고  있는 것입니다. 이러한  어두움을 
향해서 하나님께서는 빛이  있으라고 말씀하신 하나님이신 
것입니다. 하나님은 우리에게  어두움을 주시는 것이  아니
라 빛을 주시는 하나님인 것입니다. 어두움을 향하여  빛이 
있으라고 말했는데 빛은 무엇을  상징합니까? 빛은 희망을 
상징하는 것입니다. 빛은 생명을  상징합니다. 빛은 해방을 
상징합니다. 빛은 성공을 상징합니다.  빛은 축복을 상징합
니다. 그 무엇보다도 빛은  우리 구주 나사렛 예수  그리스
도를 상징하는 것입니다. 여러분 하나님의 아들 예수  그리
스도는 십자가의 보혈을 통하여 우리를 어두움의 권세에서 
건져내어 당신의 나라,  빛의 나라로  옮겨 주신 것입니다. 
이러므로 하나님께서는 창세기에  땅이 공허하고 혼돈하며 
흑암이 깊음 위에 있을 때 빛이  있으라고 하신 우리 하나
님께서 타락한 우리  가슴속에 공허하고  혼돈하며 흑암에 
짓눌리고 있을 때 흑암의 세력을 잡은 마귀가 우리를 잡고 
있을 때 십자가의 보혈을 통해서  우리에게 빛이 있으라고 
말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 어두움의  권세
를 제하시고 우리의 가슴속에 빛이  들어와서 지배하게 만
들어 주었습니다. 예수를 믿는 사람들은 빛의 자녀들인  것
입니다. 어두움의 권세에서  벗어나서 빛의 나라로  옮겨진 
사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 당연히 죄나 질병  저
주나 죽음의 어두움의 세계에서 벗어나서 희망과 생명,  해
방과 성공, 축복의 세계에서  들어와서 살아야 할  것은 마
땅한 일인 것입니다.  이러므로 오늘  주님께서 빛의  세계 
속에서 오중복음과 삼중 축복으로 우리에게 은총과 사랑을 
베풀어주는 이런 성품을  가지고 우리를  다스린다는 것을 
깨달아 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리  하나님은 이튿날에  궁창을 지으셨습니다. 
궁창이란 바로 하늘을 말한 것입니다. 혼돈하고 공허한  곳
에 하나님은 푸른 하늘로 가리셨습니다. 사람들은 푸른  하
늘을 바라보고, 그리고 그들 속에 큰 희망을 얻게 된  것입
니다. 여러분 하늘은  우리의 마음속에  상쾌할 뿐  아니라 
방향 감각을 줍니다. 공중을 날아가는 비행기나, 그렇지 않
으면 망망한 대양을 항해하는 배는  하늘을 바라보고 그들
은 방향감각을 얻습니다.  북극성을 바라보고 그들이  어디
에 있는지, 어디로 갈지 알게  되는 것입니다. 하늘이 사라
지고 하늘이 막혀버리면 우리의 인생은  절망에 취하게 되
고 삶의 모든  방향을 잃어버리게  되는 것입니다.  아담과 
하와는 지음을 받았을 때 영원히 살아있을 때 하늘과 교통
이 있었습니다. 하늘나라의 교통이 있어 아버지가 그들  속
에 오시고 그들이 아버지와 대화를 했습니다. 그러나  죄를 
짓고 그들의 영혼이 죽자 하늘과의 교통이 끊어지고 만 것
입니다. 인간은 하늘을 잃어버렸습니다. 인간은 물질적으로 
타락했습니다. 인간은 육체로  변화되어 버리고 만  것입니
다. 하늘을 잃어버린 인간, 희망을 잃어버린 인간인 것입니
다. 그리고 방향  감각을 잃어버렸습니다.  어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지를 알지 못하고  동물적으로 살다가 파
멸되어버리고 마는 비참한  인생이 되었습니다. 그러나  혼
돈한 우주에 하늘을  지으신 하나님께서는  오늘날 여러분 
우리의 가슴속에 그리스도를 통해서 하늘이 들어오게 만들
어 주신 것입니다. 이  육체 속에 하늘이 들어오게  만들어
주신 것입니다. 예수를  믿음으로 말미암아 우리의  영혼이 
살아나고 우리의 영혼 속에 성령으로  말미암아 하늘이 들
어오게 만들어주는 것입니다.  우리 마음속에 눈에  보이지 
않는 하늘이 들어와서  희망을 넘치게  부어주시는 것입니
다. 하늘이 들어오자  우리는 하늘을  향하여 방향  감각이 
다시 되살아났습니다. 어디서  와서, 왜 살며,  어디로 가는
지를 알게 되었습니다. 우리는 물질 이상, 동물  이상, 영적
인 존재임을 깨닫게  된 것은 우리  속에 하늘이 들어왔기 
때문인 것입니다. 하나님이 계심을 깨닫고 삶의 목적과  가
치를 깨닫게 되었으며 장차 부활하여 우리 속에 들어와 있
는 이 하늘나라에 우리도 와서 살  수 있다는 소망과 확신
을 얻게 된 것입니다.
  여러분 오늘 이 세상에 사는 사람들  중에 그 속에 하늘
이 들어와 있는 사람이 있고 그 속에 하늘이 안 들어와 있
는 사람이 있습니다. 육체로  사는 사람이 있는가 하면  그 
속에 하늘이 들어와서 영적인 세계를  가지고 가는 사람이 
있습니다. 오늘 육체로 사는 사람은 육체로 살다가  육체로 
망하고 말 것입니다.  그러나 속에  하늘이 들어온  사람은 
궁창을 가지고 살다가 육체를 벗어버린  날 자기의 마음속
에 가지고 있는 하늘나라 속에  들어가서 영원히 천국에서 
살게 되실 것입니다.  이러므로 하늘을 지으신  하나님께서
는 오늘 예수 그리스도를 믿는 모든 사람들의 마음속에 하
늘을 주시기를 원하시는 것입니다. 광활한 하늘, 영원한 천
국을 마음속에 가지고 사는 이런 삶이야말로 가치 있는 삶
이요, 목적이 있는  삶이요, 영광스러운  삶이 되는 것입니
다. 

  셋째로, 우리 하나님께서는 모든 바다의 물이 한  곳으로 
모이고 육지가 드러나고 육지에 각종  열매맺는 나무와 풀
이 돋아나라고 말한  것입니다. 이것은  의미 심장한  말인 
것입니다. 이 세상은 공허하고 혼돈한 것입니다. 물은 공허
와 혼돈을 상징하는 것입니다.  그 공허와 혼돈 속에  사람
이 서서 열매맺을 땅이 있다는 것은  우리 주 예수께서 십
자가에 못 박혀 죽으시므로 말미암아  여러분과 나에게 우
리가 일어서서 살 수 있는 은혜의  땅을 허락하여 주신 것
입니다. 십자가 밑에서 우리는  우리가 일어서서 살 수  있
는 은혜의 땅을 얻었습니다. 공허하고 혼돈하며 죽음이  꽉 
들어찬 세계 속에서 희망찬 새로운  은혜의 땅이 십자가를 
통하여 이루어졌고 거기에서 우리들은 열매  맺은 삶을 살
아야 합니다. 우리  하나님은 열매  없는 나무를  좋아하지 
않습니다. 하나님은 모든  나무와 풀이  꽃피고 열매  맺게 
했습니다. 우리도 이제 그리스도의 은혜의 땅위에 선  이상 
우리는 열매 맺어야 합니다.
  성경은 하나님은 농부요, 그리스도는 이 은혜의 땅에  심
어진 포도나무요, 우리는  거기에 젖붙임을 받은  가지라고 
했습니다. 그래서 하나님은  그리스도를 통해서 우리  인간 
농사를 짓고 있는  것입니다. 우리는 그리스도를  말미암아 
여러 가지 열매를 맺어야 합니다. 그래야 하나님께서  영광
을 받으시고 우리가 그리스도의 참 제자가 됩니다.  하나님
은 우리에게 열매 맺기를 원하시고 계십니다.
  우리는 성령의 열매로서 사랑과 희락과  화평과 오래 참
음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 열매도 맺
어야 하는 것입니다. 우리는 하나님의 계명을 지키고  계명
의 열매 맺음을  해야 하는 것입니다.  네 앞에  다른 신을 
두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되게 
부르지 말라. 안식일을  거룩히 지키라.  네 부모를 공경하
라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이
웃을 거짓증거 하지 말라.  네 이웃을 탐하지 말라는  계명
을 지켜서 하나님을 기쁘시게 하는 열매를 맺어야 될 것입
니다. 우리는 또 나아가서  전도의 열매를 맺어야 하는  것
입니다. 우리가 전도해서  많은 사람을 구원해서  하늘나라
에 바치면 우리의 열매가 많고 우리의 생활 속에 하나님의 
영광이 이루어질 것입니다.
  오늘날 형식과 의식만 있고 열매를  가지고 있지 아니하
면 하나님이  저주하십니다.  예수님께서 베다니를  떠나서 
예루살렘을 가던 중 감람산 중턱에서 열매는 없고 잎만 무
성한 열매를  보시고  저주하셨습니다. 무화과나무가  뿌리 
채 말라버리고 만 것입니다.  우리가 열매를 맺고 더  맺고 
많이 맺으면 하나님께서 영광을 얻을 것이요. 우리는  그리
스도의 참 제자가 된다고 말했습니다.
  전 이번 유럽 선교를  하면서 영국에 가나,  독일에 가나 
불란서에 가나 도시 한  가운데 교회가 있습니다. 어느  곳
에 가나 도시 한  가운데 거대한 교회당이 있었습니다.  그
러나 어느 교회에 가나 교회는 텅텅 비었습니다.  고색창연
하던 교회가 관광지역으로  변하고 말았습니다. 교회도  있
고 사회의 모든 조직과 교육도  기독교적 문화권에 들어가
서 기독교적인 형식과 제도 속에 살지만 내용이  없습니다. 
그들은 열매가 사라졌습니다.  열매가 사라진 구라파는  윤
리적으로 도덕적으로 현실적으로 하나님의 심판을 받고 있
는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 기독교의 형식과  의
식만 가질게 아니라  우리 속에 진실로  열매를 맺는 그런 
삶을 살아야 하는 것입니다. 이것이 바로 하나님의  우리에 
대한 뜻인 것입니다. 

  넷째로, 나흘째 하나님께서  해와 달과 별들을  지으셨습
니다. 우리 소 우주인 우리 인간 속에서도 해와 달과  별들
을 지으시기를 원하시는  것입니다. 해는 어두움을  밝히는 
찬란한 빛으로서 지혜를  상징합니다. 성경에 누구든지  지
혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 
구하라 그리하면 주시리라고  말하신 것입니다. 사람이  동
물과 다른 것은  지혜가 있기  때문인 것입니다.  그러므로 
육체적으로 강한 동물도 인간은 지혜로써 그들을 다스리는 
것입니다. 지혜는 도구를  사용하고 그것을 통해서  문제를 
해결하는 것입니다. 사람이 사람다운 것은 지혜가 있기  때
문에 그런 것입니다. 어두움을 헤치고 지혜를 주신 하나님, 
무지의 어두움을 제켜 버리고 지혜의  광명을 주신 하나님
께서는 여러분께 태양 같은 지혜를  주시기를 원하시는 것
입니다. 별은 총명을 상징하는  것입니다. 총명이라는 것은 
이해력을 말하는 것입니다.  깨달음을 주셔서 참과  거짓을 
분별하고 선과 악을 분별하게 되며  하나님의 뜻과 하나님
이 기뻐하시는 것을 분별해서 알 수 있는 별빛같이 반짝이
는 총명을 우리  마음에 주시는  것입니다. 여러분  마음이 
우둔해서 하나님의 뜻을 알지 못하고 자기의 죽을 뜻을 택
해서 가는 이런 사람이  되지 말아야 하는 것입니다.  우리 
하나님은 별 같이 빛나는 총명을  우리에게 주시기를 원하
시는 것입니다. 달은 바로 순화된 감정을 말하는 것입니다. 
사람이 아무리 지혜 있고 총명이 있어도 그 마음속에 믿음
도 소망도 사랑도 인정도 없다면 그것은 사람이라고 할 수 
없습니다. 사람은 그 마음속에 믿음이 있어야 되고  찬란한 
소망이 있어야 되고 사랑이 넘쳐나고  동정과 인정이 넘쳐
야 그가 참 사람이  되는 것입니다. 이러므로 우리  주님께
서는 오늘 우리들 가슴속에 지혜의  태양이 떠오르고 총명
의 별빛이 비치고 아름다운 순화된 감정의 달이 뜨기를 원
하시는 것입니다. 해와 별과 달을 지으신 하나님께서는  오
늘날 우리들의 영혼  속에 해와 별과  달인 지혜와 총명과 
순화된 감정으로 채워주셔서  참으로 우리가  행복한 삶을 
살기를 주님께서 원하시고 계시는 것입니다. 
 
  다섯째날, 주님께서는 하늘에  새들을 지으시고 물  속에 
물고기를 지으시고 난 다음에 그들에게 무어라고 말했습니
까? 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라. 공중과 물을  충
만케 하라고 말한  것입니다. 주님께서는 새들도  물고기도 
보고서 생육하고 번창하라고  말한 것입니다. 하물며  여러
분 오늘날 사람을  보고서 주님께서  생육하고 번창하라고 
말하지 않을 턱이 있습니까. 오늘날 사람들은 가난  의식으
로 꽉 들어차서 하나님을  잘 믿으라고 하면  헐벗고, 굶주
리고 가난하고 낭패와 실망을 당한 가운데서 살아야 잘 믿
는다고 생각하는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 복을  받
는다면 기복신앙이라고 해서  그냥 공격을 합니다.  이것은 
너무나 하나님의 성품을 잘못 이해한 것입니다. 여러분  하
나님께서는 새들을 보고도  생육하고 번창하라고 말씀하셨
습니다. 물고기를 보고도 생육하고 번창하라고 말했습니다. 
하물며 하나님을 사랑하는 자녀들을 보고도 생육하고 번창
하라고 말 안 할 턱이 있겠습니까.  하나님의 성품은 생육
하고 번창하는 것입니다. 도적이 오는 것이 도적질하고  죽
이고 멸망시키는 것뿐이지 하나님의 아들이  오신 것은 양
으로 생명을 얻게 하고 풍성히 얻게 하려 온 것입니다.  사
람들은 말합니다. 예수께서  오셔서 헐벗고 굶주리며  어려
운 생활을 하였다.  그러므로 우리는  예수 그리스도를  본 
받아야 한다. 그렇게 말합니다. 그러나 성경은 무어라고 말
합니까.
  고린도 후서 8장 9절에 "우리  주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신 자로서  너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하
심이니라."고 말씀하신 것입니다.  예수 그리스도의 가난과 
고난은 우리의 가난과 고난을 청산해  버리기 위한 대속의 
고통이었다는 것을 성경은  말하고 있는 것입니다.  그러므
로 우리들은 새와 물고기를 지으시고 생육하고 번창하라는 
하나님의 섭리를 좇아서 우리의 세계  속에 하늘을 쳐다봐
도 새들이 가득하고 물 속에 물고기가 가득하고 번창한 것
처럼 우리의 마음속에도 가난을 벗어버리고 저주의 의식을 
벗어버리고 하나님의 부요와 축복으로 가득찬 마음의 자세
를 가지는 것입니다. 야웨는 나의 목자시니 내게  부족함이 
없다고 다윗은 말한 것입니다. 우리의 온갖 구하는  것이나 
생각하는 것에 넘치도록 능히 하실  하나님을 모시고 있으
면서 우리의 마음속에  가난의식 저주의식, 궁핍의식을  가
지고 사는 사람은 하나님을  잘못 아는 것입니다. 네  입을 
넓게 열라. 내가 채우리라고  말씀하신 것입니다. 하나님께
서는 공중에 새들로 채우시고 물 속에 물고기로 채우신 하
나님께서는 여러분의 삶  속에 영혼이 잘  됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것으로 채우시
는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 
모든 것을 너희에게 더하시리라고 주님께서 말씀하신 것입
니다. 

  여섯째는, 하나님께서 짐승과 사람을 지으셨습니다. 땅위
에 기는 각종 짐승을 지으시고 그 다음에는 하나님의 모양
과 형상을 좇아  사람을 지으셨습니다. 여러분  하나님께서
는 공중의 새와  물 속의  물고기로 만족하지  않았습니다. 
각종 짐승을 지으셨습니다. 생육하고 번성하라고  했으므로 
더 풍성한 생명을  주시기를 주님께서는  원하시고 계십니
다. 하나님이 지으신 세상은 아름다운 세상이요, 풍성한 세
상이요, 번영으로 꽉  들어찬 세상인  것입니다. 그 가운데 
하나님은 마지막 날에  사람을 지으셨습니다. 사람은  하나
님의 형상과  모양대로  지으셨다고 말했습니다.  그러므로 
사람은 하나님의 형상과  모양이지 하나님이 아닙니다.  그 
형상과 모양 속에 하나님을 모셔야 인간은 알맹이가 꽉 들
어찬 완성된 인간인  것입니다. 형상과  모양만 가지면  텅 
빈 인간입니다. 껍데기 인간인 것입니다. 껍질만 가지고 사
는 인생에 절대로 만족과  행복이 있을 수 없습니다.  사람
은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 그 내
용인 하나님을 중심에 모셔야 비로소  안정되고 비로소 완
성되는 것입니다. 인간은 하나님 없이 살도록 만들어  놓은 
것이 아닙니다. 인간은  하나님의 형상과 모양대로  지었기 
때문에 내용에 하나님이  가득하게 들어와  있으면 내용도 
꽉 들어차고 이제 형상과 모양이 완성되는 것입니다.  그러
므로 우리는 하나님을 내용으로 하고  하나님과 함께 살도
록 만들어졌기 때문에 하나님을 떠난 아담과 하와는 텅 빈 
인간이 되고 내용이 없는 인간이 되고 버림받은 인간이 되
고 비참한 절망적인 인간이 되고 말았던 것입니다.
  그러나 오늘날 하나님이 원하시는 것은  우리가 예수 그
리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에  다시 하나님이 들
어와서 성령이 우리를 점령하시고 영생이 들어오고 그리고 
하나님이 우리를 점령하셔서 하나님과 함께 영생토록 살기
를 원하시는 것입니다. 우리 속에 내용이 하나님이  되었으
면 하나님을 옷 입고 사는 사람은 영원히 사는 것이요,  멸
망 받을 수 없는  것입니다. 그리고 하나님이 내용이  되어
서 하나님과 함께 동행하는 사람은  하나님이 지으신 만물
을 다스리며 지배하는 것이요, 운명과 환경의 노예가  되는 
것이 아니라 운명과  환경을 다스리며  지배하며 승리로써 
인생을 살게 되는  것입니다. 주님께서 로마서에  말하기를 
우리가 그리스도의 안에서 생명가운데 왕 노릇하기를 원하
신다고 한 것입니다.  왕은 다스리는  자가 왕인 것입니다. 
왕은 예수 그리스도를 말미암아 새로운 피조물이 되었으며 
낡은 것은 지나갔습니다. 이제  새것이 되었습니다. 우리의 
속에 하나님으로 꽉 들어찼습니다. 예수를 믿고 성령이  충
만하고 영생이 들어오고 하늘나라가 우리  속에 들어와 계
십니다. 이제 우리는  기도와 믿음으로  다스리는 삶을  살 
수 있게 되는 것입니다. 죄악을 다스립니다. 세속을 다스립
니다. 질병과 마귀를 다스립니다.  가난과 저주를 다스립니
다. 사망과 음부를 다스립니다. 우리는 그리스도 예수 안에
서 빛의 나라의 백성으로 들어왔습니다. 우리 속에  찬란한 
빛이 있습니다. 빛은  생명이요, 빛은 소망이요,  빛은 승리
요, 빛은 영광이요,  빛은 그리스도 예수인  것입니다. 그리
스도 예수 안에서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
한 삶을 살고 우리 가슴 가득히 하늘나라가 들어와서 우리
는 하늘나라를 향하여 호흡하며 하늘  나라와 교제하며 하
늘나라가 우리를 지배하고 하늘나라가 육체와 물질을 지배
하는 그런 삶을 살며 그리스도 십자가 밑에 새롭게 얻어진 
땅 위에서, 우리는 은혜의 땅 위에서 열매 맺는 삶을  살아 
매일 같이 열매가 풍성하며 우리는  하나님께 기도하여 해
와 달과 별처럼 지혜와 총명과 그리고 풍성한 순화된 감정
으로 충만하며 우리의 속에는 하나님이  번창한 세계를 허
락했습니다. 공중의 새도,  물 속의  고기도 육지의 짐승도 
생명이 넘치고 활기가 넘치고 번창하고 넘치는 삶을 살 수 
있습니다. 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되며 강건하고  하나
님의 새로운 생명과  부요를 우리에게 주셨습니다.  이러한 
삶을 우리가 받아들여야  합니다. 그리고 하나님의  형상과 
모양대로 지음 받아서  하나님을 내용으로  삼고 하나님과 
함께 살고 그 나라와 그 의를  구하고 하나님을 섬기고 살 
때 우리는 다스리는  삶을 살게  되는 것입니다.  하나님이 
지으신 만물을 다스리고 운명을 지배하며  우리의 삶을 승
리로 살고 하나님과 함께 살고  하나님의 대리자가 되어서 
살고 하나님과 교통하면서  사는 참으로  안정되고 참으로 
행복하고 참으로 승리되는  삶을 살 수  있게 되는 것입니
다.
  하나님과 같이 사는 삶에는 영광이 꽉 들어차  있습니다. 
하나님께서는 엿새 동안 만물을 다  완성하시고 제 칠일에
는 쉬셨습니다. 예수님께서도  수고하고 무거운 짐진  자들
은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀한  것
이니 하나님과 같이 하는  삶은 휴식의 삶인 것입니다.  왜
냐하면 하나님 품에 들어가면 쉼이 있습니다. 하나님  편에 
서서 보면 모든 일은 이제 다 끝났기 때문인 것입니다.  하
나님은 천지와 만물을 다 이루어  놓았으며 십자가를 통하
여 구원도 다 이루어 놓았으며  하나님은 여러분이 인생을 
살아갈 때 무엇을 먹을까 무엇을  입을까 무엇을 마실까도 
다 예비해 놓았습니다.
  고린도전서 2장 9절에 "하나님이  자기를 사랑하는 자들
을 위해서 예비해 놓은 모든 것은  눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지  못했다 함과 같으니
라. 그러나 성령께서  이 모든  것을 우리에게  보이셨느니
라."고 말씀하신 것입니다. 우리는  하나님의 사랑 받는 사
람으로 하나님이 우리의 생애를 다 예비해 놓았습니다.  그
러므로 하나님 편에서 볼 때는 만물이 다 예비되고 만물이 
다 완성되고 만물이 다  끝나 있습니다. 우리는 그  나라와 
그 의를 먼저 구하고 하나님을 따라갈 때 하나님이 예비하
고 준비하고 완성해 놓은 세계 속으로 우리를 손잡아 이끌
어 주시는 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 하나님  품
속에 들어가 사는 사람은 그 마음속에 하나님이 칠일째 쉬
신 것처럼 휴식을 가지고 살 수 있는 것입니다. 마음에  쉼
을 가지고 염려와  근심에서 해방되어  하나님을 쳐다보고 
하나님을 따라 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님은  죽은 
자의 하나님이 아니라  살아있는 하나님이신 것입니다.  아
브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자
의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이요, 그리스도는  어제
나 오늘이나 영원토록  동일하신 것입니다. 땅이  공허하고 
혼돈하고 흑암이 깊음  위에 있을 때  엿새 동안에 새로운 
세계를 지으신 하나님은 죄악과 타락으로 말미암아 공허하
고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는  우리 인생 속에 들어
와서 하나님의 창조적인  여섯 단계를  이루셔서 하나님이 
어떠하신 분이며 우리가 어떠한 삶을 살 것을 분명하게 보
여 주셨습니다. 여러분은  그러므로 창세기의 과정을  통하
여 하나님의 창조 섭리를 깨닫고  여러분의 조그마한 우주
가 새로 지음을 받고 하나님과 동행하며 위대한 성공과 승
리로 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러운 우리 하나님 아버지 우리는 사망
과 흑암의 지배 하에서 절망 속에  살았는데 우리 예수 그
리스도의 빛이 우리들 속에 들어오시고  우리 속에 하늘이 
들어오고 열매 맺는 삶을 살고 지혜와 지식과 총명을 얻고 
부요와 풍성의 은총을 얻고 하나님의 백성으로서 그리스도
를 중간에 모시고 하나님과 사람이  함께 사는 신인일체의 
삶을 살아가고 승리롭게 살수 있는  길을 열어주심을 감사
하옵니다. 하나님 없는 사람이  아니요, 하나님과 동행하는 
사람이요, 하나님을 중심에  모시고 하나님을 내용으로  모
시고 하는 우리들 모두다 그리스도  안에서 위대한 승리의 
삶을 살게 도와  주시옵소서. 의와  평강과 희락으로  가득 
찬 삶을 살 수 있도록 도와 주시옵시고, 마귀와 환경을  지
배하고 이기는 삶을 살게 하여 주옵소서. 우리 주 예수  그
리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930912.txt ===

1993년 9월 12일
제목 : 예수님을 감동시킨 사람들
성구 : 마 8:5-13


  오늘 저는 여러분과 함께 " 예수님을 감동시킨 사람들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 이 세상에 살면서 사람들의 마음을 감동시켜도 사람들에게 많은 호의를 얻을 수 있는데 하나님의 마음을 감동시킨다면 하나님의 호의를 얻지 않을 수가 없을 것입니다. 그런데 성경에 보면 예수님의 마음을 크게 감동시킨 사람들이 있습니다. 그래서 예수님은 이 사람들에게 상상을 초월한 위대한 기적을 베풀어 주셨습니다. 오늘 우리도 이 사람들의 신앙의 모험을 쫓아서 감동시킬 수가 있습니다. 우리 주님께서 감동을 하시면 우리의 기도가 다 응답 받게 됩니다. 어떻게 해야 우리 주님을 감동시키는 신앙생활을 할 수 있겠습니까. 

  첫째로 예수님을 감동시키는 신앙은 예수님을 절대 주권자로써 우리가 인정하는 것입니다. 예수님이 한곳에 가셨는데 많은 군중들이 모여왔습니다. 그런데 로마의 백부장 로마의 군사만 나타나도 이스라엘 백성들이 벌벌 떱니다.  그런데 그래도 주둔군 사령관인 로마 백부장이 예수그리스도 계신 곳에 와서 백부장이 모든 사람들 보는 앞에서 그리스도 앞에 무릎을 꿇어서 그는 경배하고 주님께 간청을 합니다. 내 집 종이 중풍에 걸려서 많이 고생하고 있는데 주님 치료하여 주옵소서. 이것은 도저히 상상을 초월한 일입니다. 만일 이러한 사실이 상부에 보고되면 이 사람 목이 날아갈 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 이 백부장은 예수그리스도를 하나님으로 인정한 것입니다. 그래서 예수님께서 내가 가서 고쳐줄까 하니까. 아니올시다. 주님이 감히 어떻게 우리 누추한 집에 오십니까. 나도 권세 하에 있고 내 밑에도 병사들이 있는데 나도 로마 정부를 대표하기 때문에 권세가 있습니다 이 군인들보고 가라 하면 가고, 오라 하면 오고, 내가 종들보고 이것 하라 둘 말 않고 합니다. 예수님이 이 말을 듣고 너무 감동했습니다. 예수님의 얼굴이 상기되었습니다. 예수님은 주위에 있는 사람들을 둘러보고 야. 이 많은 사람의 믿음을  이스라엘 중에서 발견하지 못했다. 아브라함과 이삭과 함께 많은 이방인들이 동서남북에서 와서 같이 식탁을 함께 할 것이나 자신이 이스라엘 백성들 중에 믿지 않는 자들은 바깥 어두운데 쫓겨나서 이를 갊이 있으리라. 그러고 난 다음 주님께서 이 백부장을 보시고 믿음대로 될지어다. 그러고 즉시로 종이 중풍 병에서 나아버리고 만 것입니다. 예수님의 마음을 크게 감동시킨 것은 이 백부장이 권세에 대한 것을 잘 알고 있었습니다. 백부장은 자기가 어떠한 사람이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 여러분 그 당시에 로마가 세계 대 국가로써 거대한 권세를 가지고 있었습니다. 로마의 정치 경제 군사는 굉장한 힘을 가지고 있었는데 그 로마를 대표한 관리들은 높은 사람은 더 많은 권세가 있고 낮은 사람들은 더 적은 권세가 있지만 그러나 로마를 대표하는 관리들은 로마의 권세를 가지고 있었습니다. 그러므로 이 백부장도 로마의 군인인 이상 로마를 대표하는 권세를 가지고 있습니다. 자기 위에 높은 사람이 자기에게 명령하면 두 말하지 않고 순종해야 합니다. 가라면 가고 오라하면 와야지요.  권세에 반항하면 심판을 받습니다. 또 이 백부장은 자기가 백부장인 이상 자기 밑에 군사들이 있습니다. 자기도 로마를 대표하는 권세를 가지고 있기 때문에 군인보고 가라하면 가고 오라하면 오고 죽을 때라도 들어가라 하면 들어가는 것입니다. 권세는 이와 같이 위대한 힘이 있는 것입니다. 그러면서 백부장이 말하기를 예수님은 보통 분이 아니시다. 그는 하나님이기 때문에 하나님의 권세를 가지고 있다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시므로 주님이 구태여 뭐 우리 집까지 찾아와서 병자에게 안수하고 기도할 필요가 있겠습니까. 권세자의 말 한마디만 하면 다 이루어지니 주님 말 한마디만 해 주십시오. 그러면 모든 것은 다 순종할 것입니다. 우주 만물에 예수님의 말씀에 순종 안 할 자가 아무도 없습니다. 굉장한 신앙고백입니다. 예수님이 이 말을 듣고 흥분했습니다. 그래서 예수님께서는 이 사람을 향해서 네 믿음대로 될지어다 했을 때 집 종 하인이 중풍으로 누어 꼼짝 못한 사람이 깨끗이 순식간에 나아버린 것입니다. 예수님은 이러한 권세가 있습니다. 예수님이 말씀하시면 온 우주가 다 일어서는 것입니다. 그러므로 이 권세 가진 예수님께서 우리 주님으로 계시고 우리도 이 예수님의 권세를 인정할 줄 알아야 하는 것입니다. 예수님은 창조주로써 권세가 있습니다. 요한복음 1장 1절에서 3절에 보면 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라" 그러므로 하나님께서는 우리 주 예수그리스도를 통해서 하늘에 빛을 짓고 궁창을 짓고 육지를 내고 모든 열매 맺는 나무와 풀이 나게 하시고 예수님을 통해서 해와 달과 별들을 지으시고 예수님을 통해서 공중에 새와 물고기와 짐승들을 지으시고 예수님을 통해서 인간도 지으신 것입니다. 그러므로 예수님은 창조주이신 것입니다. 그가 육신을 쓰고 이 땅에 33년 동안 와 있다고 해서 사람들이 예수님을 사람으로 오해하면 중대한 오해를 하는 것입니다. 그는 완전한 하나님이 사람으로 오셨고 죽었다가 부활하셔서 하나님으로 또 다시 하나님 보좌 우편에 앉아 계시는 것입니다. 이러므로 예수그리스도야말로 말할 수 없는 위대한 하나님이신 것입니다. 히브리서 1장 1절에서 3절을 보면 "옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광체시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 " 예수님은 바로 하나님의 영광이요. 본체의 형상이기 때문에 예수님을 보는 것은 하나님을 본 것과 같습니다. 예수님을 통해서 하나님은 만물을 지으시고 만물을 예수께 후사로 주시며 예수님의 능력의 말씀으로 예수님이 만물을 붙잡고 있는 것입니다. 오늘날 해와 달과 별들이 운행되고 춘하추동 사계절이 운행되고 모든 우주가 질서 정연하게 운행되는 것은 예수님이 이 우주를 지금 경영하고 계시는 것입니다. 그러므로 여러분 예수님의 위대함이란 말로 표현할 수 없습니다. 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 승천하기 전에 제자들을 불러 놓으시고 이렇게 말씀하셨습니다. 마태복음 28장 18절에서 20절에 "예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 그러므로 이 예수께서는 오늘 우리와 같이 계시는 것입니다. 이 자리에 우리와 함께 계십니다. 주의 말씀은 거짓말이 없습니다. 주님은 권세있는 하나님이신 것입니다. 주의 그 권세 앞에 죄악이 물러가고 세상이 물러가며 질병이 사라지고 저주가 물러가며 사망과 음부도 철폐되고 마는 것입니다. 이 예수님을 우리가 구주로 모시고 우리 하나님으로 섬기며 아버지께 나아가 살기 때문에 우리가 두려워 할 것이 없습니다. 우리가 예수그리스도께 믿음과 기도로 간구하면 주님께서 우리에게 말씀해 주시고 주께서 말씀해 주시기만 하면은 모든 것이 다 이루어지는 것입니다. 주의 말씀 중에 없는 것은 있게 되고 있는 것은 없게 되는 것입니다. 예수님께서 한번은 제자들에게 이런 말씀을 하셨습니다. 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 절대로 없을 것이니라.  여기에서 뱀과 전갈이란 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 내가 네게 마귀와 귀신들을 내어쫓을 권세를 주었다. 마귀와 귀신들은 능력이 있습니다. 힘이 있습니다만 우리에게는 권세를 주었습니다. 권세는 여러분 힘이 아닙니다. 힘보다 더 위대한 능력입니다. 자동차는 힘이 있습니다. 달리 때 무시무시한 힘이 있지요. 비행기도 힘이 있습니다. 탱크도 힘이 있습니다. 그러나 교통순경은 힘은 없어도 호루라기 하나로 그 힘찬 자동차를 세울 수 있습니다. 군대 장교는 힘이 없어도 무지무지하게 달려오는 탱크를 손가락 하나로 중지시킬 수 있습니다. 부모가 나이 많이 먹어서 노세 했지만 자식들은 힘이 있고 건장해도 노쇠 한 부모가 말하면 가라면 가고 오라고 하면 옵니다. 왜냐 아들들은 힘이 있지만 부모는 권세가 있습니다. 여러분 하나님께서 말씀하기를 내가 네게 권세를 주노니 너희 말 한 마디로 귀신을 쫓아내고 마귀를 제어하겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 권세가 무언지 잘 알아야 합니다. 권세란 말로써 모든 것을 움직이는 것입니다. 말만하면 됩니다. 우리 주 예수그리스도 이름과 그 말씀에는 권세가 있습니다. 우리 주 예수그리스도 이름과 그 말씀을 대적할 수 없는 것은 그 배후에 하늘과 땅을 지으신 천국의 위력이 있습니다. 그리스도의 이름과 그 말씀에 저항하면 천국의 위험이 벌을 내리는 것입니다. 로마 백부장의 명령도 거역하면 로마 정부가 와서 벌하는데 하물며 그리스도의 이름과 그 말씀을 거역하면 하늘이 그 배후에서 형벌을 내리는 것입니다. 이러므로 우리가 주님을 크게 기쁘게 하려면 우리 주님의 권세를 알아야 할 것입니다. 창조주로써의 권세 우주를 보존하는 자로써의 권세 우리 구속 자로써의 권세를 알고 그 발 앞에 엎드려 주를 경배하고 그를 하나님으로 섬기며 그 권세의 말에 복종하고 그리고 그에게 강구하면 주님께서 우리에게 말씀을 주십니다. 백부장처럼 말씀을 하시옵서소. 주여 말씀해 주시옵소서. 내 가정에 어려운 문제가 있으니 말씀해 주시옵소서. 우리의 생활에 어려움이 있으니 말씀해 주시옵소서. 내 몸이 병들어 있으니 말씀해 주시옵소서. 우리 주님의 말씀을 구하면 주님께서 성경을 통하여 설교를 통하여 기도할 때 성령으로 말씀해 주시고 주의 말씀이 오시면 모든 것이 다 해결되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 그리스도의 절대 주권을 인정하고 주의 말씀을 받는 이러한 자리에 설 때 주님이 우리를 기쁘게 생각하고 우리에게 은총을 베푸는 것입니다. 

  두 번째 우리 주님을 기쁘게 하는 것은 예수님의 사랑에 대한 확고한 믿음을 표시한 수로보니게 여인의 이야기입니다. 예수님께서 유대 땅을 떠나서 잠시 쉬러 왔습니다. 요즘으로 말하면 바캉스입니다. 예수님도 바캉스를 가셨습니다. 아무리 바빠도 예수님도 바캉스를 가셨습니다. 그래서 쉬러 갔는데 헤라의 여인한 사람이 뛰어왔습니다. 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신들렸나이다. 예수님이 무시해 버렸습니다. 그러자 이 여자가 예수님의 제자들에게 와서 예수님께 말씀하셔서 내 딸을 고쳐주옵소서. 간청하므로 제자들이 와서 주여. 저 여자가 너무 간청을 하고 뿌리치고 우니 도와주십시오. 예수님께서 말씀하기를 나는 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보내심을 받지 아니하였다. 그 말 맞습니다. 십자가의 못 박히기 전에는 아직 예수님은 유대인의 구주로써 와 있지 온 세상의 이방인의 구주는 아닙니다. 이방인의 때가 언제 왔느냐 예수님이 십자가에 못 박혀 몸을 짖고 피를 흘려서 구속했을 때 그 때로부터 시작해서 하나님의 구원은 온 이방으로 다 펴졌습니다. 그러나 십자가에 못 박히기 전에 예수그리스도는 유대인의 율법하에 태어나서 유대인을 구원하는 그런 시대였습니다. 그러므로 나는 이방인에게 보냄을 받지 않았다. 냉정하게 거절했습니다. 제자들이 와서 소용없습니다. 돌아가세요. 우리 주님이 당신 이방인의 때는 오지 않았다고 어림도 없다고 합니다. 그러자 그 여인은 뛰어나와서 예수님의 가는 길을 막고서 주님의 길 앞에 엎드려서 주여 나를 도와주시옵소서. 그럴 때 예수님께서 가혹한 말씀을 하셨습니다. 자녀의 떡을 취하여 개에게는 주지 않는다.  그냥 치료하지 않으면 치료 안해줬지 이제는 개라고 말했습니다. 너 같은 개는 안 도와준다. 보통사람들 같으면 화가 나서 어쩌고 어째요. 안 주었으면 안 줘지 개라구요? 당신 사람 똑똑히 보고 말하시오.  치료받지 않아도 좋아요. 그런데 사람을 개라구요? 이런 몰상식한 소리가 어디있소. 그렇게 할 것인데 이 여인은 그 말을 달게 받아드리고 그는 엎드려서 하는 말이 주여. 옭소이다. 저는 개입니다. 그러나 개도 어린아이가 먹는 밥상 앞에서 떨어진 부스러기는 먹지 않아요. 이스라엘 백성들이 어린아이이면 우리가 개면 그 밥상 앞에 떨어진 부스러기라도 주십시오. 그러자 예수님을 그녀를 보시고 오 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이렇게 말했으니 네 딸에서 귀신이 나갔느니라. 집에가 보니까 귀신이 나가버리고 딸이 건강하게 되어서 딸이 침상에 앉아있었습니다. 여기에서 예수님께서 이 수로보니게의 여인의 믿음에 크게 감동한 이유가 무엇입니까. 수로보니게 여인은 알고 있었습니다. 예수님이 밖으로 아무리 냉정한 체 해도 그 마음속에서는 뜨겁고 열렬한 사람으로 사람들을 사랑하고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 주님께서 처음 부를 때 대답하지 않고 제자들에게 부탁해도 거부하고 나중에 엎드려 간구하니 자기보고 개라고 부르짖어도 그 수로보니게 여인은 속으로 그렇지 않다. 입으로는 그렇게 말해도 속으로는 사랑하고 영스럽고 뜨겁고 큰 동정심을 가지고 있기 때문에 그토록 예수님이 말하는 것을 보고 오해해서는 안된다. 그래서 예수님의 사람의 대한 뜨겁고 끈질긴 확신을 가지고 있었습니다. 이로써 주님이 안들어줘도 역시 주님은 나를 일부러 시험해 본 것이다. 제자들을 통해서 거부해도 이것은 내 믿음을 시험해 보는 것이다. 내를 보고 개라고 해도 이것도 주님이 내 믿음이 있는 것인지 시험해 본 것이지 실제로 내가 미워서 그런 것이 아니다. 속으로는 나를 뜨겁게 사랑하고 계신다. 그러므로 나는 주님의 어떠한 외부적인 태도에 대해서도 절대 낙심하지 않는다. 주님의 사랑을 끝까지 믿고 따라간다. 주의 사랑을 조금도 의심하지 아니하고 어떻게 주님이 말씀해도 주의 사랑을 믿고 섭섭이가 들어가도 끈질기게 주님을 따라갈 때 주님은 크게 기뻐하시고 오 너의 믿음이 크도다. 그렇게 말씀하신 것입니다. 오늘날 우리도 그렇지 않습니까. 예수를 믿는다고 나오는데 갑자기 시험이 다가옵니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭이 다가오고 고통이 다가옵니다. 그러면 사람들은 말합니다. 주님이 날 버렸구나. 주님이 날 사랑하지 않는구나. 나는 그런 말 수없이 들어왔습니다. 35년 동안 목회하면서 얼마나 많은 성도들이 생활에 고통이 다가오고 시험이 다가오면 제일 먼저 하는 말이 하나님이 나를 버렸어요. 하나님이 나를 사랑하지 않아요. 이제는 이렇게 말을 합니다. 이것은 수로보니게 여인하고 너무나 다른 말입니다. 눈에는 아무증거 안 보여도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 귀에는 아무 소리 안들려도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 어떠한 환경이 되어도 그것은 하나님의 본심이 아닙니다. 속으로는 나를 뜨겁게 사랑하고 있습니다. 그러므로 이 모든 일에도 불구하고 하나님의 사랑은 뜨겁고 열렬하기 때문에 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 내 집에 풍파가 다가와도 하나님의 사랑을 믿습니다. 내 생활에 어려움이 다가와도 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 내게 불이익이 다가와도 하나님을 믿습니다. 내게 고통이 다가와도 나는 하나님의 사랑인 것을 믿습니다. 천국에 가신 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루게 할 줄을 믿습니다. 이 어떠한 환경도 그를 빼 돌릴 수 없는 그 뜨거운 사랑, 환란이나 곤고나 적신이나 위험이냐 기근이냐 칼이냐 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그리스도의 사랑에 대한 절대적인 확신과 신념, 이런 것을 주님께서 크게 기뻐하시고 그런 사랑이 증명될 때 주님은 말씀합니다. 오! 여자여. 오! 소자여. 네 믿음이 크도다. 그러므로 여러분 우리는 쉽게 환경으로 말미암아 그리스도의 사랑을 의심해서는 안됩니다. 바울 선생은 말합니다. 높음이나 깊음이나 현재 일이나 장래 일이나 천사들이나 권사들이나 생명이나 사망이나 그 무엇이라도 우리 주 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없다고 말한 것입니다. 이러므로 환경을 보고서 하나님이 사랑한다 안 한다. 그렇게 쉽게 말하지 마십시오. 이 수로보니게 여인에게 너는 개다. 개 같은 너에게는 안해준다. 정말 모욕적인 말을 들었습니다. 정말 소름이 끼치는 모욕적인 말을 들었습니다. 보통 사람 같으면 그 말듣고 그 자리에 가만 있을 사람 없습니다. 죽었으면 죽었지 이 모욕적인 말을 듣고서는 간구하지 않는다고 말했을 것입니다. 그러나 수로보니게 여인은 예수님이 말을 그렇게 하지만 속은 그렇지 않다는 것을 알고 있었습니다. 할렐루야. 시험해 보기 위해서 믿음이 얼마나 있는지 시험해 보기 위해서 그렇게 한다는 사실을 알았기 때문에 그는 예수그리스도의 큰사랑의 실체를 체험할 수가 있었던 것입니다. 

  셋째로 주님을 감동시킨 사람은 바로 마가복음 2장 1절에서 12절에 있는 사건입니다. 그리스도께서 가버나움에 가 있어서 한 집에 들어갔는데 어찌나 사람들이 많이 왔던지 발 딛을 틈이 없고 방안까지 사람이 꽉 들어찼습니다. 그런데 한 중풍병 환자가 전신을 못 쓰는데 친구들을 불러서 들것에 들려서 나를 예수께 데리고 가라고 말했습니다. 그래서 들것에 들려 와 보니 뭐 들어갈 수가 있어야지요. 아무리 사정해도 사람들이 길을 않내 줍니다. 그러니까 이 중풍병 환자가 하는 말이 나를 들고 서 지붕으로 올라가서 지붕을 뜯어서 구멍을 내라. 야 이 사람아 남의 집 지붕을 뜯으면 주인이 가만있냐. 그러니까 주인 오라고 해라. 주인에게 내가 당신 집을 사겠소. 얼마요. 거기에 웃돈까지 넣어주겠소. 그러고 난 다음에 올라가서 지붕을 뜯습니다. 여러분 주인에게 그 집을 사고 웃돈까지 주지 않는다면 남의 집 지붕에 올라가서 구멍을 뚫는데 주인이 아무 말 하지 않고 있을리가 있어요. 성경에는 주인이 아무 말도 하지 않고 있습니다. 그것은 주인에게 웃돈까지 줘가면서 구멍을 뚫게다고 하니까 주인이 빨리 뚫어라. 빨리 뚫어라. 안 뚫을까봐 겁이 납니다. 지금. 그러고 난 다음에 예수님이 집안에서 설교를 하고 있는데 뚝딱 뚝딱거리고 야단입니다. 그래도 예수님 바로 위에서 구멍을 뚫기 때문에 예수님 머리에 흙이 떨어집니다. 예수님이 꾸짖지 않았습니다. 그거 이상한 일 아닙니까. 말씀을 증거하고 있는데 중풍병자를 지붕으로 끌고가니까 이리 당겨라 저리 당겨라 고함치는 소리 때문에 설교가 방해가 되고 그 다음에는 괭이와 삽으로 지붕을 파니 밑에서 사람들이 저런 나쁜 놈 봐라. 야. 중지 안하냐. 고함을 쳐도 계속해서 삽으로 파고 괭이로 두들기고 예수님의 얼굴에 먼지가 묻어서 눈만 보이고 하얗게 되어버렸습니다. 그래도 예수님은 아무 말 하지 않고 계셨습니다. 그것은 왜냐 예수님께서 그 행동하는 믿음에 대해서 크게 감동했기 때문인 것입니다. 그래서 나중에는 줄로 달아서 예수님 앞에 내려갔습니다. 성경에는 예수님이 그 사람의 믿음을 보았다고 말한 것입니다. 여러분 주님은 눈에 보이는 믿음에 역사하지 마음속에 숨어 있는 믿음으로는 역사하지 않습니다. 믿음이 눈에 보이기 위해서는 행동으로 나타나야만 되는 것입니다. 행동화되지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 적은 믿음은 적게 행동으로 나타나고 많은 믿음은 많은 행동으로 나타나야만 되는 것입니다. 오늘 여러분은 믿음이 있는 사람입니다. 왜냐하면 교회에 앉아 있기 때문인 것입니다. 교회까지 온다는 것은 여러분 행동하는 믿음인 것입니다. 또 여러분께서 주님께 십일조를 드리는 것은 행동하는 믿음입니다. 여러분께서 하나님께 기도하는 것은 행동하는 믿음인 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주님은 우리의 행동하는 믿음을 보고 크게 기뻐하시는 것입니다. 이 중풍병 환자가 와서 예수님 앞에 올 때까지는 많은 어려움이 있었습니다. 들것에 들려오는 고통이 있었고 사람들에게 아무리 비켜달라고 해도 비켜주지 않으니 그 몰인정함에 슬퍼서 울었고 천장으로 끌려 올라가는데 떨어지면 죽을 수 있는 위험도 있었고 그 남의 집을 파는데 많은 물질적인 희생도 있었고 집을 파고 나니까 사람들에게 욕먹고 고함을 받는 그런 어려움이 있었습니다. 행동하는 믿음에는 여러 가지 시험이 다가오는 것입니다. 환난이 다가옵니다. 그래도 그러함에도 불구하고 그것을 극복하고 믿음으로 예수님 앞에 내려오니까 예수님을 그를 향해 말했습니다. 소자여 안심하라. 네 죄사함이 구원 받았느니라. 주님은 병 고침 받으려 오는 사람에게 죄 사함까지 해 주셨습니다. 그러자 그곳에 있는 유대인들이 속으로 비난했습니다. 저가 사람인데 하나님처럼 사람의 죄를 용서하다니 하나님을 모독한다. 예수님이 그것을 알아차리고 말했습니다. 왜 마음속에 나쁜 생각을 가지느냐. 내가 죄사함의 권세가 있는 것을 너희들이 의심하느냐. 내가 사람의 죄를 용서함의 권세가 있는 것을 내가 보여주리라. 너 죄사함을 받았다는 말하고 일어나는 병자보고 너 일어나서 침상을 가지고 돌아가라는 말하고 어느 것이 쉽겠느냐. 죄사함을 받았느니라 하는 것은 알만하니까 눈에 안보이니까  그것이 쉽다고 생각하지, 그럼 좋다. 너희들을 위해서 어렵다는 것을 보여주겠다. 그래서 내가 죄사함의 권세가 있는 것을 보여주마. 이 사람아 침상을 들고일어나서 너희 집으로 가라. 순식간이 이 사람이 나아서 일어나서 침상을 어깨에 걸며지니 길이 쫙열리는 지라 거기로 나가니 사람들마다 박수를 치고 할렐루야를 하고 예수님을 반대하는 유대인들이 입을 다물고서 아무 말도 하지 않았습니다. 여기에서 예수님은 죄사함의 권세가 있다는 것을 병을 치료함으로 보여주신 것입니다. 여러분 용서와 치료는 언제나 같이 갑니다. 용서와 치료는 손에 등과 앞과 같은 것입니다. 그러기 때문에 예수께서 회개하라. 천국이 가까이 왔다 하시고는 곧장 병든 자를 고쳤습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 오늘날도 여러분 복음을 증거해서 죄의 용서가 있는 곳에는 언제나 병 고침이 따라오는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 타락했기 때문에 저주를 받고 몸이 죽게 되었습니다. 병들게 되었습니다. 그러므로 오늘날 예수님을 통해서 죄가 용서함 받으면 치료의 역사가 나타나는 것입니다. 이러므로 예수 복음을 증거하는 교회는 병을 고치는 교회가 되어야 하고 예수의 복음을 여러분이 증거하면 여러분은 또한 병 고치는 일을 위해서 기도를 해야만 하는 것입니다. 치료와 용서는 같이 가는 것입니다. 그래서 예수그리스도께서 용서하는 권세가 있다는 것을 보여주신 것입니다. 여러분 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일합니다. 해가 있으면 해는 변하지 않지만 구름이 끼면 그것이 해를 가려서 그림자 지고 춥게 만들 수 있는 것입니다. 그렇다고 해서 해가 어두워지는 것은 아닙니다. 해는 그대로 있었고 구름이 끼는 것입니다. 오늘날 예수께서 달라지는 것은 아닙니다. 예수님은 어제의 예수님도 오늘의 예수님도 내일의 예수님도 변함없이 그리스도는 절대 주권자이며 한없는 사랑을 가지고 계시며 행동하는 신앙에 대해서 오늘날도 기적을 베푸는 변함없는 주님이 되신 것입니다. 오직 우리 마음속에 구름이 끼었을 뿐입니다. 우리의 마음속에 주님의 주권을 인지하게 하는 무신이 들어왔으며 우리의 마음속에 주님의 사랑을 의심하고 조금만 어려워지면 불평하고 원망하고 뒤로 물러서는 그러한 잘못된 신앙을 가졌으며 우리의 생활에 행동하는 신앙이 없습니다. 행하지 아니하고 주님을 시험만 하려고 하는 그러한 구름이 끼었기 때문에 문제지 우리가 우리의 마음속에 회개하고 오늘날 주님을 기쁘시게 하는 사람들처럼 백부장처럼 주님의 절대 주권을 인정하고 수로보니게 여인처럼 끈질기게 어떠한 환경에도 그리스도의 대한 사랑의 의심을 추어도 안주하고 주님을 따라가며 이 중풍병 환자처럼 어떠한 역경이 부딪쳐 와도 행동하는 신앙 그는 행위로써 보여주는 신앙 이러한 태도만 가지면 오늘날 우리에게 주님은 큰 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 기적은 하나님이 항상 하는 것입니다. 우리가 왜 믿습니까. 내가 할 수 있는 일이면 왜 믿을 필요가 있습니까. 내가 해 버리지. 믿는다는 것은 기적을 요구하는 것입니다. 내가 못하니까 믿지요. 그러니까 내가 못한 것 주님께서 하시니까 기적이지요. 그러므로 오늘날 우리보고 기도하라고 하는 주님은 기적을 베풀겠다고 말씀하신  입니다. 그러므로 기적은 우리 삶의 문제의 해답이요. 기적은 우리 생활 속에 항상 나타나는 것입니다. 기적을 행하시는 하나님은 멀리 계시지 않고 지금 함께 우리와 이 자리에 계시는  입니다. 여러분 곁에 계시고 여러분 안에 계시는 것입니다. 오직 문제는 우리 마음에 태도인 것입니다. 정말 주님이 절대 주권자인 것을 인정하면 정말 주님의 뜨거운 사랑을 마음속에 확실히 믿느냐. 그리고 정말로 우리 주님이 기적을 행하시는 행동하는 믿음을 우리 실행하느냐. 이것만 있다면 오늘 이 시간에 여러분 상상을 초월한 그러한 역사가 여러분 삶 속에 나타나게 되실 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 오늘 이 시간에 하나님 앞에 나와서 고개를 숙였습니다. 절대 주권자 예수님 끝없이 사랑하시는 예수님 우리를 위해서 십자가에서 몸을 짖고 피를 흘려 우리를 대속하게 사랑하신 예수님 그리고 우리의 행동하는 믿음을 따라 기적을 베푸시는 예수님이 이 자리에 계심을 감사합니다. 주여 우리의 마음을 감동시키시고 변화시키시고 오늘 구원과 치료를 베풀어주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 19930919.txt ===

날짜 : 1993년 9월 19일
제 목 : 예수님을 슬프게 한 일들
성 구 : 눅 19:41-44

  저는 오늘 여러분과 함께  "예수님을 슬프게 한 일들"이
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  주 예수님은 죄악과 세속에 물들지  않으셨기 때문에 주
님의 희노애락의 감정은 우리가 생각하는  것보다 훨씬 더 
강렬하셨습니다. 그렇기 때문에  주님이 우리를 향하신  그 
사랑의 높이와 넓이와 깊이는 우리의  마음으로는 가히 측
량할 수가 없습니다. 그리고 또 주님이 이 땅에 살면서 죄
악을 바라보고 멸망하는 인생을 바라보고  슬퍼한 그 슬픔
도 우리가 그 깊이를 측량할 수가 없습니다. 
  성경에는 예수님께서 기뻐하셨다는 말씀은  있어도 예수
님이 웃으셨다는 말씀은 한번도 없고 또 주님이 죄악에 물
들어 고통 당하는 인생을 바라보고  우셨다는 말씀은 여러 
곳에 있습니다. 오늘 저는  주님을 슬프게 한 기록을  살펴
봄으로써 우리도 주님을 슬프게 하는  일이 없도록 마음에 
경계를 하고자 합니다.

  첫째로, 우리 주님께서 슬퍼한 것은 기도가 부족해서 귀
신을 쫓아내지 못한  제자들을 보시고  주님이 탄식하시고 
슬퍼하셨습니다. 예수님께서 한번은 베드로와 야고보와 요
한을 데리고 높은 산 위에 올라가서 기도할 때, 그 얼굴이 
변하여 햇빛같이 빛나고 그 옷이 빨래한  흰옷 보다 더 희
게 빛났습니다. 그러자  갑자기 모세와 엘리야가  나타나서 
예수님과 이야기하는  것을 보고  베드로가 놀라서   "주여, 
여기 있는 것이 좋사오니 여기 초막  셋을 짓되 하나는 주
를 위해서 하나는 모세를 위해서  하나는 엘리야를 위해서 
하겠나이다" 그렇게 말하자 구름이 그들을 덮더니 구름 속
에서 소리가 나서 말하기를 "이는 내 사랑하는 자요 내 기
뻐하는 아들이라 그의 말만 들으라"  하시고 난 다음에 구
름이 떠난 후 보니 주님이 혼자 계셨습니다. 
  그 놀라운 체험을 하고 난 다음에 예수님이 베드로와 야
고보와 요한을 데리고  산 밑에 내려오니  산 밑에 두었던 
아홉 제자들이 아주 곤경에  처했습니다. 유대인들, 바리새
인, 사두개인, 교법사들이 그만  제자들을 공격하는데 제자
들이 공격에 부딪혀서 어리벙벙하고  당황해하고 있었습니
다. 그러자 예수님이  오시자마자 사람들이 놀라서  예수님
께 뛰어왔는데 예수님이 너희는 무엇하느냐고 물으니까 그
곳에 벙어리 귀신들린 아들을 데리고  온 아버지가 뛰어나
와서 엎드려 말하기를 "주여, 내 아들이 벙어리 귀신  들렸
나이다 당신의 제자들에게 쫓아내달라고  왔으나 쫓아내지 
못하더이다" 그때  예수님께서 뭐라고  했습니까?  "믿음이 
없고 패역한 세대여 내가 얼마동안  너희를 참으며 얼마동
안 너희를 견딜 수 있을까"  귀신을 쫓아내지 못한 제자들 
때문에 주님께서 믿음이 없고 패역한  세대여 내가 얼마나 
너희를 참고 얼마나 너희를 용납해야 되겠는가 탄식하셨습
니다.
  그리고 주님께서 "그를 이리로  데리고 와라" 데리고 오
자마자 귀신이 그 청년을  넘어뜨리는지라 주님이 "벙어리 
되고 귀먹은 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하노니 나오
라"고 하자 귀신이 나오고 어린아이가  죽은 것 같이 되매 
사람들이 죽었다고 했습니다.  예수님이 그를 일으키니  건
강하게 살아 일어났습니다. 
  예수님이 집에 돌아오자 제자들이 조용히  주께 와서 묻
되 "주여 우리는 어찌하여  쫓아내지 못하였나이까?" 그때 
예수께서 말씀하기를 "이런 유는 금식과 기도 이외에는 나
가지 아니한다" 예수님이 탄식한  이유는 제자들이 기도를 
게을리하고 금식을 게을리해서 귀신을 쫓아내지 못하고 사
람들 앞에서 창피를 당한 것을 보고 주님께서 탄식한 것입
니다. 
  오늘날도 우리 주님께서 우리의 생애나 교회에서 탄식하
는 이유는 교회가 기도하고 금식으로  무장해서 귀신을 쫓
아내고 병을 고치지  않기 때문인 것입니다.  예수님께서는 
"회개하라! 천국이 가까이 왔다!"하시고  곧장 귀신을 쫓아
내고 병을 고친 것입니다. 이것은 천국의 체험이며 열매입
니다.
  오늘날 천국을 증거하는  개인이나 교회  같으면 반드시 
귀신을 쫓아내고 병을 고쳐야 되는 것입니다. 더러운 귀신
은 우리에게 더러운  생각과 더러운 말을  하게 하고 악한 
귀신은 우리에게 고통과 괴로움을 가져오며 분열과 분쟁을 
가져오고 거짓말하는 귀신은 우리를 속이고 우리를 미혹되
게 하며 점치는 귀신은 우리를 잘못된 길로 이끌어가고 약
하게 하는 귀신은 심신을 약하게 하며 병들게 하는 귀신은 
사람들에게 와서 온갖 병을 가져옵니다. 오늘날 우리가 이 
귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하지 않을 때 주님께서 
"이 패역한 세대여 내가 너희를  얼마나 참으며 너희를 얼
마나 용납할 것이냐" 탄식하시는 것입니다.
  이렇기 때문에 오늘 우리들은 참으로  주님을 슬프게 하
지 않기 위해서는 우리 금식하고 기도하는 것을 잊지 말아
야 합니다. 금식은 주님의 성령이 인도할 때마다 해야겠지
만 우리는 매일같이 적어도 1시간 이상 기도해서 영적으로 
살아있어야 귀신을 쫓아낼  수가 있는 것입니다.  영적으로 
죽은 자가 귀신을 쫓아낼  수 없습니다. 귀신은 우는  사자
같이 돌아다니며 삼킬  자를 찾고  있습니다. 이  귀신에게 
걸리면 우리가 비신앙적인 행동을 하고  말을 하고 생각을 
하는 것입니다. 귀신을 쫓아내는 것이 별로 중요하지 않다
면 예수님께서 주님이 승천하실 때 부탁하신 말씀 중 첫째
가 귀신 쫓나내라는 말을 했을 리가 없습니다. 
  우리의 생각 이외로 귀신들이 우리에게 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을  많이 하고  있는 것입니다.  이러므로 
우리는 기도를 통해서 우리의 개인에서  가정에서 우리 생
활에서 귀신을 쫓아내고 성령이 충만하게  해야 되며 하나
님의 의와 평강을 가지고 믿음,  소망, 사랑으로 충만한 사
람이 되어야만 하는 것입니다. 금식과 기도하지 아니할 때 
귀신도 쫓겨나가지 아니하고  병도 낫지 않습니다.  우리가 
귀신이나 병에 짓눌린 개인이나 교회를 가지고 있을 때 주
님은 패역한 세대요  탄식하시는 것입니다. 오늘  그러므로 
주님을 기쁘시게 하기  위해서는 우리는  열심히 기도하고 
우리가 모일 때마다  성령충만한 역사가  일어나고 귀신이 
고함치고 쫓겨나가고 병든 자는 고침을  받아야 되는 것입
니다. 이것이 바로  예수님께서 우리에게 부탁하신  말씀인 
것입니다. 열두 제자에게도  칠십인의 제자에게도  "너희는 
가서 천국을 전파하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳐라"
고 말씀하신 것입니다. 이  일이 바로 천국의 역사인  것입
니다. 
  오늘날 교회가 얼마나  그리스도의 명령에서  심히 멀리 
떠났던지 교회에서 귀신 쫓아내지도 아니하고 병도 고치지 
않습니다. 그런 일은 초대 교회에나 있었지 지금은 없다고 
합니다. 그래서 교회가  귀신에게 눌리고 병이  들어있어도 
그것에 관여하지 않습니다.  그러므로 주님을 슬프게  하고 
믿음이 없이 패역한 세대여 얼마나 너희를 참고 얼마나 너
희를 견디겠느냐고 주님을 슬프게 하는  이유가 되는 것입
니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 귀신을 쫓아내어
도 좋고 안 쫓아내어도 그뿐이다, 병을 고쳐도 좋고 안 고
쳐도 그뿐이다, 그러한 태도를  취해서는 절대로 안됩니다. 
그것은 기독교회가 반드시 해야될 일인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음교회가 주님의 명령을 쫓아서 성령충
만하고 열심히 기도하고 귀신을 쫓아내고  병든 자를 고치
니까 우리보고 사이비다 이단이다 말하는데 사이비나 이단
이라는 말은 그 사람들 자체가 신앙이 얼마나 죽었기 때문
에 오늘날 그리스도의 명령과 성령의  역사를 바라보지 못
하는 처지에 떨어지게 된 것입니다. 우리는 그러므로 주님
을 항상 기쁘시게 하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 주님을 슬프게 하는 것은 현재의 예수님을 과소
평가 할 때 주님을 슬프게 합니다. 
  베다니에 있는 마르다와 마리아와 나사로의 집에서 나사
로가 병들어 죽었습니다. 그를  묘지에 안장한 뒤 나흘  째 
날 예수님이  베다니에  나타나셨습니다. 그러자  마르다가 
먼저 뛰어가서 예수님의 발 앞에 엎드려서 "주여, 나흘  전
에 이곳에 오셨더라면 우리 오라버니가  죽지 아니 하였겠
나이다" 탄식했습니다. 지금 예수님께서 와 계시는데  마르
다는 나흘 전의 옛날의 예수님만 인정합니다. 지금의 예수
를 인정하지 않습니다. 그러나  예수님께서 "지금 네  오라
버니가 살리라" 하니까 그것을 감당할 수가 없습니다. "네, 
부활의 날에 우리 오라버니가  살 줄 믿습니다."  그러므로 
이 마르다는 나흘 전의 예수님과 부활 때의 예수님만 인정
하고 지금 앞에  서 있는  예수님은 공백으로  돌렸습니다. 
하나의 무력으로 돌려버리고 만 것입니다. 지금 죄가 있고 
지금 질병이 있고 지금 귀신이 있고 저주와 절망이 있는데 
지금 그 문제를 해결할 예수님은  공백으로 돌려버리고 마
는 것입니다. 그러므로 그는  땅을 치고 울며 탄식하고  있
었습니다. 
  예수님께서는 "너는  가고 너의  동생 마리아를  보내라" 
마리아가 와서는 예수님을  올바르게 믿어줄  줄 알았는데 
마리아도 뛰어와서 그리스도의 발 앞에  엎드려서 하는 말
이 "주여, 나흘  전에 이  곳에 계셨으면  우리 오라버니가 
죽지 아니 하였겠나이다" 옛날의  예수님만 인정하고 현재
의 예수를 인정하지  않습니다. 예수님이 마리아와  마르다
를 데리고 오라버니 있는 무덤으로 갈 때 예수님께서 우셨
습니다. 왜 예수님께서 우셨습니까? 나사로가 살아날 것을 
알고 있는데 나사로가 죽었다고 울 리는 만무합니다. 주님
이 우신 것은 마르다와 마리아가 지금 예수님과 같이 있으
면서 나흘전의 예수님만 인정하고 장차  부활의 날의 예수
님만 인정하고 지금  살아서 역사하는  예수님을 무시하고 
인정하지 아니하고 공백으로 돌려버리기  때문에 예수님이 
우셨습니다. 그런 다음 나사로의 무덤 가에 가서 예수님이 
말씀했습니다. "무덤의 돌을 옮겨놓아라" 그러자  마르다가 
말했습니다. "주여, 오라버니가  무덤에 들어간  지 나흘이 
되어 썩은 냄새가 나나이다"  그때 예수님께서는 분개해서 
말씀하기를 "마르다야!  내가 네가  말하노니 네가  믿으면 
하나님의 기적을  볼 것이라고  하지 않았느냐!"  마르다와 
마리아는 예수님의 호통에 정신이 번쩍  나서 그들은 돌에 
매달려서 무덤의 돌을 옮깁니다. 있는 힘을 다하여 무덤에 
매달리고 돌에 매달려서 옮기다가 발톱이  까지고 손에 피
가 났습니다. 그러나  무덤의 문을 옮겨놓으니  예수님께서 
문 앞에 서서 외쳤습니다.  "나사로야! 나오라!" 죽은지  나
흘 된 나사로가 수의를 동인채 살아서 나와버리고 만 것입
니다. 
  예수님의 권세는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하십니
다. 여기에서 주님께서  우리에게 가르치는 교훈이  무엇입
니까? 언제 주님께서 우시고 분노하실까요? 그것은 어제의 
예수님만 인정하고 내일의 예수님은 인정하지만 지금 살아
서 역사하는 예수님을  인정도 아니하고  믿어주지도 않는 
것입니다. 인간은 자기의  이성과 과학과 체험만  의지하고 
믿음으로 살지 않을 때 주님을 우시게 하고 주님을 분개케 
하는 것입니다.
  오늘 많은 사람들이  주여 주여  이름을 부릅니다.  많은 
신학자가 있고 많은 주의 종들이 있고 많은 교회가 있습니
다. 그럼에도 불구하고 그들은  옛날 2천년 전의  예수님에 
대해서는 입에 침이 마르도록  말 잘 합니다. 장차  오셔서 
부활의 날에 죽은 자를 살리시고 새 하늘과 새 땅과 새 예
루살렘을 세울 예수님에 대해서는 말을 잘 합니다. 그러나 
지금의 예수님에 대해서는  말하지 않습니다. 지금은  기적
의 시대는 지났다고 말합니다. 지금은 주님께서 성령도 주
시지 아니하시고 병도 고치지 아니하시고 귀신도 쫓아내지 
않는다고 말합니다.
  그러면 지금은 어떻게 됩니까? 지금의 예수님은 공백 상
태인 것입니다. 지금은  옛날의 죄도  그대로 있고  귀신도 
그대로 있고 병도 그대로 있고 고통도 저주도 죽음도 그대
로 있는데 이것을 해결할 예수님은 공백 상태입니다. 그러
므로 사람들은 교회에 왔다갔다 해서  종교는 가지고 있어
도 병들고 귀신에 눌리고 고통  당하고 절망에 처해있습니
다. 그래서 주님께서 오늘날 교회를 보고 우시는 것입니다. 
"어찌하여 내가 너희와 같이 있는데 지금의 나를 인정하지 
않느냐" 성경은 말씀합니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으
로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 볼지어다 세상 
끝 날까지 내가 너희와 항상 함께 하리라 예수 그리스도는 
어제나 오늘이나  영원토록 동일하시느니라"  우리는 지금 
살아계신 그리스도를 전하고 지금 예수님이 우리에게 성령
을 주시고 우리가 은사를 받아 방언도 말하고 병도 고치고 
귀신도 쫓겨나가고 그리스도로 말미암아 기사와 이적이 일
어나서 축복도 받고  하나님의 역사가  나타난다고 하니까 
우리보고 이단이다 삼단이다 사이비라고 말합니다.
  여러분! 오늘날 얼마나 영계가 어두워지고 얼마나 참 신
앙에 대해서 사람이 멀어졌던지 살아계신  현재의 예수 그
리스도를 하나의 신학적인 종교적인  현상으로 변화시켜버
리고 현재 우리의 문제를 해결할 예수님을 공백 상태로 만
들어버리고 말았습니다. 그래서  주님이 오늘날 우리를  향
해서 우시는 것입니다. 너무나 인간이 이성과 체험만 의지
하고 살아계신 기적을 믿는 믿음을 가지지 않기 때문에 주
님이 분개하고 계신  이유가 거기에  있는 것입니다.  오늘 
우리 가운데서 주님이  살아계심을 믿으시면  아멘 하십시
다! 지금 그리스도가 우리 가운데 기적을 행하심을 믿으시
면 아멘 하십시다!  나사로의 죽은  무덤과 같은  문제들을 
가지고 있지 않습니까? 여러분의 집에 사고로 죽은 사람도 
있고 생활이 벌써 무덤  속에 들어간 사람도 있습니다.  누
가 부활시킵니까? 지금 살아계신  예수님이 부활시키는 것
입니다. 우리가 기도하고  믿고 나아가면 오늘날도  기사와 
이적과 능력이 나타나며  오늘날도 주님이  역사하사 죄는 
사하고 세상을 물리쳐내고 성령으로 채워주시고 병을 고치
시고 저주는 물리치시고  사망에서 천국의  영광을 주시는 
역사를 하고 계신 것입니다. 성경은 "나를 믿는 자는  내가 
행한 일을 저도 행할 것이요 더 큰 것도 하리라" 말씀하신 
것입니다. 
  오늘 그러므로 우리는 죽은 예수님을  모시고 있는 것이 
아니라 살아서 우리 가운데서 역사하는 그리스도를 모시고 
있는 것입니다. 그렇게 할 때 오늘 주님을 슬프게 하지 않
습니다. "주 예수 대문 밖에서 기다려 섰으나 단단히  잠가
두니 못 들어가시네" 오늘날 너무나  많은 예수 믿는 사람
과 교회가 예수님을 과거로 내쫓아버리고 미래로 내쫓아버
리고 현재 우리에게 와서 일하지 못하도록 믿지 않고 있는 
것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 현재의 예수를 마음속
에 모셔들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 예
수님은 하늘과 땅의  모든 권세를  가지고 계십니다.  그는 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 권세를 가지고 
있습니다. 그는 지금 우리보고 말합니다. "수고하고 무거운 
짐진 자들은 지금 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하리라"고 
말씀하시는 것입니다. 이  그리스도와 함께 위대한  승리의 
삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 예수님을 슬프게  하는 것은  이 세상의  멸망을 
경고하시는데도 그것을 믿고  회개하지 않을  때 예수님을 
슬프게 하는 것입니다.  예수님께서 예루살렘 멸망을  경고
하셨을 때 그것을 주민들이  믿지 않았습니다. 그럴 때  예
수님은 이렇게 말했습니다.
  누가복음 19장 41절로  44절에 보면  "가까이 오사 성을 
보시고 우시며 가라사대 너도 오늘날 평화에 관한 일을 알
았더면 좋을 뻔하였거니와 지금 네  눈에 숨기웠도다 날이 
이를찌라 네 원수들이 토성을 쌓고 너를 둘러 사면으로 가
두고 또 너와 그 가운데 있는  네 자식들을 땅에 메어치며 
돌 하나도 돌 위에 남기지 아니하리니  이는 권고 받는 날
을 네가 알지 못함을 인함이라 하시니라" 예수님께서 이스
라엘 백성에게 복음을 증거할 때가  하나님의 권고의 날입
니다. 그들이 회개하고  예수님을 믿었으면 예루살렘이  멸
망당하지 않았을 것입니다. 
  그들이 예수님을 배반하고 십자가에  못박음으로 말미암
아 하나님이 예루살렘을  심판하셨습니다. 주후 70년  만에 
로마의 디도 대장이 군대를 끌고 와
예루살렘을 둘러싸고 진치고 공격해서 역사에 보면 예루살
렘의 젊은 청년 50만 명이 죽어  그 피가 강물같이 흘러서 
그 피로 집의 불을  껐다고 했습니다. 로마 사람들은  와서 
어린아이는 돌에 쳐서 죽이고 어린아이  가진 여자의 배를 
칼로 갈랐으며 성전을 불태우고 성전 안에 금이 녹아서 돌 
사이에 들어가자 금을  캔다고 돌 하나도  돌 위에 남기지 
않고 다 무너뜨렸습니다.  예수님이 경고한 말씀대로  예루
살렘 멸망이 다가오게 된 것입니다. 오늘날 주님께서는 우
리가 사는 이 땅을 향하여 끊임없이 경고하고 있는 것입니
다. 하늘의 권세가 떠나가고  땅이 열렬한 불에 녹아  하나
님께서는 구원받은 사람을  위해서 새 하늘과  새 땅과 새 
예루살렘을 예비해놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  세상 사람들은 세상에 취해서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 
이 세상 자랑에  취해서 음란하고  방탕하면서 하늘나라의 
경고를 받아들이지 않습니다. 오늘날 소위 예수 믿는 교회
도 깊이 잠이  들어서 교권 싸움에  눈이 어두워지고 교파 
싸움에 눈이 어두워서 장차 다가올  예수 그리스도의 재림
에 관해서 말씀을 하지  않고 있는 것입니다. 그러나  예수
님께서 오늘날 예루살렘의 멸망을 예언한  것처럼 이 땅의 
멸망을 주님께서 예언하고  있습니다. 땅이 흔들리고  흔들
리며 깨어지고 깨어지며 땅에 있는  모든 주민들이 하루살
이와 같이 초개와 같이  불탈 날이 다가오고 있습니다.  그
러므로 우리가 정신을 차리고 깨어서  기도하며 주님의 강
림하심을 위해서 마음을 준비하지 않으면 안됩니다.
  그날에 두 사람이 맷돌 갈다가 한 사람은 들려 올라가며 
한 사람은 남을 것이고 두 사람이  밭에서 일하다가 한 사
람은 들려 올라가며 한 사람은 남을  것이고 두 사람이 잠
자다가 한 사람은  들려 올라가고 한  사람은 남을 것입니
다. 
  주님께서는 우리가 사는 세상의 멸망을  예언하실 때 마
태복음 24장 32절로 36절에  "무화과나무의 비유를 배우라 
그 가지가 연하여지고 잎사귀를 내면  여름이 가까운 줄을 
아나니 이와같이 너희도 이 모든 일을 보거든 인자가 가까
이 곧 문 앞에 이른줄 알라  내가 진실로 너희에게 이르노
니 이 세대가 지나기 전에 이 일이 다 이루리라 천지는 없
어지겠으나 내 말은  없어지지 아니하리라  그러나 그날과 
그때는 아무도 모르나니  하늘의 천사들도  아들도 모르고 
오직 아버지만 아시느니라"
  무화과나무의 비유가 뭡니까? 하나님께서는 성경에 무화
과나무를 유대 나라로  지칭하고 있습니다. 예수님께서  열
매 맺지 않는 무화과나무를 감람산에서  저주해 버린 것은 
열매 맺지 않는 이스라엘을 저주할  것을 상징적으로 보여
준 것입니다.
  이스라엘이 주후 70년에 망하여서 이천 년 동안 나라 없
는 민족으로 천지에 흩어져 박대를  당하고 히틀러에 의해 
6백만이 학살당했습니다. 그러나 성경은 이 무화과가 다시 
살아나서 잎사귀가 나면  주님 강림하심이  가까워 온다고 
말했습니다. 주님이 곧 문밖에 와있다,  이 세대가 가기 전
에 다 이루리라고 말씀하셨습니다.  그런데 1948년 5월  15
일에 이천 년 동안 나라 없던 유대인들이 와이만즈 박사를 
추대해서 대통령으로  삼고  나라를 세웠습니다.  역사적인 
기적 중에 기적입니다.  그러므로 1948년 이스라엘이  독립
한 것을 기점으로 해서 벌써  말세의 카운트다운이 시작된 
것입니다. 
  그렇다고 해서 나는 절대로 그 날과  그 시를 말한 적이 
없습니다. 역사의 한  기점에서 지금으로부터 말세가  시작
되었다는 것을 역사적으로 보여준 것을  말했지 오늘날 통
합측에서 말한 것처럼 제가 시한부종말론을  말한 적이 없
습니다. 시한부종말론은 몇  월 몇  일에 예수님이  온다고 
말하는 것입니다. 그러나 이  성경은 말하기를 그 날은  천
사도 모르고 아들도  모르고 아버지만 아신다고  했습니다. 
그 날과 그 시는 모르지만 그 날이 가까워 온 것은 무화과
나무의 비유를 통해서  우리는 알라고  주님께서 말씀하신 
것입니다. 그러므로 지금 우리가 사는 세상은 벌써 말세지 
말에 들어와 있다는 것을 알 수 있습니다.
  또한 성경은 마태복음 24장 14절에 "이 천국복음이 모든 
민족에게 증거되기 위하여  온 세상에  전파되리니 그제야 
끝이 오리라" 소련이 세계를 거의  반을 다스릴 때는 복음
이 땅끝에까지  전파되지  못했습니다. 소련으로  말미암아 
중공과 공산치하에 있는 사람들에게는  법적으로 그리스도
의 복음을 증거하지 못했는데 소련이 망하고 난 다음에 오
늘날 복음은 소련의 위성국까지 끝까지  전파되고 저 중공
까지 다 전파되며 북한같은 폐쇄된  나라에도 평양에 교회
가 세워져 있습니다. 오늘  성경이 예언한 말씀대로 이  복
음은 온 천하 만국에게 전파되었으니  이것을 기점으로 해
서 주님이 오실  날이 가까운 것을  알라고 성경은 말하고 
있는 것입니다.
  다니엘이 예언한 것은  역사적 예언입니다. 다니엘이  예
언한 것을 보면  역사를 한 사람의  우상으로 봐서 머리는 
바벨론이요, 팔과  가슴은 메데와  파사요, 허리는  헬라요, 
다리는 로마요, 로마의 판도에서 열 발가락 시대에 주님께
서 강림하실 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 다니
엘이 예언한 나라는 미국도 아니요  남미도 아니요 아시아
도 아니요 아프리카도 아닌 것입니다. 옛날 로마의 판도에
서 열 발가락이 나와서  서로 합치려고 합니다. 진흙과  철
을 합치는 것처럼  합쳐지지 않아서  몸부림치며 합치려고 
할 그 때에 하늘에서 돌이 하나 내려와서 우상을 깨뜨리고 
이 돌이 온 세상에  가득할 것이라고 말했습니다. 바로  열 
발가락 시대, 옛 로마 판도에서  일어날 것입니다. 바로 다
니엘서나 요한 계시록의 옛 로마의 판도에서 열 뿔이 나올 
것이라고 했는데 열 나라 주권자가 일어나서 합칠 때가 마
지막 때라고 말했습니다.  그러므로 우리는 구라파의  역사
를 주시하지 않을 수가 없습니다. 
  1958년 구라파 로마 조약을  통해서 경제통합기구인 EC
가 생겨난 이후로 지금 34년 만인 작년에 영내 경제통합을 
이루어 이제 국경  초소에 세관이 없어졌습니다.  구라파에 
가보십시오. 패스포드가 필요 없습니다.  구라파에 있는 사
람들은 마음대로 드나들고  여권과 비자도 필요  없습니다. 
그들은 영내 어느 나라에 가서 거주할  수도 있고 영내 어
느 나라에 가서 사업도  할 수 있고 직장도  얻을 수 있는 
것입니다. 이것은 구라파 통일의 거대한 하나의 발전인 것
입니다. 앞으로 화폐통합이 이루어지고 정치통합으로 나아
가고 있습니다. 그날이  오면 그날을  기점으로 해서  주님 
강림하실 날이 곧 가까웠다는 것입니다. 적 그리스도가 나
타나고 그리스도의 강림이 가까웠다고 말하는데 그날과 그 
시는 알 수가 없습니다. 그 날  과 그 시는 알 수 없기  때
문에 저도 말하지  않습니다. 천사도  말하지 않고  아들도 
말하지 않습니다. 아버지만 아십니다. 저는 언제나 그 날과 
그 시를 말한 적이  없습니다. 그러므로 나를 보고서  시한
부 종말론자라고 지칭하는  사람은 어리석음을  당하고 말 
것입니다. 그러나 나는 역사를 통해서 주님이 예언한 사실
이 이루어진 것을 증명함으로 그것을  기점으로 해서 주님 
강림하실 날이 얼마나 가까웠는지  여러분에게 알려드립니
다. 이러므로 오늘날 다니엘서 예언대로 구라파 통합은 거
의 경제적인 통합이 이루어짐으로 말미암아 정치적 통합을 
향해서 나아가고 있는데 이 통합이 이루어질 때는 벌써 그
리스도의 강림하실 날이  눈앞에 다가왔고  우리는 준비를 
하고 떠날 기약을 해야될 것입니다. 
  이러므로 지금 우리가 사는 시대는  마지막 때인 것입니
다. 바로 주님이  강림하실 때가 눈앞에  다가온 것입니다. 
주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의  나팔로 친히 하
늘로 좇아 강림하셔서 주 안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 
산 우리가 변화되어 하늘나라로 올라갈  때가 우리 눈앞에 
다가온 것입니다. 그러므로 우리는 잠잘 때가 아니요 잠에
서 깨어날 때가  온 것입니다.  성령으로 충만하고  기도에 
힘쓰며 말씀을 열심히 공부하고 그의 나라와 그의 의를 구
하며 살아서 주님 오실 날에 들려  올라감을 받아야 할 것
입니다. 
  열 처녀의 비유  중에 다섯 처녀는  들려 올라가고 다섯 
처녀는 남았다고 했습니다. 많은 신자들이 다 환난을 피하
여 올라가지 않습니다. 환난  전에 올라갈 사람도 있고  신
앙이 없는 사람은 환난을 통하여 순교를 통해서 올라갈 수
도 있습니다. 그러나 우리는 지혜 있는 처녀처럼 성령으로 
충만하여  주님 오시는 날 깨어 있다가  들려 올라가는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  주님을 슬프게 하고 우리가 기쁠 수 없으며 주님을 우시
게 하고 우리에게  웃음이 있을  수가 없습니다.  그러므로 
우리는 언제나 금식과 기도로 우리의  환경 가운데 귀신을 
쫓아내고 병을 고치며 어제와 내일의  예수가 아니라 지금 
살아계시는 예수님을 이성과 경험을 초월해서 믿음으로 믿
어서 주와 함께  동행하고 역사하며 이  세상 멸망에 대한 
주님의 경고를 기울여 듣고 주님의 재림을 맞기 위해서 믿
음의 준비를 하면서 사는 여러분이  되시기를 주님 이름으
로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 주님의 은
총과 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다. 우리는 죽은 자의 
하나님을 믿는 것이 아니라 산 예수 그리스도를 믿게 됨을 
감사하옵나이다. 오늘 이 시간에 우리가 진실로 귀신을 쫓
아내고 병을 고치는 신앙을 갖게 도와 주시옵소서. 살아있
는 그리스도와 함께 기사와 이적을  믿으며 하나님의 성령
의 역사를 체험하는 우리들이 되게  도와 주시옵시고 그리
스도의 강림을 간절히  기다리며 세상의  마지막이 가까운 
것을 알고 경고를 받고 깨어나서 기도하는 삶을 살고 성령
충만한 삶을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도하옵나이다. 아멘. 


- 신유기도 -
  만군의 야웨 우리 아버지 하나님! 살아계신 예수님이 우
리와 함께 계심을 감사합니다. 어제의 예수님 내일의 예수
님이 아니라 지금 살아계신 예수님을  모시고 있으니 감사
합니다. 하늘과 땅의 모든  권세를 가지고 계신 예수님  감
사합니다. 주의 거룩하신  이름으로 주의 능력으로  우리에
게 안수하여 주시옵소서.  모든 사람의  영과 마음과  몸과 
생활을 괴롭히는 원수 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하
노니 너희 악한 귀신! 더러운 귀신! 거짓말하는 귀신! 점치
는 귀신! 약하고 병들게 하는 귀신! 세속의  귀신들은 물러
갈지어다! 나사렛 예수 이름으로 엄히 꾸짖노니 너희 원수 
귀신은 떠나가라! 우리 아버지 예수 이름으로 치료와 생명
을 허락하여 주옵소서.  머리끝부터 발끝까지 주님께서  고
치시고 치료하시고 건강과  생명으로 채워 주시옵소서.  아
버지 하나님! 수고하고 무거운 짐을 지고  왔습니다. 이 짐
을 다 해결하여 주옵소서! 개인 가정 생활 자녀 사업의 문
제를 해결하여 주옵소서! 나사로의 죽음과 같은 문제가 해
결되고 부활이 다가오게 도와  주시옵소서! 하나님의 기적
이 넘쳐나게 도와  주시옵소서! 우리 아버지여!  모든 성도
들에게 성령과 믿음이 충만충만하게  도와 주시옵소서! 우
리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930926.txt ===

날짜 : 1993년 9월 26일
제목 : 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리
성구 : 출 14 : 10-14

  "야훼께서 너희를 위하여 싸우시리"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우린 항상 하나님은 사랑이시고 자비와 긍휼이 한이 없으신 인자하신 분이라고 설교해왔고 또 그 사실을 믿고 인정하고 살아왔습니다. 이 사실은 어김없는 진리입니다. 그러나 우리 하나님은 또한 전쟁하시는 하나님이시며 우리를 대신하여 원수를 갚으시는 하나님이란 사실도 우린 잊지 말아야 되는 것입니다. 성경 로마서 12장 19절에 보면 "내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록하였으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시느니라" 구약성경에 보면은 하나님께선 이스라엘이 하나님을 착실하게 섬기고 순종하고 믿고 따라갈 때 하나님은 어김없이 이스라엘을 위해서 싸워 주셨습니다. 하나님께서는 언제 어떻게 당신의 백성들을 위해서 친히 싸우시는가? 이 사실에 관해서 우리가 알아보는 것은 대단히 유익 되고 또 은혜로운 것입니다. 

  첫째로 성경말씀 가운데 보면 하나님께서 이스라엘 백성을 위해서 홍해수가에서 애굽의 바로와 바로의 군대를 대항해서 싸우신 모습이 나오고 있는 것입니다. 사백 삼십년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성이 하나님의 은총으로 모세를 통해서 유월절 어린양의 피를 통해 바로에게서 해방을 얻고 애굽에서 자유를 얻어 그들이 삼백만이 일거에 애굽을 떠나서 젖과 꿀이 흐리는 가나안 땅을 향했습니다. 그러나 그들이 홍해수가에 왔을 때 앞길이 막연했습니다. 창렬한 바다가 앞을 막고 있는데 이를 건너가야 되는데 배도 없고 다리도 없습니다. 이곳에 그들이 모여 있을 때 바로는 이 약점을 알고 대 군대를 거느리고 다시 이스라엘을 습격해서 그들을 잡기 위해서 돌진해 왔습니다. 천지가 진동하는 말발굽소리 군인들이 고함치는 소리 먼지가 하늘을 덮었습니다. 이스라엘 백성이 그 사실을 보고 전부 기절할 지경이었습니다. 그들은 땅을 치고 모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 불러다가 이 광야에서 죽게하는가? 우리가 말하지 않았는가? 우리를 그대로 내버려두라! 우리가 애굽사람을 섬기겠다고 하지 않았느냐? 애굽사람을 섬기고 사는 것이 광야에서 죽는것보다 맞겠다고 고함을 쳤습니다. 그때 모세가 하나님께 기도하고 난 다음에 그는 출애굽기 14장 13절로 14절에 이렇게 말했습니다. "모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워말고 가만히 서서 야훼께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽사람을 또다시 영원히 보지 못하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 찌어다." 하나님께서 이스라엘을 위해서 친히 싸우시는 전쟁하는 야훼이심을 여기에 모세가 분명히 보여 준 것입니다. 하나님께선 모세에게 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 했습니다. 그리고 이스라엘 백성이 이른 새벽에 그 갈라진 홍해 수를 통해서 건너갔습니다. 그러자 그 뒤에 바로와 군대들이 따라 들어왔다가 물이 도로 덮이며 한사람도 남김없이 다 물에 빠져 죽어버리고 말은 것입니다. 하나님은 전쟁하시는 야훼 애굽의 군대를 홍해 수에서 다 수장해 버리고 이스라엘을 애굽의 공격에서 구출해 준 것입니다. 이것이 바로 성경에 하나님께서 우리를 위해서 싸우시는 제일 첫 모습을 보여준 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날도 우리를 위하여 싸우시는 하나나님을 우리가 알 때 마음에 든든함을 느낍니다. 성경 시편 91편 14절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고" 말씀한 것입니다. 우리가 하나님을 사랑하고 하나님의 이름을 알면 하나님께서 적의 손에서 우리를 건져주시고 하나님이 우리를 친히 높여주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 순종할 때 하나님이 우리와 같이 계시고 우리가 하나님을 믿을 때 하나님이 우리를 책임져 주시는 것입니다. 사람들은 기도할 때 하나님이여 하나님이 우리편에 서 주시옵소서. 그렇게 기도하는데 그것은 잘못된 것입니다. 우리가 어떻게 정의로운 편에 언제나 서있다고 생각할 수 있는 것입니까? 우리가 기도할 땐 하나님이여 우리가 주님편에 서게하여 주시옵소서. 우리가 하나님 편에 서서 하나님을 믿고 하나님을 순종하며 살아가게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하고 믿고 나갈 때 우린 하나님 편에 서게되고 하나님의 당신의 편에 선 사람들을 위해서 친히 싸워 주시는 것입니다. 성경에 야훼는 우리의 목자 시니 우리가 부족함이 없다고 했는데 목자가 양을 돌보고 키울 때 그 양과 염소를 잡아먹으려고 이리가 달려들 때 목자는 그것을 가만히 보고있지 않습니다. 이리가 양이나 염소를 물고 찢는 것은 바로 목자를 물고 찢는 것입니다. 이리가 양이나 염소를 도전하는 것은 바로 그것을 지키는 목자를 도전하는 것입니다. 그러므로 양이 이리나 사자나 곰에게 찢기려고 하면은 목자는 생명을 바치고 나와서 지팡이와 막대기로 그를 치는 것입니다. 요사이는 총으로 쏘는 것입니다. 이처럼 만군의 야웨 우리 하나님께서는 하나님의 기르시는 양이요, 그 백성이 된 우리들을 위해서 친히 구원의 능력을 베풀어서 원수가 오면 하나님이 직접 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 여러분 주의 백성들을 양으로 비유했는데 양은 뿔도 없고 이빨도 없고 사나운 발톱도 없습니다. 양은 자기를 방어하는 수단이 없습니다. 양은 목자가 지켜주지 아니하면 스스로 지킬 도리가 없습니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람들은 스스로 방어할 수 있는 무기가 없습니다. 그러므로 하나님께서 우리를 지켜주지 아니하시면 우리는 설 곳이 없습니다. 그러기 때문에 우리 하나님은 우리를 인도해주신 하나님인 것을 여러분 믿게 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 모세가 이스라엘 백성에게 말한 것은 바로 오늘날 하나님이 우리에게 하신 말씀인 것입니다. "너희는 가만히 있어 야훼께서 너희를 위해서 행하시는 구원을 보라 오늘날 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시 보지 못하리니 이는 야훼께서 너희를 위하여 싸우심이라고" 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 오늘날도 하나님은 살아 계셔서 우리를 위해서 친히 나와서 싸워주시는 위대한 하나님이란 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 우리가 성경에 보면 하나님께서 르비딤에서 이스라엘을 위해서 싸웠었습니다. 이스라엘이 르비딤에 왔을 때 아말렉이 이스라엘을 공격해 왔습니다. 이스라엘은 아말렉의 공격을 받고 풍지박산될 위기에 있었습니다. 처음 전면적인 전쟁에 돌입하게 된 것입니다. 그러므로 어찌할 바를 몰라서 갈팡질팡 했습니다. 그때 모세가 여호수아에게 명해서 군대를 거느리고 일선에 나가서 아말렉을 대적하여 싸우라고 했습니다. 그리고 자기는 아론과 훌을 데리고 높은 산에 올라가서 전쟁하는 들판을 바라보고 손을 높이 들어 기도하기 시작한 것입니다. 모세가 기도할 때 하나님의 능력이 임하여서 여호수아가 아말렉을 쳐서 이기기 시작했습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 내려올 때 또다시 아말렉이 이스라엘을 이기기 시작한 것입니다. 전장은 밀고 밀리는 싸움이 계속 됐습니다. 그러자 아론과 홀이 돌을 가져와서 모세를 앉게 하고 양쪽에서 팔을 들어 함께 기도해 도와주었습니다. 해질 때까지 모세가 팔을 내리지 않고 하나님께 팔을 들고 간절히 기도할 때 하나님의 능력이 저들에서 싸우는 여호수아에게 임하여서 여호수아가 칼날로 아말렉을 치고 위대한 승리와 구원을 가져온 장면이 나오는 것입니다. 그래서 여기에서 모세가 여호와닛시 하나님께서는 우리의 승리의 깃발이라는 이름을 부르게 된 것입니다. 오늘날도 여러분 이와 같이 우리가 기도할 때 하나님의 능력과 권세가 나타나서 우리를 위해서 싸우는 일들이 실제로 있습니다. 12년동안 우리 한국에서 선교사로서 우리 여의도 순복음교회에서 함께 일한 헨리 스웨인 목사님의 간증을 들어보면 놀랍고 감격적입니다. 그가 한국에 선교사로 온 동기가 이렇습니다. 그는 6.25사변이 났을 때 미군 병사로서 한국 전쟁에 참전했습니다. 그는 미국 상사로서 한국 전선에 참여해서 자기의 1개대대가 한 고지를 지키다가 중공군의 습격을 받아서 다 죽고 1개 분대만 남았습니다. 1개 분대가 구사일생으로 그 고지에서 도망을 쳐서 후방본부로 다가오니 후방 본부에서 체포명령이 내렸습니다. 후방에 사령부의 명령을 듣지 아니하고 고지를 사수하지 아니하고 고지에서 도망쳐 왔다고 해서 모두다 잡히었습니다. 그러나 막대한 중공군이 공격을 해오는데 1개 대대가 다 죽은 1개 분대밖에 안 남았는데 그 고지를 사수할 힘이 없었습니다. 그럼에도 불구하고 후방에서는 사령부에서 명령이 떨어졌습니다. 오늘 저녁에 너희 1개  분대가 도로 공격을 해서 그 고지를 탈환하라. 그렇지 않으면 모든 사람들을 다 군법회의에 회부하겠다. 그래서 이 스웨인 상사가 거느리는 일개분대가 초상집이 되었습니다. 저녁이 되자 다시 그들은 탄약공급을 받고서 그 고지를 탈환하는데 이미 그 고지는 중공군이 점령하고 철조망을 다 치고 기관총 자를 다 설치해놓고 철벽같이 지키고 있습니다. 그들이 고지를 향해서 갈 때 스웨인 목사님이 제게 이런 말을 했습니다. 모든 분대원들이 다 통곡을 하고 울었다는 것입니다. 이제는 우리 어머니를 마지막 보았다 우리 형제를 마지막 보았다 내 처자를 이젠 마지막 보았다 그들은 마지막 이별의 편지를 쓰고 통곡을 하고 울면서 가는데 그곳에 예수 믿는 사람은 헨리 스웨인 상사 한사람 밖에 없었어요 그래서 그가 모든 분대원들을 모아놓고 울지마라 기적이란 것이 있다 우리 힘으론 절대로 이 고지를 점령하지 못하지만은 기적이 있다. 구약성경에 보면은 하나님께서 이스라엘이 기도할 때 하나님이 친히 싸워준일이 있다. 우리 힘으로는 싸우지 못하지만은 하나님이 우리를 위해서 친히 싸우시면은 우리가 이 고지를 점령할 수가 있다. 그러므로 너희들, 모두 이 시간에 회개하고 예수 믿고 기도하자. 이래서 그들은 울음바다가 되어서 회개를 하고 예수를 구주로 모시고 하나님이여 우리를 살려주시고 고지를 점령해달라고 간절히 기도했습니다. 그래서 고지 주변에 가서 엎드려 있으니 이미 다시 재 습격하는 것을 알고 고지에서 중공군들이 잔득 벼르고 있는데 하나, 둘, 셋 출발하고 떠나니깐 거기에서 기관총을 쏘는데 스웨인 목사님이 하는 말을 들으니깐 기관총이 벌떼와 같이 총알이 자기를 향해서 날라 오는데 완전히 들판이 아주 꽃밭이더랍니다. 그런데 그들은 있는 힘을 다해서 뛰어가서 바로 그 산 밑 바위가 있는 바위언덕에 기대었는데 거기에서 스웨인 상사가 한사람 한사람 이름을 불러보니깐 한사람도 죽지않고 다 왔더랍니다. 그에 바위 밑에 숨어있는데 무슨 장대가 하나 내려오더랍니다. 저위에 중공군이 장대에다가 수류탄을 달아 가지고서 바위 밑에 있는 사람 죽일려고 내려오는데 수류탄이라고 고함을 치고 엎드리니깐 수류탄이 터졌는데 그 수류탄이 공중에서 터져 가지고서 철조망을 다 날려버리고 말은 것입니다. 그래서 순식간에 철조망이 열린곳을 통해서 뛰어들어가서 그냥 백병전이 벌어졌는데 칼로 찌르고 주먹으로 때리고 발로 차고 혼전에 혼전을 거듭하고 있었습니다. 그러나 일개 분대가 몇 개 대대가 점령하고 있는 그 산에 올라가서 점령하는 것은 불가능합니다. 한참 싸움이 벌어지고 있는데 거기에 스콧 상사란 사람이 보니깐 중공군 소령 한사람이 죽어있는데 조그마한 사냥총 같은 총을 가슴에 안고 죽어 있었습니다. 그래 그 총을 빼앗아 가지고서 위에 있는 기관총으로 쏘고있는 기관총 자를 향해서 쏘니깐 팡하고 사냥총 같은데서 총알이 나가는데 총알이 아니고 신호탄이라 하늘을 향해서 오색 영롱한 색깔을 내면서 두 줄기 쫙 신호탄이 하늘로 올라가더랍니다. 그에 모든 중공군들이 그거를 쳐다보더니만 수군 수군 하더니만 일시에 도망을 치기 시작하는데 모두다 일어나서 걸음아 나 살려라 하고 도망을 치는데 그 뒤를 따라가면서 중공군의 기관총을 가지고서 중공군을 향해서 막 후려갈겨서 중공군이 죽은 시체가 아예 그냥 산처럼 싸였습니다. 그런데 나중에 알고 보니 왜 중공군이 달아났느냐 하면 그곳에 있는 소령이 사령관인데 소령이 마침 총에 맞아 죽었는데 그거 총쏜 것이 바로 후퇴하라는 신호탄이라 어찌하다가 스콧 상사가 소령의 손에 쥐어 있는 후퇴하라는 신호탄을 쏘아 가지고서 도저히 상대할 수 없는 많은 적군이 그 신호탄을 보고 후퇴하라고 명령이 떨어졌으니깐 다 도망을 치다가 도로 역습을 받아서 시산혈해를 이루고 그리고 그 고지를 점령했습니다. 고지를 점령했는데 일개분대 한사람도 죽지 않았습니다. 살아서 다시 후퇴를 하고 후방부대가 와서 그 고지를 점령했을 때 그들이 팔군 정보 처에 불려와서 상세하게 조사를 당했습니다. 어찌하여 너희 일개분대가 그렇게 철통같이 수비를 하고 있는 그 고지를 점령했냐 무슨 전술을 사용했냐? 분대가 다 하는 말이 뭐냐면 전술도 아무 것도 없고 우린 기도했을 따름인 것입니다. 우리가 전술이 있을 수가 있습니까? 하나님께 기도했는데 하나님이 기적을 베풀어서 어찌하다가 후퇴명령의 총을 쏘아 가지고서 이겼단 거야 이 하나님의 섭리와 하나님의 역사가 아니고 무엇인 것입니까? 헨리 스웨인 상사는 그때 죽음에서 살리신 하나님께 너무 감격해서 나는 한국에서 죽은 사람인데 하나님이 다시 살려줬으므로 남은 여생을 한국에 가서 복음을 증거하고 살다가 하나님께 가겠다고 그래서 한국 선교사로 와서 10년이 넘도록 한국에서 일하다가 천국에 갔습니다. 그런데 그 헨리 스웨인 목사님의 사모님이 지금 저희 사무실에서 저의 비서로 일하고 있는데 저기 앉아있네요. 사모님 한번 일어나십시오. 저기 있는 분이 바로 헨리 스웨인 목사님 사모님이십니다. 감사합니다. 여러분 오늘날도 하나님께 기도할 때 하나님은 우리의 기도를 들으시고 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 하나님의 신으로 말미암아 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도하면 이깁니다. 기도하지 않을 때 패배 하지만 우리가 기도하면 주께서 우리의 기도를 들으시고 옛날 르비딤에서 아말렉을 대항하여 싸우는 여호수아를 위해서 싸워주시듯이 헨리 스웨인 상사 한 부대를 위해서 친히 싸워서 위대한 승리를 가져오듯이 우리의 삶 속에 오늘날도 하나님의 성령께서 천사와 함께 우리를 둘러 진치고 기도하는 사람을 위해서 위대한 기사와 이적을 베푸는 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 주님께서 우리를 위해 싸운 장면은 유다왕 여호스밧과 시스곡의 전투인 것입니다.
  역대하 20장에 보면 이 놀라운 전투의 장면이 나옵니다. 유다왕 여호사밧 시대에 모압과 암몬과 마온 사람들이 연합군을 이룩해서 바다의 모래수와 같은 많은 군대를 거느리고 일시에 유다를 습격해 왔습니다. 불시에 습격을 받은 유다는 당황했습니다. 도저히 그 많은 군대를 대항해서 싸울 능력과 힘이 없었습니다. 그래서 유다왕 여호사밧은 즉시 자기의 옷을 벗고 베옷을 갈아입고 하나님 성전으로 뛰어 갔었습니다. 그리고 모든 문무백관들을 다 부르고 유다의 모든 남녀를 다 불러서 금식하라 선포하고 그들은 주야로 성전에서 하나님을 향하여 부르짖어 기도한 것입니다. 여러분 우리가 고난 당할 때 제일 먼저 찾아가야 할 곳이 하나님의 성전인 것입니다. 여기에 유다왕 여호사밧의 위대한 점이 있습니다. 보통 임금들은 어려운 전투를 당하면은 외국에 가서 군대를 소집한다든지 외국에 가서 도움을 청하든지 할 것인데 유다왕은 하나님을 찾았습니다. 그는 즉시 성전에 들어가서 베옷을 입고 금식하고 엎드려서 하나님이여 유다를 구출하여 주시옵소서, 강한 자와 약한자 사이에 오직 약한자를 위해서 대면해줄 자는 하나님밖에 없지 않습니까? 부르짖어 기도한 것입니다. 오늘날도 우리의 개인이나 가정, 자녀, 생활, 사업 문제가 생기면 여러분 다른데에 뛰어다니지 말고 제일먼저 만 군의 야훼 하나님을 찾아 가십시오. 먼저 교회를 찾아오고 혹은 기도원을 찾아와서 하나님께 엎드려 하늘의 하나님께 기도하십시오. 왜냐면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 싸워 주시면 우리가 승리하지 않을 수가 없는 것입니다. 여호사밧이 간절히 백성들과 함께 기도하자 하나님의 응답이 왔습니다. 오늘날 주님께 부르짖으면 응답합니다. "너희는 내게 부르짖어라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀한 것입니다." 하나님은 우리를 위해서 문제 해답의 크나큰 비밀을 가지고 있습니다. 비밀이란 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 것이 비밀인 것입니다. 그러나 주님이 해답으로서 비밀을 가지고 있는데 이 비밀은 주께 부르짖는 사람을 위해서 보여주시지 부르짖지 않는 사람을 위해서 보여주지 않습니다. 여호사밧과 그 백성들이 주께 부르짖으매 성령이 임하여서 한 유대인의 입을 통하여 이렇게 예언했습니다. "성령이 야하시엘의 입을 통해서 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을찌어다. 야훼께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 향오를 이루고 서서 너희와 함께한 야훼가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워말며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 할렐루야 야훼께서 유다를 위해서 싸워주시겠다고 말씀한 것입니다. 너희는 내일 싸울 필요가 없다. 내가 직접 너희를 위해서 싸우겠다. 그러므로 너희는 나가서 내가 너희를 위해서 직접 싸우는 구경을 하라 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 하나님께서 유대민족을 위해서 그리고 여호사밧과 그 백성을 위해서 친히 나가서 싸우시겠다. 이것이 하나님께서 주의 백성들에게 깊은 사랑과 동정과 관심을 가졌다는 것을 보여주는 것입니다. 주의 백성이 회개하고 하나님의 얼굴을 간절히 찾으면 하나님은 주의 백성을 무시하지 아니하시고 일어나셔서 하나님은 뜨거운 마음에 사랑과 동정으로 그 편팔과 강한 손으로 친히 싸워주셔서 원수를 정복해 주시는 것입니다. 유다왕 여호사밧이  이 하나님 말씀을 듣고 그 백성들과 함께 큰 성가대 호를 구성했습니다. 많은 백성들을 거룩한 웃을 입혀 성가대원을 만들어서 시스고개로 나왔습니다. 거기 아래 보니깐 인산인해로 적군들이 모여온 것입니다. 개미떼처럼 모여옵니다. 도저히 인간으로 상상할 수가 없는 그런 숫잡니다. 그런데 그들이 가까이올 때 여호사밧왕의 지시르 통해서 모든 성가대원들과 모든 백성들이 하나님을 향하여 찬송을 하기 시작한 것입니다. 노래를 하기 시작한 것입니다. 그들이 노래를 하기 시작하자마자 하나님이 복병을 주어서 서로 싸우게 했는데 서로 물고 찢고 싸우고 치고 받고 해서 한면엔 노래부르고 한면엔 싸우고 노래가 끝나기 전에 모두다 서로 죽여서 한사람도 남질 않았었습니다. 하나님께서 역사 하시면 군대가 오다가 자기끼리 의견다툼이 생겨서 자기끼리 싸워서 전부 전멸하고 말았습니다. 그래서 유다 백성들은 싸울 필요가 없었어요. 찬송을 끝마치고 난 다음 죽은 시체들이 널찍하게 있는 그 들판에 나가서 그들이 가지고 있는 모든 소유물을 약탈하는 것 밖에는 남은 것이 없었습니다. 그래서 그들은 위대한 승리를 가져오게 된 것입니다. 여러분 우리를 위해서 싸우시는 하나님을 여기에서도 절실히 알 수 있는 것은 우리가 공격을 당하면 대개 우울해지고 부정적이 됩니다. 우울하고 부정적이 되고 후퇴하면은 주님께서 즐거워하지 않습니다. 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 우리는 물러가지 말고 어려움을 당할 때 믿음으로 말미암아 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 밝고 맑고 환한 마음을 가지고 하나님께 찬송을 불러야 되는 것입니다. 하나님의 도움을 구하고 난 다음 하나님 앞에 노래를 불러야 되는 것입니다. 가장 어둡고 캄캄한 밤에 노래 부른다는 것은 쉽지 않습니다. 그러나 어둡고 캄캄할 때 하나님께 노래부르고 찬양할 때 하나님은 그 노래와 찬양을 통하여 역사 하는 것입니다. 노래와 찬양이 바로 하나님의 성령이 임하고 하나님의 사자들이 역사할수 있는 길을 열어주는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보 감옥에 갇혀서 얻어맞고 피를 흘리고 배는 고프고 양손과 양발은 쇠고랑 이에 차여 있는데 밤중에 그들이 기도하고 난 다음 두 사람이 쇠고랑을 철렁거리면서 박자를 맞추어서 노래를 불렀습니다. 어둡고 캄캄한 밤입니다. 마음에도 밤입니다. 그의 삶이 어둡고 캄캄한 시련의 밤에 처했을 때 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 절망하여 인생을 포기하지 아니하고 그들은 하나님께 영광과 찬양을 돌리는 노래를 불렀습니다. 그 노래소리가 온 감방에 가득하고 죄수들이 다 깨어나서 그 노래를 들었습니다. 그러자 갑자기 천지를 진동하는 소리가 나더니 온 빌립보 옥토가 흔들리기 시작하고 빌립보 시가지가 흔들렸습니다. 하나님이 명하시매 땅이 진동했습니다. 지진이 일어났었습니다. 모든 감옥 문이 다 열리고 작고가 다 풀렸습니다. 천사들이 와서 쇠고랑을 다 풀어버리고 말은 것입니다. 그래서 그들의 그 찬송과 노래가 어두운 밤을 광명한 하나님의 역사로 변화시켜 버리고 말은 것입니다. 위대한 섭리를 가져오고 빌립보의 하늘나라를 세우는 기초가 되었던 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님 앞에서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 원수 앞에서 찬양을 부르고 하나님을 찬미하고 노래할 때 그 노래소리를 통해서 하나님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그리고 하나님이 그 노래를 통해서 천국 사자를 보내시고 그를 통해서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들을 연약하고 보잘 것 없는 존재로 생각하면 안됩니다. 우리의 배후에 계신 하나님은 천지와 만물을 지으신 야훼요, 우리를 사랑해서 그 아들 예수님을 보내시사 우리를 구원하기 위해서 십자가에 못박고 피를 흘려서 우리 죄를 사하신 뜨거운 사랑을 가지고 우리를 사랑하며 우리를 동정하고 돌보시는 하나님이란 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 목자시요, 우리는 그 기르시는 양인데 양이 습격을 당할 때 그대로 가만히 눈뜨고 보고있는 하나님은 아니신 것입니다. 시편 18편 1절로 3절에 보면 다윗이 이렇게 노래했습니다. "나의 힘이 되신 야훼요 내가 주를 사랑하나이다 야훼는 나의 반석이시오 나의 요새시요 나를 건지시는 자시요 나의 하나님이시요 나의 피할 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이 시로다 내가 찬송 받으실 야훼께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다." 그러므로 사랑하는 형제 자매 여러분 예수 그리스도를 믿고 그 보혈로 씻음 받고 그 하나님의 사랑의 아들 나라에 들어와서 성령의 인도를 받으며 주님의 돌보심을 받는 여러분들은 외롭지 않습니다. 버림받은 사람들이 아닙니다. 원수가 마음대로 와서 짓밟고 물고 찢을 수 있는 대상이 되지 않습니다. 여러분이 부르짖으매 하나님께서 들으시고 그 큰 능력의 오른손을 내밀어서 원수를 멸하시고 여러분에게 위대한 구원을 오늘날도 베풀어주시는 것입니다. "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 환난 날에 내게 부르짖으니 내가 저를 구원하리라" 우리 주님은 오늘날도 그 큰 능력의 팔을 펴시고 여러분을 품으시고 여러분을 앉으시고 여러분을 보호해 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 전쟁하시는 야훼 우리의 용사 되시는 야훼 우리를 위해서 싸워주시는 야훼 이 야훼께서 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하셨습니다. 하나님은 사랑과 자비와 긍휼히 풍부하고 오래 참으시지만은 그러나 하나님의 법을 무리하게 어기고 주의 백성들을 짓밟고 물고 찢을 때는 하나님이 일어나사 하나님이 분노하셔서 원수와 싸우시고 주의 백성들을 구출하여 주심을 생각할 때 감사드리옵나이다. 이러므로 주의 백성은 마땅히 시험과 환난에 처할 때 눈에 보이지 않는 원수 마귀의 공격을 받을 때나 눈에 보이는 원수들의 공격을 받을 때 하나님께 간절히 기도하게 도와 주시옵소서. 하나님을 의지하게 도와 주시옵시고 하나님을 믿게 도와주시옵소서. 그럴 때 하나님께서 우리를 위해 친히 싸우셔서 마귀의 손에서 원수의 손에서 건져 주시고 우리를 영화롭게 해 주실 것을 믿사옵나이다. 하나님 아버지여 한사람도 낙심하지 말게 도와 주시옵시고 뒤로 물러가는 자 없게 도와 주시옵시고 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 가지고 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하고 믿음과 기도로 승리하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931010.txt ===

날짜 : 1993년 10월 10일
제목 : 사람이 고난을 통과할 때 
성구 : 시 23 : 4 - 6

  오늘 저는 여러분과 함께 "사람이 고난을 통과할 때"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  1년 365일 밤과 낮이 연속으로 이루어지는 것처럼 인간의 삶고 일평생 크고 작은 고난의 밤과 낮의 연속으로 이루어져 있습니다. 사람이 고난의 밤을 지날 때 그 때가 바로 삶의 위기인 것입니다. 이 위기를 잘 감당하고 나오면 그 위에 반드시 고난과 동등한 혹은 그 이상의 하나님의 축복을 갖고 오게 됩니다. 그러나 그 위기를 잘못 감당하면 처참한 상처와 삶의 파탄을 가져오는 것입니다. 오늘 우리는 우리가 경험하는 삶의 밤을 지날 때 어떻게 우리 자신을 처신해야만 할 것인가에 대하여 깊이 알아보고 우리 삶을 올바른 방향으로 들어가고자 합니다. 

  첫째로, 고난의 밤을 지날 때는 우리가 기도하고 회개해야 될 때인 것입니다. 
  야고보서 5알 13절에 보면 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라"고 말했습니다. 
  시편 50편 15절에는 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"고 말씀하셨습니다. 우리가 이 세상을 살면서 가정에 혈안북풍이 다가올 때가 있습니다. 부부간의 애정이 사라지고 갈등이 다가올 때도 있고 자녀들이 문제를 일으킬 때도 있습니다. 가족간의 불화와 갈등으로 말미암아 가정에 큰 고난이 다가올 때도 있습니다. 혹은 중년의 한참 일할 때 그만 건강을 잃어버리고 고혈압에 쓰러지든지 암으로 쓰러지든지 심장병으로 혹은 신장병으로 쓰러지는 사람들이 많습니다. 그래서 갑자기 짙은 고난의 구름이 끼기 시작합니다. 그리고 시련의 소낙비가 쏟아지는 것입니다. 그렇지 않으면 사업과 생활에 시련의 구름이 다가올 때도 있습니다. 잘되던 사업이 무너질 때가 있고 혹은 신뢰하는 친구에게 배반을 당할 때도 있고 부도가 날 때도 있습니다. 사기를 당할 때도 있습니다. 이래서 갑자기 고난의 깊은 수렁에 빠질 때가 있는 것입니다. 우리는 이러한 일을 당할 때 깊은 충격을 받고 자연적으로 내가 무엇을 잘못했기에 이런 일을 당하는가 깊이 생각하는 것입니다. 사람이 고난을 당하면 비로소 자신의 자기의 삶의 자취를 살펴보고 자기의 속을 들여다보는 것입니다. 내가 왜 고난을 당하게 되었는가? 고난 당할 만한 잘못한 일을 했는가, 그렇지 않은가? 이런 것을 살펴보게 되는 것입니다. 
  고난은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 고난은 우리에게 회개시키고 깨뜨리기 위한 채찍으로 다가오는 경우가 많습니다. 
  성경 히브리서 12장 5절로 6절에 "또 아들들에게 권하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 이들마다 채찍질하심이니라 하였으니" 어느 부모가 자식을 징계하지 않는 부모가 있겠습니까? 사생자가 남의 자식은 징계하지 않지만 자기가 사랑하고 기른 자식이면 언제나 부모는 자식을 꾸짖기도 하고 채찍을 때리고 징계해서 자식이 잘되기를 원하는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하시는 자녀로 받아들이셨으면 우리가 죄악에 빠져들어 가지 아니하고 세상의 포로가 되지 아니하고 주안에서 올바르게 성장하기 위해서 우리의 잘못된 것을 회개시키려고 주님이 채찍을 때리고 고난을 통하게 하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 여러분이 고난 당할 때 하나님께 버림받았다고 생각하지 말고 하나님의 사랑이 고난의 채찍과 함께 뼈에 사무치게 여러분 곁에 다가왔다는 것을 깨달으시기 바랍니다. 우리는 고난 당하는 것이 우리의 죄과로 말미암아 당한다는 것을 알고 고난 당할 때는 우리가 깊이 깊이 회개하고 통회하면 하나님은 그 회개를 받으시고 우리를 복구시켜주시는 것입니다. 
  시편 107편 10절로 20절에 보면 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라 그러므로 수고로 저희 마음을 낮추셨으니 저희가 엎드러져도 돕는 자가 없었도다 이에 저희가 그 근심 중에 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 흑암과 사망의 그늘에서 인도하여 내시고 그 얽은 줄을 끊으셨도다 여호와의 인자하심과 인생에게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할지로다 저가 놋문을 깨뜨리시며 쇠빗장을 꺾으셨음이로다 미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다" 이렇게 말씀하고 있습니다. 이러므로 사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매이는 것은 하나님의 말씀을 우리가 알고도 지키지 아니하고 하나님의 뜻을 멸시하는 그런 삶을 살았기 때문에 하나님이 우리를 낮추시기 위해서 우리에게 고난을 통하게 하고 채찍을 때리고 주님께서 우리를 괴롭히는 것입니다. 그러나 우리가 그러한 가운데서 회개하고 자복하고 하나님 앞에 돌아오면 하나님의 우리의 모든 죄과를 도말 하시고 용서하시고 우리 하나님의 돕는 손길을 베풀어서 우리를 묶어 놓은 모든 흑암과 사망의 그늘을 철폐하시고 얽은 줄을 끊고 주님께서 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 아무리 무시무시한 시련에 떨어져있다고 하더라도 하나님은 그 놋문을 깨뜨리고 쇠빗장을 꺾고 이끌어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 고난 당할 때는 회개할 때인 것입니다. 고난 당할 때는 죄악에서 돌아설 때인 것입니다. 고난 당할 때는 우리의 과거 잘못을 모두다 청산할 때인 것입니다. 우리가 가만히 개인적인 신앙 생활을 살펴볼지라도 편안할 때는 회개하지 않지만 우리가 고난 당하면 곧장 하나님께 엎드려서 통회하고 자복하고 회개하는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난 당할 때는 하나님의 얼굴을 간절히 찾을 때입니다. 
고난 당할 때는 새벽 기도회에 나오고 혹은 철야기도회를 나가고 혹은 금식기도원에 가서 금식하면서 하나님의 얼굴을 간절히 찾으면서 자기의 교만을 깨뜨려야 하는 것입니다. 왜 고난 당합니까? 이것은 하나님을 제쳐놓고 자기의 힘과 능력으로 삶을 살겠다고 건방지게 날뛰다가 고난을 당하는 것입니다. 시편 기자는 항상 고난 당할 때는 하나님 앞에 깨어지라고 한 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라  내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 일은 야훼의 것입니다. 일은 하나님께서 특권으로 소유하시고 성취하시고 완성하시는 것입니다. 그런데 사람이 자기의 인생의 무거운 짐을 걸머지고 자기의 능력과 자기의 수단과 자기의 방법으로 일을 끌어나가려고 하다가 낭패와 실망을 당하고 고난에 처하게 되는 것입니다. 원래 아담과 하와로부터 시작해서 일은 하나님의 것입니다. 하나님이 우리의 삶의 주인이 되시고 하나님이 우리의 삶의 주체가 되시는 것입니다. 그래서 하나님이 우리를 위해서 살아주시는 것입니다. 성경에는 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"고 말한 것입니다. 내가 사는 것이 아니라 예수님이 나를 통해서 살아주시는 것입니다. 그러므로 예수님이 삶의 주인이 되시고 우리는 종이 되며 예수님이 삶의 주체가 되시고 우리는 객체가 되는 것입니다. 예수님께서 나를 통해서 살아주시고 예수님께서 나의 가정을 운영해 주시고 나의 생활과 사업을 운영해 주시는 것입니다. 그러므로 인생을 사는 것은 우리 하나님께서 운영해 주시는 것이지 우리가 운영해서는 안 되는 것입니다. 아담과 하와가 지은 가장 처절한 죄악은 하나님 중심으로 살지 않고 하나님을 주인으로 삼지 않고 하나님을 주체로 삼지 않고 자기가 인생 주체가 되고 주인이 되고 자기가 모든 삶을 자기 스스로의 힘으로 경영하며 나아가겠다고 하나님을 배반하고 나갔다가 그로 말미암아 그는 저주를 받게 되고 그래서 이마에 땀을 흘려야 먹고살고 고통과 괴로움에 처하게 된 것입니다. 오늘날 우리가 예수를 믿고 나온다는 것은 하나님께 우리의 일생을 내어 맡긴다는 것입니다. 그래서 하나님이 내 인생의 주인이 되고 나는 종의 자리에 내려앉으며 하나님은 나의 삶의 주체가 되는 것입니다. 그래서 하나님께 나의 모든 것을 맡겨버리면 하나님이 맡아서 경영해 주시고 우리는 따라갈 따름인 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라" 수고하고 무거운 짐은 네가 다 짊어지겠다니 네가 고난을 당하고 있지 않느냐 그 짐 지고 내게로 오너라. 짐은 내 것이다. 일은 내 것이다. 그러므로 내게 그 짐을 맡기고 그 일을 다 맡겨라. 그리고 너는 쉼을 얻을 것이라고 말씀하셨습니다. 나의 멍에 속에 들어오라고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리들을 각자가 자기의 작은 멍에를 만들어서 그 멍에를 걸머지고 멍에 짐을 잔뜩 싣고서 진땀을 흘리면서 인생을 끌고 나가려고 합니다. 힘이 부족하기 때문에 진땀을 흘립니다. 고통을 당합니다. 그리고 시험과 환난을 겪습니다. 주님은 말씀하시기를 너희 작은 멍에를 꺾어버리고 그 멍에를 목에 걸고 ------- 걸리지 않습니다. 우리는 온유한 마음으로 순종하고 겸손한 마음으로 믿고 따라가면 주님께서 우리의 짐을 매일같이 걸머져 주시고 매일같이 우리의 삶을 예수님께서 끌어주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 교만을 깨뜨려야 됩니다. 우리에게 시험과 환난이 다가올 때는 우리가 교만해서 하나님을 제쳐 좋고 내가 인생을 살고 내가 인생의 주인이 되고 내가 주체가 되고 하나님을 보좌관으로 삼고 하나님을 종으로 삼고 하나님이 우리의 일을 도와주길 원하고 살기 때문에 우리에게 시련이 다가오는 것입니다. 시련을 당할 때 나의 무력함을 깨닫고 나의 무능력을 깨닫고 나의 인생의 한계점을 깨닫고 내가 깨어지고 하나님께 엎드려서 '주여, 나는 못합니다. 안 됩니다. 할 수 없습니다. 이제 무거운 짐을 모두다 내어놓습니다. 주님이 나의 주인이 되어 주시옵시고 나는 종의 자리로 내려갑니다. 주님이 주체가 되어 주시옵시고 주님께서 이끌어 주시옵소서. 주님의 멍에 밑에 내가 들어가오니 이제 내 멍에는 꺾어버렸습니다. 주님을 따라가오니 주께서 나의 삶을 살아 주시옵소서' 이렇게 변화되게 하려고 주님께서 고난을 보내 주시는 것입니다. 고난을 통하여 내가 깨어지고 나의 멍에가 깨어지고 온전히 주님의 중심으로 서게 되고 하나님 섬기면서 살게 될 때 고난은 사라지고 우리에게 하나님의 큰 은총이 임하게 되는 것입니다. 여러분 우리는 원래 하나님의 은혜로 인생을 살도록 변화되어야 합니다. 나의 힘과 나의 능력으로 사는 것이 아니라 하나님의 은혜로 인생을 삽니다. 나는 그 그늘 밑에 신세를 지고 사는 이와 같은 삶이 참된 삶이 되는 것입니다. 이러므로 고난 당할 때는 내가 깨어지고 나의 적은 멍에를 깨뜨려버리고 겸손하게 낮아져서 하나님의 얼굴을 간절히 찾는 그러한 시간인 것을 우리가 깨달아 알아야 될 것입니다. 그렇게 될 때 우리 고난은 사라지고 오히려 더 큰 축복과 기쁨이 우리 삶 속에 다가오는 것입니다. 

  셋째로, 환난과 고난을 당했을 때는 내일에 대하여 긍정적인 꿈을 가져야 합니다. 
환난의 어두운 밤은 깊은 절망의 안개 속에 휩싸이게 됩니다. 그래서 환난을 당해서 그만 내일의 꿈을 잃어버리고 낙심하고 좌절하는 사람이 많습니다. 금년도에도 제가 아는 가까운 사람들이 심한 생활의 어려움에 사업상 고난에 처해서 그만 희망을 잃어버리고 자살하는 사람을 몇 사람 보았습니다. 너무나 안타깝고 답답합니다. 환난과 고난의 어두운 밤이 다가올 때는 그 때가 바로 성령의 계시를 받을 때입니다. 밤이 가장 어두울 때 별빛이 더 찬란하게 빛납니다. 우리가 환난과 고난의 갖은 어려움을 당했을 때 그때 하나님께 엎드려 기도하고 하나님 앞에 기다리면 그때 가장 새롭고 찬란한 계시를 주실 때입니다. 
  제가 서대문에서 목회할 때 어느 자매님 한 분이 대단히 실망해서 살고 싶지 않다고 하면서 초췌한 얼굴을 하고 신앙 상담을 왔습니다. 그 내용인즉 그 자매님이 아주 훌륭한 청년과 약혼을 해서 결혼 날짜를 기다리며 두근거리는 가슴을 안고 새로운 삶을 기다리고 있었는데 일방적으로 그 청년이 약혼을 취소한 것입니다. 취소를 당하고 난 다음에 그 모욕감과 낭패와 실망 때문에 이 자매님은 순식간에 이 자매님은 깊은 수렁 속에 빠지고 만 것입니다. 그는 스스로 버림받았다고 생각하고 삶의 희망을 포기하고 식음을 전폐하고 초췌하게 되었습니다. 그럴 때 제가 신앙 상담으로 그 부모들이 데라고 왔습니다. 나는 그 자매에게 이런 말을 했습니다. "자매님, 자매님은 인생의 가장 어두운 고난이 장차 가장 밝은 광명한 태양을 비출 수 있는 기회인 것을 알아야 합니다. 성경에는 '밤이 오니 또 아침이 온다'고 말씀했습니다. 밤이 오면 가 다음 아침이 옵니다. 바울 선생은 아시아로 가서 복음을 전하려고 하다가 실패했습니다. 비두니아에 가서 복음을 전파하려다가 그 꿈이 또 깨어졌습니다. 사람들은 바울은 이미 하나님께 버림받았다고 했습니다. 성령이 바울을 떠났다고 말했습니다. 바울을 따라다니던 제자들은 다 떠나버렸습니다. 바울은 가장 슬픈 절망 가운데서 드로아로 내려갔습니다. 인생은 올라가는 길을 쉽지만 내려간다는 것은 얼마나 어려운지 모릅니다. 그러나 바울은 드로아에 내려가니 드로아가 밤이었다고 말했습니다. 시간상 밤이었지만 또 바울은 인생의 밤이었습니다. 그는 드로아에서 밤에 절망 중에 기도하고 깨어져서 엎드려 있을 때 밤중에 하나님의 환상이 나타났습니다. '마게도니아 사람이 나타나서 이리로 건너와서 우리를 도우라' 마게도니아의 환상을 봤고 그는 새로 출발했습니다. 그는 비록 아시아에 꿈이 깨어지고 비두니아의 꿈이 깨어졌을지라도 마게도니아의 환상을 받고 마게도니아로 건너가서 온 구라파 대륙을 복음화하는 위대한 동기가 되고 만 것입니다." 내가 그 말을 자내님에게 하면서 "자매님, 자매님의 아시아나 비두니아의 꿈이 깨어졌다고 하더라도 자매님의 인생이 깨어진 것은 아닙니다. 자매님에게도 마게도니아의 환상이 다가올 것입니다. 그러므로 밤이 다가왔을 때 새로운 환상이 떠오를 때이므로 낙심하지 말고 기도하고 기다리십시오." 그 자매님이 그때부터 낙심하지 아니하고 기다리는데 그 다음에 더 좋은 남자가 나타나서 제가 결혼 주례를 하고 행복하게 결혼을 했는데 오늘날 정말 잘 살고 있습니다. 나는 그 자매님을 볼 때마다 처음 꿈이 깨어진 것이 잘되었다고 생각합니다. 그렇게 쉽게 약혼을 일방적으로 깰 그럴 청년 같으면 그런 사람과 결혼했으면 한평생 고생할 뻔했는데 오히려 그것이 깨어지고 그 다음 아름다운 결혼이 이루어져서 지금까지 얼마나 행복하게 잘사는지 모릅니다. 이러므로 한 번 꿈이 깨어졌다고 해서 여러분 인생이 깨어졌다는 것은 아니라는 것입니다. 
  성경 시편 29편 10절에 보면 "여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다"고 말한 것입니다. 홍수가 오면 홍수 위에 야훼께서 앉아서 오신다는 것입니다. 홍수는 바로 야훼를 싣고 오는 수레인 것입니다. 홍수의 소리가 요란스럽게 나고 여러분의 생애 속에 풍랑이 거칠게 불어오면 그 홍수 위에 타고 하나님이 오시는 것입니다. 환난과 시험의 때는 바로 하나님께서 우리에게 새로운 차원의 삶을 주시기 위해서 찾아오는 시간인 것입니다. 이러므로 환난과 시험 때 우리가 낙심하지 아니하고 오히려 환난과 시험을 감사하게 생각하고 깨어져서 기도하며 하나님께 나아가면 환난과 고난은 하나님이 타고 오는 수레가 되어서 그 홍수 위에서 하나님이 내리시는 날에는 환난과 고난의 수레 소리는 그치고 하나님의 영광스러운 축복과 평강이 넘치게 되고 마는 것입니다. 이러므로 환난과 시험은 더욱 긍정적인 내일의 삶을 갖다주기 때문에 환난과 시험 당할 때 절대로 절망하면 안됩니다. 어둡고 캄캄할 때일수록 더 큰 꿈을 가지고 주님 앞에 기다리시기 바랍니다. 

  그 다음 넷째로, 환난과 시험 당할 때는 하나님의 기적을 믿어야 하는 것입니다. 
성경에는 가장 극심한 시험과 환난을 당하고 처참한 어두움에 떨어진 사람들의 이야기가 기록되어 있습니다. 마르다와 마리아는 일찍이 조실부모했습니다. 오라버니는 부모와 같이 믿고 살았는데 오라버니가 병들어 죽었습니다. 그를 무덤에 묻어두고 난 다음 그 두 자매는 절망에 처했습니다. 그들은 모든 꿈이 사라지고 희망이 사라졌습니다. 절망이 그들의 심장을 얼어붙게 했습니다. 잠도 자지 아니하고 밥도 먹지 아니하고 몸도 돌보지 않습니다. 그들은 처절한 절망 속에 나흘을 지났을 때 예수님이 찾아오셨습니다. 울고 몸부림치는 두 자매를 거느리고 예수님은 나사로의 무덤가에 가셨습니다. 그리고 난 다음에 마르다와 마리아를 보고 말했습니다. "무덤의 돌문을 옮겨 놓아라" 마르다와 마리아는 가장 절망 중에서 너무나 불가능한 일을 주님께서 명령하시기 때문에 마르다가 말했습니다. "주여 내 오라버니가 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다" 그때 주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? "마르다여, 내가 네게 이르노니 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라 하지 않았느냐 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐" 우리 주님께서는 가장 어둡고 캄캄한 절망 때 찾아오셔서 우리에게 부활의 소망을 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수를 믿지 아니하는 사람은 어둡고 캄캄한 시험을 당하면 거기에서 상처투성이가 되어 깨어지겠지만 에수 믿는 사람에게는 어둡고 캄캄한 때 예수님이 찾아와서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 우리가 기적을 믿지 않는다면 우리의 신앙은 아무 것도 아닌 것입니다. 우리가 기적을 믿지 아니하면 우리는 그리스도의 신앙인이라고 말할 수 없습니다. 주님은 오늘 여러분에게 기적을 믿을 것을 강요하시는 것입니다. "내가 네게 말하노니 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐" 오늘날 환난과 시험을 당할 때 우리는 기적이 일어날 것을 믿어야만 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 인간으로서 상상할 수가 없어 도저히 희망은 없다고 생각할지라도 하늘과 땅의 모든 권세를 지으신 예수님이 우리 주님이 되시기 때문에 주님이 우리에게 환난 날에 와서 지키시므로 기도하고 기적이 일어나서 환난이 변하여 위대한 부활이 될 것을 믿어야만 되는 것입니다. 반드시 믿는 자에게 주님이 그렇게 만들어 주시는 것입니다. 환난 날에 내가 너와 함께 하여 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자들에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿은 대로 될지어다라고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리가 환난 날에 믿어야 합니다. 기적이 일어날 줄 믿고 하나님을 기대할 때 예수님께서는 도저히 상상을 초월한 부활의 능력으로 환난을 변화시키시고 우리에게 위대한 축복을 베풀어주실 것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 자여 주는 거룩하시니이다"라고 찬송했는데 바로 예수님께서 가장 어둡고 캄캄한 죽음을 향해서 갈 때 찬송을 부르셨습니다. 우리 주 예수님께서 최후의 만찬을 마치시고 제자들을 데리고 기브론 시냇가를 지나서 겟세마네 동산으로 들어갈 때 찬송을 불며 갔다고 성경은 말하는 것입니다. 왜 어둡고 캄캄할 때 찬송을 불러야합니까? 왜 시험과 환난을 당할 때 울며 불평하며 원망하며 탄식하지 않고 찬송을 부르라고 했습니까? 찬송은 바로 하나님이 임재하시는 보좌인 것입니다. 환난과 시험 당할 때 우리에게는 하나님이 가장 필요할 때인 것입니다. 하나님이 가까이 계시는데 하나님이 앉을 보좌도 준비하지 않고 어떻게 하나님을 모실 수 있습니까? 그런데 이스라엘의 찬양 중에 거하신다는 말은 히브리 원어 그대로 번역한다면 이스라엘의 찬양이 하나님의 보좌를 만든다고 말한 것입니다. 우리가 찬양할 때 하나님께서 그 찬양의 보좌에 앉으시면 하나님께서 우리 가운데 그 영광과 능력을 베풀어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 어둡고 캄캄하고 절망일 때 모든 것이 다 슬픔으로 꽉 들어찼을 때 그때 일어나서 노래를 부를 때입니다. 한밤중에 일어나서 찬송을 부를 때인 것입니다. 밤에 부르는 찬송이 하나님의 기적을 가져옵니다. 
  바울과 실라는 복음을 증거 하다가 빌립보에서 잡혀서 감옥 속에 들어갔습니다. 등허리를 터져서 피가 흐르고 배는 고프고 온 몸은 상처투성이로 멍들었고 양손과 양발은 철 차고에 차였습니다. 잠을 잘 수가 없습니다. 한밤중에 일어나서 그들은 기도를 하고 난 다음 하나님 앞에서 찬송을 불렀습니다. 얼마나 진실하고 뜨거운 마음으로 찬송을 했든지 그곳의 모든 죄수들이 자다가 깨어나서 그 찬송을 조용히 들었다고 말하는 것입니다. 시끄럽다고 고함치지 않고 조용히 그 찬송을 들었습니다. 그들이 찬송이 계속되고 찬송이 고조되자 그 찬송은 야훼의 보좌를 만들었으며 하나님께서 빌립보 감옥에 임하셨습니다. 갑자기 빌립보 감옥의 흔들리기 시작했습니다. 천지를 진동하는 소리가 나고 온 빌립보 시가 다 흔들리고 하나님 천사들이 와서 감옥 문을 제쳐버리고 모든 차고를 풀어버렸습니다. 순식간에 자유와 해방이 왔습니다. 간수가 뛰어들어와서 놀라서 회개를 하고 예수를 믿고 세례를 받게 되고 빌립보에 아름다운 그리스도의 몸된 교회가 서게 된 것입니다. 그들은 어둡고 가장 캄캄할 때 그들의 인생의 밤에 노래를 불렀습니다. 그리고 그 찬송을 통하여 하나님의 영광이 임하신 것입니다. 우리는 쉽게 고난 당할 때 원망하고 불평합니다. 하나님을 원망하고 자기를 불평하고 이웃을 원망하고 나라를 원망합니다. 그렇다고 해서 그것이 문제를 해결하지 못합니다. 원망과 불평을 자기의 무덤을 파헤치는 것입니다. 마귀를 초청하는 것입니다. 그러나 어둡고 캄캄할 때 야훼를 찬미하면 야훼는 오셔서 어두움을 다 제쳐버리고 마귀를 물리쳐버리시고 새로운 부활의 광명한 아침을 우리에게 가져와 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 일생을 살면서 시험과 환난을 당하지 않을 수 없습니다. 밤이 오고 낮이 오는 것처럼 우리의 삶에도 항상 밤이 오고 낮이 옵니다. 그리고 이 시험과 환난을 통하여 우리는 회개하게 되고 깨어지게 되고 더 주님 중심으로 살게 되고 하나님의 영광을 체험하게 되고 우리의 신앙이 장성하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 시험과 환난을 피하는 사람은 장성하기를 피하는 사람입니다. 
  오늘날 우리에게 크고 작은 시험고 환난이 다가오거든 그 기회를 이용해서 깨어지고 회개하고 자기의 잘못된 삶을 청산하는 기회로 삼으시고 시험과 환난의 기회를 반드시 여러분이 깨어지고 여러분의 교만을 회개하고 자기가 주인 자리에 앉은 것을 종의 자리로 내려앉고 하나님 중심으로 하나님 주체로 하나님을 주인으로 섬기며 사는 삶으로 돌아오는 기회로 삼아야 합니다. 환난과 시험 당했을 때 언제나 긍정적인 꿈을 가지고 나의 아시아나 비두니아의 깨어진 꿈이 다 절망일지라도 새로운 마게도니아의 꿈이 나타날 것을 기대하고 기적을 기대하고 꿈을 기대하며 기다려야 되는 것입니다. 환난과 시험이 우리에게 많은 기적을 가져오고 성장의 체험을 가져오는 것입니다. 환난과 시험 당할 때 부활이 다가올 것을 반드시 믿고 기도하면 주님께서 같이 하여 주셔서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 상상을 초월한 기적이 일어나서 여러분은 오히려 시험과 환난 당한 것이 더 큰 이익이 되었다고 나중에 감사하시게 될 것입니다. 우리 하나님께서는 시험과 환난을 통하여 여러분의 영혼이 더 잘되고 범사에 더 잘되고 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 시험과 환난은 다 당하는 것이지만 이것을 어떠한 태도와 마음의 자세로 당하는가 그것이 시험과 환난이 여러분에게 큰 축복이 될 것인가, 그렇지 않으면 파멸의 구렁텅이가 될 것인가를 결정하는 것입니다. 오늘 시험과 환난을 당할 때 올바른 믿음의 태도를 가지고 당하므로 시험과 환난이 여러분에게 환난 대신에 크나큰 축복으로 변화되기를 바랍니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 저녁이 오니 아침이 오더라고 말한 것처럼 시험의 캄캄한 밤이 다가오면 광명한 태양이 비취는 찬란한 아침도 다가온다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 그러므로 시험과 환난이 우연히 다가오는 것이 아니요 하나님께서 우리를 사랑하므로 우리를 깨뜨리고 변화시키고 하나님 중심으로 사는 새로운 인생을 창조하기 위해서 하나님의 능력과 영광 속에 우리가 성장하기 위해서 주님이 승리한다는 것을 알고 오히려 회개하고 깨어지고 감사하고 찬송하며 하나님 중심으로 서서 더 큰 꿈과 환상을 얻고 기적을 믿고 나가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 하나님 아버지여 성령으로 우리 모든 마음을 깨뜨려 주시옵소서. 깨우침을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931017.txt ===

일시 : 1993년 10월 17일
제목 : 나의 멍에와 예수님의 멍에
성구 : 마태복음 11장 28절

  저는 오늘 여러분과 함께 '나의 멍에와 예수님의 멍에'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  어느 곳에 어미소 한 마리와 새끼송아지 한 마리가 서로 대화를 하게 되었습니다. 새끼소 한 마리가 조그마한 멍에를 목에 걸고 땀을 뻘뻘 흘리면서 혼신의 힘을 다하여 멍에에 줄이 매달린 수레를 끌고있었습니다. 그 새끼소는 심히 고생을 하고 무거운 수레를 끌려고 해도 잘 끌려지지 않아서 아주 애를 쓰고 있었습니다. 그런데 옆에 큼직한 멍에를 목에 걸고 굉장히 큰 수레를 뒤에 끌고 있으나 유유히 끌고 가는 어미 소가 곁에 와서 새끼소보고 이렇게 말했습니다. "야! 힘들지. 잘 끌지도 못할 짐을 가지고 그렇게 버둥대지 말고 너의 목에 얹어 있는 적은 멍에를 벗어서 꺾어 버리고 짐은 나에 수레에 옮겨 싣고 그리고 내 멍에 밑으로 들어오너라. 나와 함께 가자 내 멍에는 너에게 쉽고 가벼울 것이다." 그때 새끼소가 말을 하였습니다. "내가 엄마 멍에 밑에 들어가면 나는 키가 작아서 멍에가 내 목에 닿지도 않을텐데요?" 어미 소는 말했습니다. "그러니까 너는 더 이상 땀을 흘릴 필요가 없잖아.. 고생할 필요도 없고 짐은 내가 대신 끌어주고 너는 그저 나를 믿고 내 멍에 밑에서 나만 따라오면 되지 않나?" 새끼소는 그 말을 듣고 자기 멍에를 벗었습니다. 그리고 난 다음 자기 멍에를 짓밟아서 꺾어 버렸습니다. 그리고 자기의 수레에 있는 모든 짐은 어미 소의 수레에 다 옮겨 실었습니다. 그리고 어미 소의 큼직한 멍에 밑에 들어가니 그 멍에는 자기 목에 오지도 않습니다. 어미 소가 "가자" 그런데 어미 소의 멍에는 무거운 짐을 잘 끌고 가는데 새끼는 멍에 밑에 들어가서 그 멍에가 목에 닿지도 않습니다. 키가 작아서.. 그럼에도 불구하고 어미 밑에서 같이 걸어갑니다. 마치 밖에서 볼 때는 새끼소가 멍에를 끌고 가는 것 같지만 실제로 새끼소의 목에는 멍에가 걸리지도 않았습니다. 새끼소는 가면서 어미 소를 쳐다보고 말했습니다. "야! 이 짐이 참 쉬운데요. 이 짐이 정말 가벼운데요." 어미 소는 고개를 끄덕끄덕 했습니다. "그래, 네가 내 밑에 들어와 있으면 짐은 내가 끌어주는 것이기 때문에 너의 짐은 쉽고 너의 멍에는 가벼워지지 않니?" 
  이 이야기는 이솝이 지은 이야기도 아니고 제가 만든 이야기입니다. 왜냐하면 오늘날 너무나 많은 사람들이 자기 개인의 조그마한 멍에를 만들어서 목에 걸머지고 자기가 다 끌고 가려고 애를 씁니다. 남편 짐, 아내 짐, 자식 짐, 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살꼬? 으싸, 으싸, 으싸.. 아침부터 저녁까지 끄는데 목이 벗겨지고 진땀이 흐르고 고통을 당합니다. 그러면서도 짐이 잘 끌려지면 모르겠는데 짐도 잘 끌고 가지 못하면서 고통만 당하고 몸부림으로 치고 있습니다. 그런데 우리 어미소인 우리 예수님께서 우리를 내려다보고 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 너희는 내 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음에 쉼을 얻으리라 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라" 이렇게 청하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 이 그리스도의 초청을 생각하고 마음속에 한번 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 왜냐하면 오늘 이 세상에 사는 사람 치고 수고하고 무거운 짐을 지지 않은 사람이 하나도 없습니다. 우리 주님은 인간을 볼 때 수고하고 무거운 짐 진자로 인간을 평가하고 있는 것입니다. 여러분 한 번 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 여러분께서  아무 짐도 없다. 나는 땀을 흘리지 않고 인생을 유유히 살고 있다. 아주 매일같이 쉽고 가볍고 편안하게 인생을 산다고 자백할 사람이 누가 있습니까? 모두다 자기 몫의 개인 짐이 있습니다. 그리고 그 짐을 끌고 가려고 자기가 만든 멍에를 목에 걸고 모두다 애를 쓰고 힘을 쓰고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 오늘날 참으로 편안하고 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리 주님의 가르치심이 절실히 필요한 것입니다. 우리의 마음속의 무거운 짐이 다 내려지고 우리 마음속에 강물 같은 평화가 넘치고 기쁨이 넘치고 자신과 확신이 넘치는 이러한 삶을 살 때까지 우리의 마음은 올바른 신앙의 길을 배워야되는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 내 멍에를 내게 배우라고 했습니다. 배워야지 안 배우면 예수를 믿는다고 하고서도 계속 자기의 멍에를 걸머지고 자기가 자기 짐을 끌고 가려고 애를 쓰는 것입니다. 

  오늘 첫째로 여러분과 함께 알아보고 싶은 것은 원래 하나님께서 인간을 지으실 때는 인간의 목에 멍에가 없었습니다. 왜냐하면 짐이 없는데 멍에를 왜 만들겠습니까? 끌 짐이 있어야 목에 멍에를 메고 끌지, 끌어갈 짐이 없는데 무엇 때문에 멍에를 만들어서 목에 걸머지겠습니까? 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 에덴동산에서 보니까 목에 멍에를 지고 끌고 갈 짐이 하나도 없습니다. 왜냐하면 인간이 태어나기 전에 하나님께서 일을 다 완성을 해 놓았습니다. 언제 하나님께서 아담을 보고 '야! 소매 걷고 일어나라 빨리 빛을 만들어야겠다. 멍에를 걸머지고 빛을 만들러 가자' 그랬나요? 아담이 태어나기 전에 빛은 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 궁창도 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 모든 땅들도 다 열매맺는 나무와 잎도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 해와 달과 별들도 다 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 공중의 새들도 물고기들도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 각종 짐승들도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 이미 에덴동산도 다 만들어서 먹기도 좋고 보기에도 아름다운 실과나무 다 나게 하시고, 아담이 마지막 엿새째에 지음을 받고 보니까 그가 할 일이 하나도 없습니다. 할 일이 없으니까 멍에를 질 필요가 없지요. 짐을 질 필요가 없는데 지게가 왜 필요합니까? 짐을 질 필요가 없는데 수레가 왜 필요합니까? 짐을 질 필요가 없는데 목에 멍에가 왜 필요합니까? 아담과 하와는 천지간에 보아도 할 일이 없습니다. 왜? 하나님이 혼자 일을 다 해 놓았기 때문인 것입니다.
  이렇기 때문에 사람은 원래부터 멍에를 메고 땀을 흘리면서 자기 인생의 짐을 끌고 가겠끔 만들어 놓지 않았습니다. 짐은 하나님이 홀로 짊어지십니다. 하나님께서 당신이 친히 멍에를 걸머지시고 모든 짐을 다 짊어지시고 모든 일을 다 행하셨습니다. 일을 행하는 야훼, 그 일을 성취하시는 분도 야훼인 것입니다. 그러므로 하나님께서 일을 다 해 놓았기 때문에 인간은 일을 할 것이 없으므로 원래부터 멍에 없이 자유의 인생이었습니다. 그들은 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 평안과 기쁨이 넘칩니다. 그들은 오로지 하나님 아버지를 섬기고 아버지를 경배하고 예배하고 찬송하며 믿고 순종하고 살면 에덴동산에서 정말 천국의 영광을 누리고 살수가 있습니다. 
  그런데 아담이 하나님을 반역했습니다. 그것은 왜냐하면 마귀가 와서 그것이 너무나 샘이 났기 때문에 아담보고 말했습니다. "야, 너 하나님께 왜 신세지고 사니? 너도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 너도 하나님처럼 될 수가 있는데 무엇 때문에 하나님께 신세지고 사니? 사람이 신세지고 살면 꼬락서니가 말이 아니지 않느냐? 그러므로 독립해라. 독립해. 신세 그만 지고 독립해. 너도 하나님처럼 될 수 있는 거야. 선악과를 뚝 따먹고 하나님처럼 되어 가지고 하나님과 경쟁하며 살아야지 무엇을 하나님께 신세지고 시시하게 사느냐?" 마귀는 자꾸만 독립하라고 합니다. 너도 하나님처럼 된다고 합니다. 그러나 마귀가 언제나 말을 안 하는 것은 네가 하나님처럼 되려고 독립하고 난 다음에는 하나님처럼 일할 수 있는 능력이 없다. 그 말은 안 하는 것입니다. 독립을 하는 것은 좋지만 독립하고 살아갈 힘이 없는데요. 여러분의 자녀들이 부모에게 반역해서 나 독립해 나가겠다고 보따리 싸 가지고 나가는 것은 자기 마음대로 할 수 있지만 나가서 먹고 살 힘이 없는데요. 나가서 당장 전셋집이나 월세집 얻을 돈도 없고 또 나가서 매달 살아갈 능력이 없는데 독립을 하는 것은 좋지만 능력이 없는 독립은 어떻게 됩니까? 그 다음에는 거지 신세밖에 안 되는 것입니다. 처절한 절망밖에 다가오는 것이 없습니다. 
  아담과 하와가 꾀임을 받은 것이 바로 그것인 것입니다. 하나님께서 다 짐을 지어 주시고 자기는 멍에 없이 사는 그 편안한 생활을 져버리고 독립하기 위해서 그는 선악과를 따먹고 말았습니다. 그래서 우리 인생의 두 번째 장면이 나옵니다. 하나님을 반역하고 그는 독립을 선포하고 에덴에서 쫓겨났습니다. 그리고 그는 이제는 나가자마자 자기는 하나님처럼 되고 독립이 되었다고 생각했었습니다. 인본주의로 서서 이제 인간의 능력으로 모든 인생의 문제를 다 끌고 갈 수 있다고 생각했습니다. 그러나 하나 발견한 것은 너무나, 너무나 기가 막힙니다. 자기가 이제 처음 멍에를 만들어서 인본주의라는 멍에, 하나님께 독립했다는 멍에, 자기의 능력으로 살겠다는 멍에를 목에 걸고 한번 끌어보니까 죄 짐이 끌려지나요? 자꾸 죄만 지어 가는데 죄 짐이 끌려지나요? 그는 죄 짐을 끌고 죄를 없애버려야 의롭게 살 수 있는데 의롭게 살려고 아무리 애를 써도 뒤에 쌓이는 것은 자꾸 죄가 쌓입니다. 그래서 끌려고 하니 죄의 짐이 목을 완전히 부여잡고 그는 움직이지 않습니다. 완전히 죄 짐의 포로가 되어 고통 속에 있습니다. 
  그 다음에 또 보니까 그의 짐에 미움의 짐이 실려 있습니다. 세속과 미움이 잔뜩 실려서 아무리 미워 안 하려고 해도 미워 안 할 수가 없습니다. 아담은 하와와 서로 싸우고 그리고 가인은 아벨과 시기 질투해서 가인이 아벨을 돌로써 쳐서 죽이고 그때로부터 시작해서 인간은 종족은 종족끼리 싸우고 민족은 민족끼리 싸우고 나라는 나라끼리 싸우고 인류의 역사는 피투성이의 전쟁을 하고 있습니다. 그것을 아무리 끌고 가려고 해도 끌 힘이 없습니다. 평화를 가져오려고 하는데 이 미움과 전쟁의 무거운 짐을 끌 수가 없습니다. 
  인간은 거기에다가 질병의 짐을 끌 수가 없습니다. 아무리 의학이 발달하여 한가지 병을 없애면 또 한가지 병이 생기고 이거 없애면 또 더 무서운 병이 생기고 그래서 병이란 짐을 잔뜩 수레에 싣고서 우리가 끌려고 애를 씁니다. 우리의 삶 속에도 무병 3년이면 못 살 사람이 없다고 합니다. 우리의 삶 속에 끊임없이 가족간에 질병이 있어 우리는 질병 때문에 고통을 당하고 그 수고하고 무거운 짐을 끌지 못해서 발버둥을 칩니다. 
  거기에다 저주의 짐이 있습니다. 또 저주의 짐이 와서 가시와 엉겅퀴가 나지요. 아무리 땅을 파도 가시와 엉겅퀴가 나고 수확이 잘 안되지요. 가뭄이 오지요. 홍수가 나지요. 바람이 불지요. 가난을 면할 수가 없습니다. 괴롭습니다. 직장을 잃지요. 사업이 잘 안되지요. 사업이 잘되어도 피땀을 흘리지요. 그래서 사람이 먹고산다는 것은 이마에 땀이 흐릅니다. 그 먹고사는 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 이것을 끌고 가니 정말 힘듭니다. 자식새끼들 먹여 살려야 한다. 처자를 돌봐야 한다. 이 얼마나 무거운 짐입니까. 그 짐을 걸머지고 이른 아침부터 저녁까지 열심히 잡아당기고 끄니까 목이 벗겨지고 피땀이 흐릅니다. 
  결국에는 인간은 도저히 끌 수 없는 짐이 있습니다. 죽음의 마지막 무거운 짐이 얹혀지면 그 짐을 끌지 못하고 발버둥을 치고, 발버둥을 치고 아무리 발버둥을 쳐도 그 짐은 끌지 못하고 결국에는 그 자리에서 거꾸러지고 마는 것입니다. 한 많은 인생이 끝납니다. 그의 삶은 관속에 들어가고 못은 꽝꽝 박혀지고 슬픈 상여의 소리와 함께 공중묘지에 가서 파묻히고 이름 없는 들풀이 그 위에 나부낍니다. 
  인간은 정말 생각해 볼 때 하나님을 떠나서 자력으로 살겠다고 자기 목에 멍에를 걸고 출발한 이후로부터 시작해서 사는 삶 전체가 불안과 공포와 절망과 슬픔과 고통밖에 없었습니다. 인간의 삶 전체는 그 불안이라고 표현할 수밖에 없는 것입니다. 아침에도 불안한 마음으로 태어나고 하루종일 생존경쟁 속에서 불안과 공포 가운데 피땀 흘리고 살다가 저녁에 또 불안과 공포 속에서 잠자러 들어가는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라. 모든 인생은 풀과 같고, 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 철학자들도 인간을 볼 때 절망에 이르는 병에 걸린 사람들이라고 말했습니다. 여러분 키에르케고르 같은 사람은 '인간은 죽음에 이르는 병에 걸린 사람이다' 벌써 그 병이 태어날 때부터 죽음에 이르는 병이다. 우리가 아무리 살려고 해도 종국적으로 죽고 만다는 것입니다. 
  여러분 인간은 벌써 태어날 때부터 이 죄 짐이 너무나 무거워서 죄책감과 절망의 무거운 짐에 몸부림을 칠 수밖에 없습니다. 인간은 태어날 때부터 허무와 무의미의 무거운 짐이 짓누릅니다. 아무리 애를 쓰고 살아도 의미가 무엇입니까? 사는 의미가 없습니다. 이것이라고 해서 참으로 내 운명을 바치고 사는 의미가 없습니다. 살고 난 모든 걸음을 돌아볼 때 허무한 것밖에는 없습니다. 그러기 때문에 전도자는 말하기를 '헛되고 헛되며, 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되도다'라고 탄식한 것입니다. 인간은 허무와 무의미라는 무거운 짐을 지고 있습니다. 하나님을 저버린 사람이 운명적으로 걸머져야하는 짐이 허무와 무의미인 것입니다. 
  그 다음 마지막 짐이 죽음과 무의 절망의 짐인 것입니다. 사람은 죽는다. 이번에도 여러분 배 사고로 말미암아 수많은 사람의 생명이 희생되었습니다. 매일 저녁 TV 뉴스를 볼 때마다 그 가족들이 그 시체를 두고, 관을 두고, 앰뷸런스를 붙잡고 통곡을 하고 몸부림치며 우는 것을 봅니다. 여러분 죽음이란 얼마나 비참합니까? 아무리 사랑하는 사람도 죽음이 다가와서 빼앗아 가면 대화가 없어집니다. 그리고 그 형체가 사라지는 것입니다. 또 그 죽은 사람을 보고 가슴을 치고 땅을 치고 울던 그 사람도 또 얼마 있지 아니하면 똑같이 죽어서 관에 실려서 나가고 마는 것입니다. 인간은 그러므로 너무나 허무하기 짝이 없는 존재인 것입니다. 오늘날 하나님을 져버리고 자기 스스로 멍에를 만들어서 자기 운명을 끌고 가겠다고 하는 인생들, 아무리 과학을 발전시키고, 문명을 발전시키고 문화를 형성하고 산다고 자랑하지만 실제로 인생은 무엇이냐? 자기의 수고하고 무거운 짐을 끌 제간이 없는 사람입니다. 그러므로 예수님께서는 인간을 보시고 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자들아, 큰 소리 하지 말라. 수고하고 무거운 짐 진자들아 너희 스스로는 이 짐을 끌고 갈 수 없는 비극적인 존재라고 말한 것입니다. 
  
  그럼 셋째로 여기에 우리 어미 소 되시는 예수님의 초청이 무엇입니까?
  수고하고 무거운 짐 진자들아 그렇게 멍에를 목에 걸머지고 발버둥을 치지 말고 너희 멍에를 벗어서 꺾어 버리고 너희 짐일랑 내 짐에 맡겨버리고 나의 십자가 멍에 밑으로 들어오너라 내가 너희 멍에를 대신 맡아서 끌어 준다는 것입니다. 여러분 예수님은 하나님이시오. 그가 참 사람이 되어 오신 분이신 것입니다. 그는 무한한 능력을 가지고 있습니다. 그는 하늘과 땅을 모든 권세를 가지고 있습니다. 하나님을 예수 그리스도를 통해서 보이는 모든 세계를 다 만들었고 보이지 않는 모든 세계를 다 만들었습니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 온 우주 만물을 잡고 운행하시는 것입니다. 예수님이야말로 하나님의 영광의 광채시요. 그 본체의 형상인 것입니다. 
  이런 하나님의 아들이 사람을 구원하기 위해서 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되시고 죄 없이 잉태되어 죄 없이 태어나셔서 30세에 요단강에 가서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받고 하나님의 보내심을 받아서 여러분과 나의 짐을 걸머지려고 나오신 것입니다. 짐은 원래 하나님이 걸머지지 사람이 걸머지게끔 만들어 놓지 않았습니다. 천지와 만물의 짐도 창조의 무거운 짐을 하나님 짊어졌지 사람이 짊어지지 않았습니다. 멍에는 하나님이 걸머지지 사람이 걸머지지 않습니다. 예수님께서는 오셔서 인간의 모든 짐을 벗겨주기 위해서 주님이 친히 십자가의 멍에를 걸머지게 된 것입니다. 십자가의 멍에는 사람은 걸머지지 못합니다. 걸머져도 이것을 끌고 갈 힘이 없습니다. 그러나 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 십자가의 멍에를 걸머지셨습니다. 그리고 아담으로부터 시작된 모든 인류의 그 무거운 짐을 예수님께서 자기의 수레에 주워 담았습니다. 아담으로부터 마지막 주님이 강림하실 때까지의 모든 죄악의 무거운 짐을 예수님 당신이 전부다 당신의 멍에 위에 얹었습니다. 모든 인간이 물고 찢고 싸우는 이 미움, 원한, 세속, 이 모든 죄악의 짐을 예수님 당신이 전부 짊어졌습니다. 그리고 모든 질병의 고통의 짐도 예수님이 담당했습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하는 것, 굶주림과 낭패와 실망의 짐도 예수님께서 끌어안았습니다. 그리고 죽음의 영원한 멸망의 짐도 예수님께서 끌어안았습니다. 예수님께서는 이 짐을 끌어안기 위해서 그는 십자가에 매달렸습니다. 하나님 앞에서 매를 맞고 그는 몸이 찢어지고 피를 흘렸습니다. 인간의 반역한 죄를 주님께서 대신 갚으신 것입니다. 주님은 그 고통이 극도에 달했을 때 그는 하나님을 향해서 외쳤습니다. '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?' 여러분 우리를 위해서 짐을 짊어지러 오신 예수님께서는 먼저 하나님앞에 인간의 반역죄를 대속해야만 되는 것입니다. 이 반역죄를 대속하는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 그는 죄 없는 자로써 죄인이 되고 불의하지 않는 자로써 불의한 자가 되고 하나님께 사랑 받는 자가 미워하는 자가 되고 하나님께 용납 받은 자가 버림받은 자가 되어서 십자가에서 한없는 고통을 당했었습니다. 그리스도 예수의 고통을 우리는 도저히 상상할 수 없습니다. 예수님 오시기 600-700년 전에 이사야는 이것을 보고 그는 탄식하면서 이렇게 기록했습니다. "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함을 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 입었고, 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당 시켰도다" 
  이것은 정말 상상을 초월한 일인 것입니다. 예수님께서 오셔서 자원하여 우리의 수고하고 무거운 모든 짐을 당신이 걸머지고 그리고 그는 십자가에서 이 대가를 다 지불하셨습니다. 이러기 때문에 여러분 오늘날 인간의 모든 영혼의 구원으로부터 시작해서 우리의 모든 삶의 무거운 짐은 예수님께서 당신의 멍에 위에 실었었습니다. 그리고 예수님께서 오늘날 우리에게 말합니다. 우리 곁에 와서 어미 소가 새끼소에게 말한 것처럼 "너희 멍에를 꺾어라. 너희 멍에를 벗어라 내가 이미 걸머진 짐을 또 네 목 위에 걸어서 끌지 마라. 이제는 너희 멍에는 꺾어 버려라. 이제 너희 짐은 내 수레에 내가 다 실었다. 이 이상 더 너는 짐을 질 필요가 없다. 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라." 
  할렐루야! 여러분 그러므로 오늘 이 시간에 예수님 앞에 나온 여러분이 해야할 것은 무엇입니까? 여러분의 멍에를 꺾어야 되는 것입니다. 멍에를 걸어 매면 끌려고 달려들어요. 자기 멍에에 짐을 연결해 놓고 자꾸 끌려고 하는데 아예 멍에가 없으면 짐도 못 끌어요. 그렇지 않아요? 그러니까 하나님이여 오늘 이 시간에 나는 아버지 앞에서 내 멍에를 꺾어 버립니다. 내가 멍에가 없으면 짐을 못 지지요. 지게가 없는데 어떻게 짐을 집니까? 수레가 없는데 어떻게 주워 담습니까? 아예 멍에를 꺾어 버려야 합니다. 그래서 내 인본주의의 멍에를 꺾어 버리고 내 중심의 멍에를 꺾어 버리고 내 중심으로 살겠다는 멍에를 꺾어 버리고 하나님 앞에 가서 '주여! 나는 못합니다. 나는 안 합니다. 나는 할 수 없습니다. 주님이시여, 나의 멍에를 꺾어 버렸습니다. 이제는 나는 주님 안에서 모든 것을 할 수가 있습니다.'
  이래서 여러분 우리가 짐이 생길 때마다 우리 주님의 수레에다가 짐을 옮겨 실어야 되는 것입니다. 남편의 문제가 생기면 기도해서 그것을 다 옮겨버리고 아내의 문제가 생기면 그것을 수레에다가 옮겨 싣고 자녀의 문제가 생기면 기도해서 주님의 수레에다가 실어버리고 여러분의 질고가 오면 병의 것도 주님의 수레에 실어버리고 여러분의 생활에 어려운 문제가 있으면, 사업상의 문제, 직장을 구하는 문제도 기도하고 전부다 실어버려야 합니다.
  기도라는 것은 우리의 짐을 주님께 전달하는 과정인 것입니다. 간절한 기도를 통해서 내가 맡지 말고 이 짐을 주님께 다 실어버리고 그럴 때마다 여러분은 다 말하십시오. '나는 짐을 지고 갈 멍에를 다 꺾어 버렸다. 내가 멍에가 없는 몸이 건방지게 왜 내가 짐을 끌고 가려가 하겠는가?' 아예 처음부터 짐을 끌고 가려고 시도도 하지 말고 이 멍에가 없으니 예수님께서 나 대신 큰 멍에를 걸머지고 있으니 예수 님께 짐을 다 옮겨버리고 그 다음에는 온유하고 겸손하게 순종하는 온유한 마음으로 믿음을 가진 겸손한 마음으로 주님 옆에 들어가서 '주여! 나는 주님 밑에 섰습니다.' 멍에가 너무 커서 멍에가 주님 목에 걸려 있지 우리 목에는 걸리지도 않습니다. 그러나 주님 멍에 밑에 들어가서 '주여! 나는 주님을 따라갑니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 쇄하든지 나는 주님 중심으로 살고 주님을 섬기며 살고 주님과 함께 자고 깨고 주님과 함께 행합니다. 나는 주님께 순복하고 주님만 믿고 갑니다. 주여! 믿습니다.' 그때로부터 주께서 "오냐, 너희 짐을 이제는 끌고 간다. 너희 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까 문제는 내 문제이다. 너희 남편의 문제, 부인의 문제, 자식의 문제도 내 문제이다. 너희 사업의 문제도 내 문제이다. 그것은 내 목에 걸려 있다. 이제 내게 맡겼으니, 너는 끌고 갈 멍에가 없으니 내가 끌고 가마" 
  그래서 우리는 예수 그리스도와 함께 인생을 걸어갈 때 이제는 우리는 짐이 쉽고 가볍습니다. 왜냐하면 모든 짐을 전지전능 무소부재하신 예수님이 끌어주기 때문인 것입니다. 예수님께는 능치 못하심이 없습니다. 예수님이 못 끌 짐이 하나도 없습니다. 이러므로 여러분과 나는 우리 주 예수 앞에 나와서 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 모두다 그리스도의 수레에 옮겨 담는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 하나도 남김없이 예수께 다 옮겨 버리십시오. 
  오늘날 너무나 많은 사람들의 문제는 자기 수레를 끌지 않습니다. 아침에 나와가지고서 '주여! 우리 남편의 문제가 여기 있사옵나이다. 맡으시옵소서. 우리 아내의 문제 여기 있습니다. 자식의 문제 내어놓습니다. 오! 하나님이시여, 내 사업의 문제도 여기 내어놓습니다. 나의 모든 고통의 문제도 주님 다 내어놓습니다. 믿습니다. 주여! 다 맡겼습니다.' 그리고 난 다음 일어나 나갈 때에는 자기의 조그마한 멍에에다가 다 도로 담고 주여 내일 또 와서 맡기겠습니다. 오늘은 이만하고 갈 테니 안녕히 계십시오. 모든 짐을 자기 멍에에 도로 가지고 그리고 그날 가면서 또 가서 고생을 합니다. 그냥 울고불고 마음에 고통을 당하고 심려를 가지고 삽니다. 왜? 자기 조그마한 멍에를 그대로 끌고 내 문제는 그래도 내가 해결해야지 주님 믿었다가 안 해주면 누가 손해나게? 까짓 내 문제는 내가 끌어야지 자기 목에 멍에가 그대로 걸려 있습니다. 예수 믿는다고 하면서 10년, 20년, 30년 믿으면서 늘 얼굴에 주름살을 지우고 늘 짜증을 내고 늘 찡그리고 마음은 늘 불안하고 고통스럽습니다. 왜? 자기 짐을 자기가 끌고 가니까 고통스럽지요. 
  여러분 사람은 원래부터 멍에를 매도록 만들어 놓지 않았습니다. 하나님은 여러분을 위해서 멍에를 만들어 준 일이 없습니다. 아담과 하와가 타락해서 자기가 멍에를 만들었지. 하나님이 만들어 주지 않았습니다. 그러므로 하나님이 주시지 않은 이 수고하고 무거운 짐을 끌고 가는 멍에를 오늘 나사렛 예수의 이름으로 다 꺾어 버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 영원히 꺾어 버리십시오. 주여 나는 다시는 내 목에 멍에를 걸지 않습니다. 영원히 멍에를 꺾어 버립니다. 멍에가 없으니 짐은 나는 못 집니다. 내 짐은 못 집니다. 이제는. 내 짐은 오직 주님이 끌어 주시오니 십자가 멍에를 가지고 주님 끌어 주시옵소서. 예수께 다 맡기고 마음의 큰 기쁨과 평안으로 인생을 쉽고 가볍게 믿음으로 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리는 너무도 오랫동안 인조 멍에를 가지고 피땀 흘리고 고생하며 살아왔습니다. 이제는 그 인간 멍에를 꺾을 때가 왔습니다. 그 인간 멍에를 영원히 꺾어 버려야만 합니다. 그리고 예수님의 십자가 밑에 들어가 예수님과 함께 항상 대화하면서 항상 예수님께 의지하면서 항상 예수님을 사랑하면서 항상 예수님을 찬미하면서 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.   
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 원래 하나님께서 우리는 하나님의 안식 속에 살기를 원하셨지 멍에를 메고 살기를 원치 않았습니다. 하나님 아버지여 사람이 하나님을 반역하고 배반하고 난 다음 자기 멍에를 목에 걸고 자기가 인생을 꾸려 나가려고 했을 따름입니다. 오늘 주님 앞에 우리 멍에를 다 벗어서 주님 산산조각으로 깨 버리고 맙니다. 아버지 다시는 멍에가 없으니 짐도 질 수가 없습니다. 개인, 가정, 자녀, 사업의 짐도 이제는 질 수가 없습니다. 멍에가 없는데 어떻게 짐을 집니까? 오직 예수님의 수레에 다 맡기고 우리는 활활 활개치고 주님 옆에 서서 따라가게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음, 소망, 사랑 가지고 끝없는 평안을 가지고 주님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 입술로만 주여! 주여! 하고 실제 생활은 여전히 무거운 짐을 지고 피땀을 흘리며 발버둥을 치는 어리석은 인생이 없게 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

