=== 20200426.txt ===

2020-04-26	
삶의 심판의 두 가지 근원
창 18:18~21

"아브라함은 강대한 나라가 되고 천하 만민은 그로 말미암아 복을 받게 될 것이 아니냐 내가 …(중략)… 그를 택하였나니 이는 나 야훼가 아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려 함이니라 야훼께서 또 이르시되 소돔과 고모라에 대한 부르짖음이 크고 그 죄악이 심히 무거우니 내가 이제 내려가서 그 모든 행한 것이 과연 내게 들린 부르짖음과 같은지 그렇지 않은지 내가 보고 알려 하노라"(창세기 18장 18~21절)



1. 소돔과 고모라의 멸망

성경을 보면 소돔과 고모라가 하나님의 심판으로 멸망당하는 이야기가 나옵니다. 소돔과 고모라는 정욕이 넘쳐나 매우 부패하고 도덕적으로 무너진 곳이었습니다. 하나님께서 소돔과 고모라를 심판하시기 전에 그곳에 두 천사를 보냈는데 그들이 소돔에 이르렀을 때, 아브라함의 조카 롯이 두 천사를 자기 집에 머물게 했습니다.

그런데 그날 밤에 소돔 사람들이 롯의 집으로 몰려와서 롯의 집을 둘러쌌습니다. 그들은 롯에게 "오늘 밤에 네게 온 사람들이 어디 있느냐 이끌어 내라 우리가 그들을 상관하리라"(창 19:5)고 말합니다. 이것만 봐도 소돔과 고모라 성 사람들이 얼마나 부패했는가를 알 수 있습니다. 소돔과 고모라 사람들은 도덕적으로 악하고 타락했기 때문에 심판을 받은 것이 당연합니다.

아브라함의 조카 롯도 멸망을 당할 위기에 처해 있었습니다. 그는 하나님을 아는 사람인데도 불구하고 얼마나 세상을 사랑했던지 그런 음란하고 방탕한 곳을 택하여 그곳에서 살았던 것입니다. 그러므로 롯이 올바른 신앙생활을 했다고는 볼 수 없습니다. 아브라함이 롯을 위해 기도하고 있었기에 롯이 그 영혼을 유지했지 그렇지 않았으면 완전히 파멸당하고 말았을 것입니다.



2. 하나님의 심판과 아브라함의 중보기도

그런데 하나님께서는 소돔과 고모라를 멸하시기 전에 그 계획을 아브라함에게 먼저 알려 주셨습니다. 아브라함은 아브라함의 하나님의 심판 계획을 듣자 하나님께 나아가서 간절히 중보기도를 했습니다. 아브라함이 기도하기를 "주께서 의인을 악인과 함께 멸하려 하시나이까 그 성 중에 의인 오십 명이 있을지라도 주께서 그 곳을 멸하시고 그 오십 의인을 위하여 용서하지 아니하시리이까"(창 18:23~24) 그렇게 기도했습니다.

아브라함의 기도를 보면, 그는 하나님의 성품을 좇아서 기도했습니다. 하나님은 공의를 행하시는 분이시기 때문에 악인에게는 형벌을, 의인에게는 구원을 베푸시는 분임을 알았던 것입니다. 공의의 하나님께서는 의인과 죄인을 무더기로 함께 심판하지 않습니다. 의인은 반드시 구출하시는 것입니다.

그래서 아브라함은 공의로운 하나님께 나아가서 "이 성에 50명의 의인이 있으면 50명 때문에 용서해 주시겠습니까?" 그렇게 기도를 한 것입니다. 그러자 하나님께서는 "내가 만일 소돔 성읍 가운데에서 의인 오십 명을 찾으면 그들을 위하여 온 지역을 용서하리라"(창 18:26)고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 50명의 의인만 있어도 모든 백성들에게 긍휼을 베풀겠다고 말씀하신 것입니다. 죄인들은 의인 덕분에 살게 되는 것입니다.

우리나라도 북한이 호시탐탐 기회를 노리고 있지만 우리가 지금까지 살아남은 것은 이 땅에 1천만 명의 이상의 성도들이 있기 때문입니다. 하나님께서 이 성도들을 위해서 믿지 않는 사람들도 함께 살려주시는 것입니다. 이것은 예수님을 믿지 않는 사람들은 모르는 하나님의 법칙인 것입니다.

아브라함은 계속해서 기도합니다. "그러면 다섯 명이 부족해서 45명만 있으면 용서해 주시겠습니까?" "그래도 용서해 주겠다." "그러면 40명만 있으면?" "40명만 있어도 용서해 주시겠다." "그러면 30명만 있으면?" "30명만 있어도 용서해 주겠다." "그렇다면 20명만 있어도 용서해주시겠습니까?" "20명만 있어도 용서해 주겠다." 나중에는 "의인이 열 명만 있어도 용서해 주시겠습니까?" 그러자 하나님께서는 "열 명만 있어도 심판 안 하겠다."고 그러셨습니다. 의인의 수를 오십 명에서 열 명이 될 때까지 계속 기도를 한 것입니다. 아브라함이 얼마나 간절하게 기도했는가를 보여 주는 것입니다.

그럼에도 불구하고 소돔과 고모라는 하나님의 심판을 피할 수가 없었습니다. 그곳이 심하게 타락했기 때문이기도 하지만 결정적인 이유는 의인 열 명이 없어서 심판을 받은 완전히 무너진 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님은 죄에 대해 엄하게 심판하신다는 것을 알아야 합니다.

우리 하나님께서 그 아들 예수님을 보내시사 우리의 죄악을 그에게 책임지게 하시되 십자가에 매달으셨을 때, 하나님께서는 얼마나 엄하게 심판하셨는가를 보십시오. 하나님은 아들이라도 하나님은 인정사정없이 심판하셨습니다. 그렇기 때문에 예수님조차도 그 무서운 심판을 감내하실 수가 없어서 "하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까!"라고 외치셨습니다. 이렇게 하나님은 죄에 대하여 엄히 심판하시는 것입니다.

그러면 아브라함의 중보기도가 효과가 없었는가?하면 그렇지 않습니다. 소돔과 고모라는 멸망했지만 아브라함의 중보기도는 효과가 있었습니다. 소돔과 고모라가 멸망당했을 때, 아브라함의 기도로 말미암아 롯과 그의 가족이 구원을 받았던 것입니다.

창세기 19장 29절에 "하나님이 그 지역의 성을 멸하실 때 곧 롯이 거주하는 성을 엎으실 때에 하나님이 아브라함을 생각하사 롯을 그 엎으시는 중에서 내보내셨더라"고 말씀합니다. 하나님께서 롯을 보시고 그곳을 피하게 하신 것이 아니라 아브라함을 생각하셔서 소돔과 고모라 성을 엎으시는 중에 롯을 구원하셨던 것입니다. 롯의 신앙을 보신 것이 아니라 의인 아브라함의 간구에 응답하셔서 롯의 생명을 건져 주셨던 것입니다.

야고보서 5장 16절에 "그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라"고 하셨습니다. 그러므로 여러분의 중보기도는 큰 힘이 있는 것입니다. 우리는 자신의 문제를 해결 받기 위해 기도할 뿐 아니라 다른 사람을 위해서도 열심히 기도해야 할 것입니다. 우리 가족은 물론 친척들, 친구들, 이웃들, 그리고 우리나라와 민족과 전 세계를 위해서 기도의 수고를 아끼지 말아야 할 것입니다.

작년에, 우리 교회 자매님 한 분이 저에게 편지를 보냈어요. 그 아버지가 쓰러져서 뇌진탕으로 수술을 받고 중환자실에 누워 있는데 뇌에 부종이 점점 커지고 있어서 생명이 위독한 상태라는 것입니다. 그 아버지가 입원한 병원이 광주에 있어서 제가 기도해 줄 테니 손수건을 가져오라고 했습니다. 그런데 그 자매님은 아버지 옆에 있어야 하니까 못 오고 딸의 친구가 대신 손수건을 가지고 저를 찾아왔습니다.

그래서 제가 손수건 위에 손을 얹고 간절하게 기도해 주었습니다. 그런데 며칠 전에 그 자매님의 편지가 다시 보내져왔습니다. 당시 병원에서 1주일을 넘기기가 힘들다고 했는데 그 손수건을 얹고 기도하자 아버지가 한 달 동안을 누워계시다가 소천 하셨는데 그 한 달 동안 가족들이 마음의 준비를 할 수 있었다고 감사 편지를 보내 온 것입니다.

그런데 놀라운 것은 이 자매님을 전도한 사람이 누군가 하면 바로 손수건 심부름을 한 친구의 어머니였던 것입니다. 이 어머니가 자기 딸과 딸의 친구를 위해서 중보기도를 했는데, 딸의 친구가 먼저 예수님을 믿었던 것입니다. 그리고 나중에 그 어머니의 딸이 심부름 때문에 손수건을 가지고 저에게 왔다가 기도를 받고 예수님을 잘 믿게 된 것입니다. 그리고 하나님 은혜에 감격해서 4부 성가대 찬양대원으로 섬긴다고 얘기를 들었습니다.

여러분, 이처럼 중보기도는 결코 헛되지 않습니다. 예수님의 이름으로 드려지는 기도는 하나도 땅에 떨어지지 않고 반드시 응답되게 하는 것입니다. 당장은 응답이 없을지라도 그 기도가 쌓이면 하나님의 때가 되었을 때, 하나님께서 그 기도를 따라 역사하시는 것입니다. 그러므로 여러분, 여러분의 기도가 위대한 일을 이룬다는 것을 알고 가족을 위해서 이웃을 위해서 나라와 민족을 위해서 더 많이 기도를 해야 할 것입니다.

오늘날 이 세상에 불의와 악이 가득 넘쳐나는데 하나님께서 바로 심판하지 않는 것은 회개할 기회를 주시는 것입니다. 시편 103편 8절에 "야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다"라고 말합니다.

하나님은 긍휼이 많으시고 노하기를 더디 하시기 때문에 인간이 죄를 짓는다고 금방 심판하시지 않으십니다. 그러나 경고하고 경고해도 그것을 듣지 않고 죄가 쌓여서 상한선에 차면 그날에 하나님께서 심판하시는 것입니다. 소돔과 고모라도 그 죄가 하늘에 닿았을 때 하나님께서 심판하기로 작정하신 것입니다.



3. 하나님의 심판과 회개

그러면 하나님의 심판을 피하기 위해서 어떻게 해야 하는가? 그 방법은 바로 회개하는 것입니다. 회개에는 여러 차원이 있는데 아직 예수님을 믿지 않는 사람은 하나님을 믿지 않고 섬기지 않는 죄를 회개해야 합니다. 여러분, 죄 중에 가장 큰 죄는 하나님의 아들 예수님을 믿지 않는 죄인 것입니다.

하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 십자가에 내어 주셨는데 그 독생자 예수 그리스도를 믿지 않는다는 것이 가장 큰 죄인 것입니다. 오늘날 인간은 자기 죄 때문에 심판을 받는 것이 아니라 예수님을 믿지 않기 때문에 심판을 받는 것입니다.

우리의 모든 죄는 예수님이 대신 다 갚아 주셨습니다. 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 말할 수 없는 고통을 당하심으로 우리 인생의 죄를 다 청산해 주셨습니다. 예수님이 "내가 네 죄를 다 갚았으니 너를 믿고 나를 믿고 용서함을 받으라."고 하셨는데, 그 주님을 믿지 않기 때문에 심판을 받는 것입니다. 그러므로 오늘 예수님을 안 믿는 사람이 제일 먼저 회개해야 될 것은 내가 하나님의 아들 예수님을 믿지 아니하고 내 중심으로 산 죄를 회개해야 되는 것입니다.

그런데 구원의 기회가 와도 이를 외면하여 구원을 받지 못하는 사람들이 있습니다. 주의 롯의 딸들과 정혼한 사위들, 하나님께서 소돔과 고모라를 성을 멸할 것이므로 빨리 그 성을 떠나라는 경고를 들었지만 경고를 무시하고 떠나지 않았습니다. 그래서 그들은 결코 결국 멸망을 당하고 말았던 것입니다.

오늘날에도 하나님께서 이 세상을 심판하시어 세상의 끝이 온다는 말을 듣고도 무시하는 사람들이 많이 있습니다. 그런 사람들은 구원이 문 앞에 와 있으나 그것을 받아들이지 않는 것입니다. 그러면 하나님께서도 어찌할 도리가 없습니다. 구원을 주시는 분은 하나님이시지만 받는 것은 인간이 받아야 합니다. 하나님이 구원의 길이신 예수님을 주셨어도 예수님을 믿고 영접하지 아니하면 소용이 없는 것입니다.

예수님께서는 "내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라"(눅 5:32)고 말씀하시고 "내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라"(눅 15:7)고 말씀하셨습니다. 예수님께서 이와 같이 놀라운 복음의 은총을 베풀어 놓았으니 지금은 은혜 받을 때요, 지금이 구원의 날인 때인 것입니다. 그러므로 여러분, 지금 회개하고 예수님을 믿어야 합니다.

그런데 불신자뿐만 아니라 예수 믿는 성도들도 회개를 해야 하는 것이 있습니다. 왜냐하면 우리는 죄로 오염된 세상에 살면서 날마다 더러워지기 때문인 것입니다. 아담과 하와는 무공해 지대에 살았습니다. 에덴동산에는 죄가 없었습니다. 그런데 무공해 지대에 살면서도 마귀의 유혹을 받아 넘어졌는데 우리는 죄가 꽉 들어찬 세상에 살고 있는 것입니다.

눈을 뜨면 죄가 보이고 어느 곳에 가도 죄의 바람이 불어오는 것입니다. 죄가 꽉 들어찬 세상에 사니 예수를 믿고 구원받아 하나님의 자녀가 되어도 죄에 빠지고 죄로 말미암아 상처를 입을 때가 많은 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 사람들도 날마다 죄를 회개해야 하는 것입니다.

사람들은 회개를 그냥 후회만 하고 자백만 하는 것으로 생각하는데 후회와 자백하는 것과 더불어 삶의 방향까지 바꿔야 되는 것입니다. 자기중심으로 살던 삶을 하나님 중심으로 바꾸고 세상을 따라 살던 삶을 주님을 따라 사는 삶으로 바꾸는 것이 회개인 것입니다.

회개란 히브리어로 '슈브'인데 그 말은 '되돌아오다'라는 뜻을 가지고 있습니다. 하나님을 떠나 세상길로 가던 사람이 하나님께로 돌아오는 것이 회개인 것입니다. 디모데후서 3장 1절로 5절에 "너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이 같은 자들에게서 네가 돌아서라"고 말씀합니다.

오늘날 많은 사람들이 자기를 사랑하고 돈을 사랑하고 쾌락을 사랑해서 하나님을 섬기지 않습니다. 하나님 대신에 자기가 하나님이 되고 돈이 하나님이 되고 쾌락이 하나님이 된 것입니다. 우리는 이러한 죄를 모두 회개하고 철저하게 하나님 중심의 삶으로 돌이켜야 하는 것입니다.

시편 51편 17절에 "하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다"라고 말씀합니다. 하나님께서는 상하고 통회하는 마음을 불쌍히 여기시고 소생시켜 주시는 것입니다.

잠언서 28장 13절에도 "자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라"고 한 것입니다. 죄를 숨기면 형통하지 못합니다. 왜냐하면 하나님은 죄인을 멀리 하시기 때문입니다. 그러나 죄를 자복하면 하나님이 불쌍히 여겨서 죄를 씻어주시고 용서해 주시는 것입니다.

히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라"라고 말씀합니다. 여러분, 우리 앞에는 은혜의 보좌가 나아가는 길이 항상 열려있습니다. 예수의 이름으로 언제든지 하나님 앞에 나아가 죄를 회개하고 긍휼하심을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리에게 이런 특권이 주어져 있으므로 늘 하나님 앞에 나아가서 회개하는 여러분이 모두가 되시기를 축원합니다.

그런데 이보다 더 깊은 차원의 회개가 있습니다. 우리가 성령님을 의지하면 성령께서 깊은 차원의 회개를 할 수 있도록 은혜를 베풀어 주시는데 이러한 회개는 바로 생각이 변화되는 것입니다. 여러분, 생각이 달라지는 것이 깊은 차원의 회개인 것입니다.

여러분이 예수님을 믿기 전에는 세상적으로 생각하고 이 세상의 가치관을 따라서 살았습니다. 그러나 예수님을 믿고 난 후에는 생각이 달라져야 하는 것입니다. 로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"고 말합니다.

그러므로 깊은 차원의 회개라는 것은 마음을 새롭게 함으로 변화를 받는 것을 말하는 것입니다. 언제나 하나님 중심으로 생각하고 믿음과 순종을 생각하고 십자가를 바라보고 마음이 달라져야 하는 것입니다. 십자가의 대속의 은혜로 말미암아 나는 용서 받은 의인이라는 마음으로 무장을 하고 용서 받은 의인이니 의롭게 살아야 하겠다는 마음으로 변화되어야 합니다.

또, 나는 예수님을 통해서 하나님과 화목하고 성령께서 내 속에 와 계시므로 성령을 항상 내 마음속에 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령과 동행함으로써, 거룩하고 성결한 삶을 살아야 하는 것입니다. 또, 예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 예수님이 나의 치료자가 되시고 나를 건강하게 하셨다는 생각으로 마음을 무장해야 하는 것입니다.

또, 예수님이 나를 위하여 저주 받은바 되사 율법의 저주에서 나를 해방하였으니 예수 안에서 나는 아브라함의 복을 받은 사람이라는 생각을 무장해야 합니다. 그리고 예수님을 통하여 나는 부활이요, 영생천국이 내 본향이라는 생각으로 바꾸어야 하는 것입니다. 이와 같이 우리의 생각이 하나님의 말씀과 오중복음으로 무장하고 생각을 새롭게 하는 것이 깊은 차원의 회개인 것입니다.

여러분, 우리의 신앙은 종착역에 도착할 때까지 회개의 연속일 것입니다. 우리는 회개의 의미를 한 가지에 국한시켜서는 안 됩니다. 예수 안 믿는 사람들에게 회개라는 것은 돌이켜 예수님을 믿고 예수님 믿은 것을 삶의 원리로 삼으라는 것입니다.

예수님을 믿는 사람에게 회개하라는 것은 윤리와 도덕적으로 잘못된 죄를 회개하고 거룩한 삶을 살라는 것이요, 예수님을 잘 믿고 올바른 신앙생활을 하는 사람에게는 회개하라는 것은 더욱 하나님 중심으로 살고 마음의 생각을 변화시키고 점차 마음이 말씀으로 깊은 곳에 들어가서 하나님의 능력과 권세를 가지고 살라는 의미입니다.

이러므로 회개하는 삶이 복된 것입니다. 오늘 이후로 여러분 모두가 회개를 통해 하나님을 더욱 기쁘시게 하는 여러분 모두가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

==================================================

=== 20200503.txt ===

2020-05-03	
주 예수를 바라보라
히 12:2

“믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”(히브리서 12장 2절)


성경을 보면 사람이 무엇을 바라보는가? 매우 중요하다는 것을 알 수 있습니다. 하나님께서 선악과를 먹지 말라고 했는데 아담과 하와는 그들을 매일같이 선악과나무 밑에서 그것을 바라보았습니다. 선악과를 매일 쳐다보고 난 다음에 그것을 안 먹을 도리가 없습니다. 결국 선악과에 마음이 끌려가서 그것을 따 먹고 말았던 것입니다.

아브라함의 조카 롯은 매일같이 물이 넉넉하고 푸른 풀이 가득한 소돔과 고모라 성을 바라보았습니다. 소돔과 고모라는 죄가 꽉 들어찬 곳임에도 불구하고 날마다 그곳의 세속적인 풍요를 바라봄으로 말미암아 결국 그는 그 처자와 함께 소돔으로 가서 비참한 인생이 되고 말았던 것입니다. 이와 같이 인생이란 무엇을 바라보는가에 따라서 그 결과가 달라지는 것입니다.

그런데 오늘날 많은 사람들이 헛된 것을 바라보고 살아갑니다. 돈을 바라보고 권력을 바라보고 지위나 권세를 바라보고 거기에 소망을 두고 살아가는 것입니다. 그러나 그러한 것들은 결코 영원하지 않습니다. 이 세상의 돈이나 권력이나 명예는 세월이 흘러가면 안개와 같이 사라지고 마는 것입니다.

그렇다면 우리는 무엇을 바라보아야 할까요? 성경은 우리에게 “믿음의 주요 온전하게 하시는 예수를 바라보라”(히 12:2)고 말씀하십니다. 여러분, 예수님만이 우리에게 영원한 생명의 근원이 되시고 영원한 소망이 되시고 영원한 기쁨과 만족이 되시는 것입니다. 세상의 부와 귀와 공명은 권력은 바라보는 사람은 언젠가 절망하게 하고 말 것인 것입니다. 그러나 예수님을 바라보는 사람은 일생을 살면서 결코 절망하지 아니할 것입니다. 왜 예수를 바라보면 절망하지 않을 것일까요?



1. 죄 사함을 주시는 예수님

예수님을 바라보면 예수님께서 우리에게 죄 사함과 용서를 주시는 것입니다. 여러분, 이 세상에 의인은 없습니다. 로마서 3장 10절에 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없다”고 말한 것입니다. 죄를 짓지 않는 사람이 어디에 있습니까? 모두 다 하나님 앞에 서면 그 죄가 다 드러나고 벌거벗은 수치를 면할 수 없는 것입니다. 아담 이후로 인간은 하나님을 반역한 원죄를 짊어지고 또 거기에 자기 의지로 수많은 죄를 지으면서 살고 있는 것입니다. 인간의 힘으로는 아무리 애를 써도 이러한 죄의 사슬을 끊을 수가 없는 것입니다.

제가 오래전에 루마니아에서 공항으로 가는 버스를 탔는데 버스에 나비 한 마리가 들어왔다가 갇혀서 못 나가고 팔락팔락 자꾸 창문에 부딪쳐요. 그래서 내가 나비를 인도해서 창문 밖으로 내보내 주려고 하는데 나비가 내 말을 듣지 않고 고집을 부립니다. 내가 이끌어서 위로 갖다 놓으면 밑으로 나가버리고 또 올려 주면 옆으로 나가고 그래서 내가 “이 바보 녀석아, 너는 저 위에 열린 창문이 안 보이지만 나는 사람이니깐 보인다. 내가 너를 살려 주기로 이끌어 줄 텐데, 네 고집대로 하면 네 날개만 부서지고 네가 날아갈 수 있느냐?” 내가 그렇게 말했습니다.

그런데 죄에 갇힌 인간의 모습이 바로 이와 같은 것입니다. 인간은 그 어떤 노력을 한다고 할지라도 자기 힘으로는 죄 사함을 받을 수 없고 정결함을 얻을 수가 없는 것입니다. 그러니 예수님을 바라보게 될 때, 문제는 달라지는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 죽음을 당해야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 예수님 앞에 나아오면 예수님께서 그 모든 죄를 사하시고 하나님의 자녀를 삼아 주시는 것입니다.

누구든지 예수님을 바라보면 십자가에 흐르는 그 예수님의 피로 말미암아 모든 죄가 사함을 받게 되는 것입니다. 주님께서 우리의 죄를 다 청산하시고 우리를 의롭다 하시고 선언해 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님을 바라보아야 하는 것입니다.



2. 거룩한 삶을 주시는 예수님

예수님을 바라보면 예수님께서 우리에게 성령 충만을 주시고 거룩한 삶을 살게 하시는 것입니다. 제가 6.25때, 추운 겨울날 기차역에 갔는데 어느 병사 한 사람이 술에 취해서 몸을 가누지 못하고 기차역에 쳐 놓은 철조망을 잡으니까 손에서 피가 뚝뚝 떨어집니다. 그래도 술에 취해서 있으니까 아픈 것을 모르고 손으로 잡고 또 잡으니까 그 손이 피투성이가 되는 것을 보았습니다. 내가 그것을 보고 ‘술에 취하면 아픈 것도 모르고 도덕적인 감각도 잃어버리고 완전히 버림받은 사람이 되는구나. 절대로 술에 빠져서는 안 되겠구나.’ 그런 생각을 어릴 때 했던 것입니다.

오늘날 이 세상에 음란과 방탕과 퇴폐함이 꽉 들어차 있습니다. 수많은 사람들이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 취해서 살아갑니다. 개인뿐 아니라 사회도 국가도 부정과 부패가 가득합니다. 그리고 말세가 가까이 올수록 세상은 더욱 악해지고 죄가 만연할 것입니다. 그러므로 이 세상에는 소망이 없습니다. 이 세상의 소망은 교회에 있고 하나님의 백성인 여러분에게 있는 것입니다.

우리의 거룩한 삶을 통해 하나님의 영광을 나타낼 때, 이 세상도 변화되는 것입니다. 그런데 우리 힘으로는 거룩하게 살 수가 없습니다. 거룩하고 성결한 삶을 살기 위해서는 성령의 도움이 필요한 것입니다. 여러분, 성령으로 말미암지 않고서는 우리가 거룩한 신앙생활을 할 수가 없습니다. 이러므로 우리는 매일매일 기도할 때마다 성령의 충만함을 받기 위해 기도해야 되는 것입니다.

오늘날 머리로만 예수 믿는 신자들이 얼마나 많은지 모릅니다. 우리가 이러한 신자가 되지 않기 위해서는 성령으로 충만한 것을 받아야 되는 것입니다. 성령님은 살아계신 하나님의 아들입니다. 살아계신 인격적인 하나님이 여러분 속에 계셔서 주야로 여러분을 깨끗하게 하시고 거룩하게 하시고 그리스도의 형상을 닮게 하려 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 늘 성령으로 충만하도록 기도하고 성령의 능력으로 매일매일 새로워져야 하는 것입니다.



3. 치료함을 주시는 예수님

우리가 예수님을 바라보면 건강과 치료함을 얻게 되는 것입니다. 인간은 아담 이후로 다 병이 들었습니다. 영이 병들고 마음이 병들고 몸이 병들고 가정과 사회와 전 세계가 병들어 있는 것입니다.

그러면 누가 우리를 이 병에서 건져줄 수 있겠습니까? 질병은 죄로 말미암아 인간의 삶에 들어온 것이기 때문에 우리의 영, 혼, 육을 치료할 수 있는 분은 예수님밖에는 없는 것입니다. 이사야 53장을 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(사 53:5)라고 말씀합니다.

주님께서는 우리 죄를 대속하심같이 우리의 병도 주님께서 채찍에 맞으심으로 대신 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 예수님의 사역에는 항상 치료의 역사가 따랐습니다. 마태복음 4장 24절에 “그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 말합니다.

여기에 보면 모든 앓는 자, 각종 병든 자를 다 고치셨다고 되어 있습니다. 그러므로 어떤 병에 걸렸든지 예수님께 나아오면 고침을 받을 수 있다는 것입니다. 그런데 여기에 특별히 주목해 볼 것은 예수님께서는 병 고침 받기를 소원하고 주님께 나아오는 사람을 고쳐주셨지 주님이 병자를 찾아다니지는 않았습니다. 죄인도 회개하고 나아오는 사람을 용서해 주시지 주님께 나아오지 않는 사람을 용서해 주지 않습니다. 예수님께서는 간절한 마음을 가지고 회개하는 사람을 용서해 주시고 간절한 마음으로 병 낫기를 소원해서 주님께 나오는 사람을 고쳐주시는 것입니다.

그러므로 우리는 병들었을 때, 예수님께 나아가야 합니다. 절망하지 말고 예수님을 바라보고 기도하면 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 병, 가정의 병, 생활의 병, 모든 병을 치료받을 수가 있을 것입니다.

우리 교회 성도님 한 분은 아들이 밤에 자다가 갑자기 하늘나라에 가는 청천벽력 같은 일을 당했습니다. 그렇게 아들을 보내고 나니 몇 달 동안 몸도 마음도 병이 들어서 시름시름 앓게 되었습니다. 원래 이분은 어릴 때 앓았던 폐결핵 때문에 평소에도 숨이 차서 잘 걷지도 못하는데 갑자기 아들을 잃은 충격으로 인해서 심장에 합병증이 온 것입니다.

그 남편도 아들을 잃은 슬픔 때문에 술을 마시고 방탕한 생활을 하니까 이분들이 그만 살고 싶지 않아서 병원에도 안 가고 집에 누워만 있었던 것입니다. 그걸 보고 친정어머니가 안 되겠다 싶어서 병원에 데려갔는데 의사가 보호자를 급히 불러서 하는 말이 심장에 합병증이 와서 위험한 상태라 당장 수술을 해야 한다는 것입니다.

수술비가 5천만 원 드는데 수술을 한다 해도 살 수 있는 확률이 낮았습니다. 그래서 이분이 그냥 일주일 먹을 약만 받아 나와서 “하나님, 수술비도 없고 치료할 돈도 없으니 이 약으로 치료해주세요. 아니면 그냥 아들이 있는 천국으로 가게 해주세요.” 그렇게 기도를 했다는 것입니다. 그런데 또 그 친정 어머님이 설득해서 21일 동안 작정기도를 시작한 것입니다.

그런데 어느 날 기도회에서 다녀와 잠을 자는데, 꿈속에 제가 나타나서 기도해주면서 신문 한 꾸러미를 주었다는 것입니다. 그래서 전도하라는 뜻으로 알고 그때부터 우리 교회 전도지를 가지고 전도를 시작했는데 놀랍게도 3일 동안 전혀 힘이 들지가 않았던 것입니다.

원래 이분은 심장과 폐가 나빠서 조금만 움직여도 숨이 차서 헉헉대고 평생 오르막길을 다니지도 못하고 앉아만 있어도 천식 환자처럼 숨쉬기 힘들어하던 사람인데, 3일 내내 전도를 하고 돌아다녔는데도 조금도 숨이 차지 않았던 것입니다. 그렇게 21일 작정기도를 마친 후에 병원에 가서 검사를 했는데, 의사가 너무나 놀라면서 “수술하지 않아도 되니까 열심히 하나님을 믿으며 잘 믿고 살으라.”고 그렇게 했습니다.

그러므로 여러분, 병들었을 때 낙심하거나 절망하지 마십시오. 예수님 바라보고 기도하십시오. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 오늘날도 예수님께 나아가면 주님께서 여러분을 치료해 주시는 것입니다.



4. 형통한 삶을 주시는 예수님

고난을 당했을 때, 우리는 예수님을 바라보아야만 되는 것입니다. 모든 사람들은 자기의 생애 속에 모든 것이 형통하게 되기를 원합니다. 자기가 살아가는 길이 멸망하게 되기를 원하는 사람은 이 세상에 한 사람도 없습니다. 그러나 참된 형통은 형통의 근원 되시는 만군의 야훼 하나님께 있다는 사실을 인정하고 아는 사람들은 별로 많지 않습니다.

여러분, 하나님께서 첫 사람 아담을 지었을 때, 아담은 모든 생활에 완전히 형통했습니다. 왜냐하면 그는 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살고 하나님을 의지하고 살았기 때문에 그 은혜가 임하여서 만사에 형통하게 만들어 준 것입니다.

그러나 그가 하나님을 반역하고 하나님의 은혜를 벗어 던져버리고 인간의 힘으로 살고 인본주의로 살겠다고 할 때, 그때부터 형통의 길은 떠나가 버리고 말았습니다. 그다음부터는 피땀을 흘려야 진땀을 흘려야 되고 고생과 눈물로 인생을 살게 된 것입니다.

그러므로 우리는 항상 예수님을 바라보고 예수님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 다윗은 구약성경에서 가장 형통한 왕이었는데 다윗은 고백하기를 “야훼는 나의 목자시니 내가 부족함이 없다”고 했던 것입니다. 다윗은 야훼 하나님을 온전히 자기의 삶의 중심으로 삼고 자기의 목자로 삼았기 때문에 하나님이 그와 함께하셔서 다윗의 생애 속에 형통이 충만했던 것입니다. 여러분, 야훼 하나님은 창조주이신 것입니다. 창조주 하나님은 온 우주만물을 지으셨습니다. 이 하나님께서 목자가 되었으니 그 하나님의 양 무리들이 형통할 수밖에 없는 것입니다.

여러분, 목자는 양을 정성껏 돌아봅니다. 아침 일찍 일어나서 양들을 데리고 푸른 풀밭을 찾아 나섭니다. 양들을 푸른 풀밭에 뉘어 놓고 풀을 뜯게 하고 난 다음에는 그는 양 무리들에서 조금도 눈을 떼지 않습니다. 악한 짐승이 와서 양 무리들을 해 칠까봐 지팡이와 막대기를 들고 양들을 눈동자같이 지키는 것입니다.

그리고 오후가 되면 양 무리에게 물을 마시게 하고 다시 우리로 안전하게 인도해 오는 것입니다. 그런데 예수님께서 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다”(요 10:11)고 말씀하십니다. 예수님께서는 자기 목숨을 버리시기까지 우리를 돌보고 계신 것입니다. 그러므로 우리가 만일 예수님을 진실로 목자로 모셨으면 우리는 예수님께 절대 순종하고 시간과 노력과 물질을 드려 헌신하며 오직 예수님 중심으로 살아야 하는 것입니다. 그러면 하나님께서 반드시 우리를 형통의 길로 이끌어주실 것입니다.



5. 부활과 영생을 주시는 예수님

예수님께서는 우리에게 부활과 영생, 천국을 주시는 것입니다. 제가 신학교에 입학하기 전에 유명한 의사 선생님을 도와서 병원에서 일한 적이 있었습니다. 그때 어떤 사람이 배에 복수가 차서 마치 만삭된 부인과 같은 몸을 이끌고 병원을 찾아왔습니다. 그는 김해에서 이름 있는 가문의 의사였는데 재산도 꽤 많이 있었습니다.

환자를 진찰한 다음, 의사 선생님이 말하기를, “선생님의 병명은 간암입니다. 그런데 말기라서 손을 쓸 수가 없습니다. 가산을 정리하고 가족들에게 유언을 할 것이 있으시면 유언하시는 것이 좋겠습니다.” 그러자 그 사람이 얼굴이 창백해지더니, 몸을 부들부들 떨면서 말합니다. “선생님, 전 재산을 모두 드릴 테니 일 년만 생명을 연장시켜 주십시오.” 의사 선생님이 방법이 없다고 말하는데도 “제발 살려 달라.”고 계속 애원하는 것을 보았습니다. 죽음을 맞이한 사람의 처절한 몸부림이 지금도 제 기억에 생생한 것입니다.

여러분, 많은 사람들이 ‘나에게는 죽음이 다가오지 않겠지’ 그렇게 생각하고 열심히 살아갑니다. 그러나 죽을 때에 대해서 생각하지 않는다고 해서 죽음의 그림자가 우리에게 다가오지 않는다면 그렇지 않습니다. 마치 사냥꾼에게 쫓긴 타조가 다급하니까 모래 속에 머리를 박고서 사냥꾼이 눈에 안 보이니까 잡힐 염려가 없다고 생각하는 것과 조금도 다름이 없습니다. 사람들은 죽음으로 외면함으로써 죽음의 문제를 해결할 것이 없는 것처럼 살아가고 있는 것입니다.

그러나 이 세상 그 누구도 죽음을 피해갈 수가 없습니다. 성경은 말하기를 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리라”(히 9:27)고 말합니다. 불신자에게 죽음은 인생의 끝을 의미합니다. 모든 삶의 종결이요. 그 후에는 하나님의 무서운 심판이 기다리고 있습니다.

이러므로 불신자에게 죽음은 긍극적인 공포요, 슬픔이요, 절망인 것입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 권세와 명예, 부귀와 영화 같은 이 세상의 썩어질 것을 바라보고 살다가 마지막 세상을 떠날 때 영원한 멸망의 길로 가게 된다고 말씀하고 계십니다.

그러나 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 예수 믿는 사람에게는 죽음이 멸망이 아니라 소망인 것입니다. 예수님을 안 믿는 사람에게는 죽음이 처절한 절망이지만 예수 믿을 믿음을 갖는 우리에게는 죽음이 시작이요, 영광인 것입니다. 왜냐하면, 죽음을 통해서 우리는 예수님과 영원히 함께 사는 새로운 삶을 시작하기 때문인 것입니다. 그래서 사도 바울은 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 있는 그것이라”(고후 5:8)고 말한 것입니다.

우리는 육신의 장막 집을 떠나면 우리는 그다음에 곧장 주 예수와 함께 살게 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리에게는 죽음은 절망이 아닙니다. 우리가 주님과 함께 사는 크나큰 영화로움을 가져다주는 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 마지막 세상을 떠나기 전에 예수님을 바라볼 수 있는 것입니다.

우리가 세상을 떠날 때, 예수님은 우리에게 말씀하실 것입니다. “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”(요 11:25~26) 이러므로 우리에게는 부활의 생명이 기다리고 있는 것입니다. 예수님은 십자가에서 죽으시고 부활하셔서 부활의 첫 열매가 되셨으므로 예수님을 바라보고 예수님께 접붙임을 받은 우리도 부활을 다 할 수 있는 것입니다.

예수님께서 우리의 손을 붙잡고서 “사랑하는 아들아! 딸아! 우리의 아버지께로 가자.”라고 하실 때, 우리가 일생을 살면서 당한 수많은 슬픔과 고통과 좌절감을 꿈에 본 듯 잊어버리게 될 것입니다.

그러므로 여러분, 예수님을 바라보는 것이 얼마나 중요한지 말로 다할 수가 없는 것입니다. 우리는 정신을 차리고 깨어서 기도함으로 예수님을 바라보아야 합니다. 아침에도 예수님을 바라보고 점심때도 예수님을 바라보고 저녁에도 예수님을 바라보고, 자나 깨나 예수님을 바라보고, 예수님과 더불어 먹고 자고 깨는 삶을 살아야 하는 것입니다. 오늘 여러분, 이 모두가 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님을 바라보게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200510.txt ===

2020-05-10	
말씀 위에 굳게 서라
눅 8:22~25

“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”(누가복음 8장 22~25절)


인생을 살아가는 동안 누구나 풍랑을 만나게 됩니다. 건강하던 사람이 불치의 병에 걸리기도 하고 탄탄대로를 달리던 사업이 순식간에 파산하기도 하고 행복하던 가정에 하루아침에 깨지기도 하는 것입니다. 성경을 보면 예수님의 제자들도 호수를 건너가다가 풍랑을 만났습니다.

예수님께서 “호수 저편으로 건너가자”고 말씀하셔서 제자들이 배를 준비해서 예수님과 함께 배를 타고 호수를 건너가는데 갑자기 거센 바람이 불더니 순식간에 파도가 배를 덮쳐서 침몰당할 위기에 처한 것입니다.



1. 주님을 가까이하라

그런데 성경을 보면, 예수님께서 잠드셨을 때, 풍랑이 불어 닥쳤다고 말합니다. 누가복음 8장 23절에 “행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라”고 말하고 있습니다. 그러면 왜 예수님이 잠드셨겠습니까? 예수님은 가시는 곳마다 병자를 고치셨기 때문에 몹시 피곤하셔서 잠을 청하셨을 것입니다.

그러나 예수님이 주무신 또 다른 이유는 제자들이 예수님 곁에 가까이 있지 않기 때문이었습니다. 평소에는 제자들이 예수님을 둘러싸고 예수님의 말씀에 귀를 기울였는데 그날은 예수님과는 거리를 두고 자기들끼리 모여서 세상 이야기를 하기 시작한 것입니다.

그러자 그들의 마음속에 세상 사랑이 들어온 것입니다. 그 전까지는 예수님만 바라보고 섬겼는데 어느 순간부터 예수님을 이용해서 세상에서 출세하고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다는 생각이 꽉 들어찼습니다. 그래서 제자들의 관심사가 천국에서 세상으로 옮겨져 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 그들의 삶에 중대한 문제의 발단이 되었던 것입니다.

그런데 우리도 마찬가지입니다. 우리가 늘 주님을 바라보고 주님의 말씀에 귀를 기울이고 있으면 마음에 세상이 들어오지 않을 것인데, 그런데 성경을 읽기가 싫어지고 기도하기 싫어지고 교회 오는 횟수가 줄어들고 주님과의 교통이 소홀해지는 때가 오면 그러다 결국 우리 마음의 관심이 세상에 있게 되고, 생활도 주님 중심에서 세상 중심으로 바뀌는 것입니다.

그러므로 성경은 “늘 주님을 바라보고 주님을 가까이하라”고 말합니다. 골로새서 3장 1절로 2절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 기록합니다.

여러분, 우리는 더 이상 땅에 속한 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 살았음으로 하늘에 속한 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 땅의 것이 아니라 하늘의 것을 생각해야 되는 것입니다.

‘우리가 무엇을 생각하고 있는가? 무엇이 내 마음을 지배하고 있는가?’ 하는 것은 매우 중요합니다. 왜냐하면 우리 마음을 차지하고 있는 생각이 바로 우리의 환경을 만들고 우리의 삶을 결정하기 때문인 것입니다. 부정적인 생각을 하는 사람은 부정적인 환경과 친구가 되고 그 속에 살게 됩니다. 그러나 긍정적인 생각을 하는 사람은 긍정적인 환경과 친구가 되고 그 긍정적인 환경과 같이 살게 되는 것입니다.

그러므로 성경은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠언 4:23)고 말씀한 것입니다. 마음을 지키지 못하는 사람은 자기가 운명과 환경을 지킬 수 없는데 우리가 마음을 지키려면 예수님을 항상 중심에 모시고 예수님과 대화하고 예수님의 말씀을 듣고 예수님과 더불어 살아야 되는 것입니다.

그러지 않고 여러분 혼자서 살아가면 마귀가 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그래서 성경은 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다”(벧전 5:8)고 말한 것입니다.

영화나 TV를 보면 아프리카 초원에서 많은 짐승들이 떼를 지어 살아갑니다. 그런데 어떤 짐승이라도 무리와 함께 있지 않고 혼자 떨어져서 있으면 사자의 밥이 되고 마는 것입니다. 마귀가 공격하는 것도 이와 꼭 한가지입니다.

마귀는 우리가 예수님으로부터 떨어져 있을 때, 우리를 공격할 수 있지 우리가 예수님과 함께 있으면 절대로 우리를 공격할 수가 없습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님과 함께 있는데 어떻게 감히 우리를 공격할 수 있겠습니까? 그러므로 여러분, 우리는 늘 주님을 가까이 하고 주님을 바라보고 주님을 의지하고 살아야 될 것입니다.



2. 기도로 주님을 깨우라

둘째로, 우리가 인생의 풍랑을 만났을 때는 기도로써 예수님을 깨워야 되는 것입니다. 제자들은 풍랑을 만났을 때, 자기들 힘으로 문제를 해결하려고 온갖 방법을 다 동원했습니다. 제자들 중 대부분은 어부 출신으로 바다에서 전문적인 일을 했던 사람들이었으나 그토록 엄청나게 큰 파도에는 모두 속수무책이었습니다. 그들의 경험과 지식으로는 그 문제를 해결할 수 없었던 것입니다.

결국 배에 물이 가득 차고 배가 침몰할 위기에 처했는데 그때야 제자들은 예수님이 그 배에 함께 타고 계시다는 것을 떠올렸습니다. 여러분, 우리가 인생의 위기를 만났을 때, 예수님이 우리와 함께 계시다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.

인생의 막다른 골목을 만났을 때, 우리가 해야 할 일은 내 중심으로 살았던 것을 회개하고 주님께 기도하는 것입니다. 인간적인 수단과 방법으로 문제를 해결하려고 하지 마십시오. 완전히 회개하고 깨어져서 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니다.” 그렇게 주님 앞에 나아오면 주님께서 여러분을 불쌍히 여겨 주시는 것입니다.

여러분, 환난을 만났을 때, 어쩌든지 기도로써 예수님을 깨워야 합니다. 그런데 그냥 기도하는 것이 아니라 간절하게 부르짖어 기도해야 하는 것입니다. 예수님의 제자들이 그냥 와서 주님께 속삭인 것이 아닙니다. 그들은 주님을 붙잡고 흔들고 고함치고 부르짖은 것입니다. 혼신의 힘을 다해 “주여, 우리가 죽게 되었습니다. 우리를 살려 주소서!” 그렇게 부르짖으니까, 주님께서 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으매 즉시로 바다가 잠잠해져 버리고 만 것입니다.

여러분, 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하셨습니다. “내게 속삭이라.”고 말하지 않았습니다. “내게 묵상하라.”고 말하지 않았습니다. “너는 내게 부르짖으라!”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 부르짖어 간절하게 기도할 때, 하나님께서 들으시고 크고 은밀한 일을 행하시는 것입니다.

성경을 보면 유다 왕 히스기야는 병들어 죽게 되었을 때, 얼굴을 벽으로 향하고 눈물을 흘리고 심히 통곡하면서 기도했다고 되어 있습니다. 얼굴을 벽으로 향했다는 것은 인간적인 방법을 다 내려놓고 하나님만 바라보겠다는 것입니다. 그리고 심히 통곡했다는 것은 울면서 간절하게 기도했다는 것을 말합니다. 히스기야가 그와 같이 간절한 마음으로 기도하자 하나님께서 “내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았다”말씀했습니다. 생명을 15년 더 연장시켜 주셨던 것입니다.

여러분, 주님께서는 오늘날도 우리 눈에서 흐르는 눈물을 보고 계신 것입니다. 우리가 환난을 당할 때, 하나님만 바라보고 눈물로 간절히 기도하면 하나님께서 그 눈물을 보시고 반드시 응답해 주시는 것입니다. 저는 그동안 많은 병자들을 위해 기도해 주었는데 혼신의 힘을 다해 주께 부르짖는 사람은 쉽게 고침을 받고 혼신을 다해 부르짖지 아니하고 간절함이 없는 사람은 좀처럼 병이 낫지 않는 것을 보았습니다.

성경은 “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”(시 91:15)고 했습니다. 여기서 간구한다는 것은 간절한 기도하는 것을 말합니다. 간절한 기도는 정성이 담긴 기도를 말하는 것입니다. 우리가 기도할 때, 간절한 마음을 가지고 기도해야 하나님께서 응답하시는 것입니다.

오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 기도할 때 보면 너무나 간절함이 없어요. 마음을 다하고 힘을 다해서 기도해야 하는데 그냥 건성으로 기도할 때가 많은 것입니다. 왜 그렇게 기도하느냐 하면 기도의 능력을 모르기 때문인 것입니다.

여러분께서 기도가 얼마나 놀라운 힘을 가지고 있는가를 알면 기도하지 말라고 해도 기도할 것입니다. 여러분, 우리는 힘이 없고 연약합니다. 그러나 연약한 우리가 기도하면, 전능하신 하나님이 역사하시는 것입니다. 그러므로 이 세상에서 가장 강한 사람은 기도하는 사람인 것입니다.

5만 번 기도 응답을 받은 고아의 아버지, 죠지 뮬러는 말하기를 “믿음의 기도를 하는 사람은 믿음으로 산을 옮긴다. 예수님의 말씀을 붙잡고 기도하면 넘지 못할 산이 없다.”고 말했습니다. 그러므로 여러분, 간절하게 기도하십시오. 인생에서 어떠한 풍랑을 만났든지 간에 오늘 여러분의 기도, 간절한 기도 하에 부르짖으며 기도하면 주님께서 이 시간에 역사하셔서 모든 풍랑을 잠잠케 해주실 것입니다.



3. 말씀 위에 굳게 서라

셋째로, 풍랑을 만났을 때 우리는 하나님의 말씀을 붙들어야 합니다. 제자들이 예수님과 함께 배를 탔을 때, 주님께서는 “바다 저편으로 건너가자.”고 말씀하셨습니다. 주님께서 건너가자고 한 말씀하셨으면 아무리 바람이 불고 파도가 쳐도 건너가게 되어 있는 것입니다. 그런데 제자들이 두려움과 공포에 휩싸였던 것은 예수님의 말씀을 붙잡지 않았기 때문인 것입니다.

여러분, 우리 주님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 바람이 불고 폭풍이 몰아쳐도 주님의 말씀 위에 굳게 서야 되는 것입니다.

우리에게 예수 믿는 사람이 세상 사람과 다른 것이 무엇입니까? 세상 사람들은 떡으로만 살지만 우리는 하나님 말씀을 먹고 말씀을 의지하고 사는 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에 살 동안에는 떡으로만 살았습니다. 그러나 그들이 홍해를 건너서 광야로 들어갔을 때는 떡으로 살 수 없었습니다. 사막에는 양식도 없고 물도 없고 병원도 없고 의복도 없었습니다.

그들은 오직 하나님 말씀만 바라보았습니다. 모세가 하나님 말씀을 받아서 전할 때, 그 말씀을 믿으매 말씀을 통해서 만나도 오고 메추라기도 오고 물도 생겨나고 병도 낫고 의복도 낡아지지 않았던 것입니다.

오늘날 예수 믿는 사람들은 하나님의 말씀으로 살아가야 하는 것입니다. 세상 사람들은 3차원의 세계 속에서 시간과 공간과 물질에 의지해서 살지만 예수를 믿는 우리는 3차원의 세계를 초월한 성령의 세계 속에 살고 있는 것입니다. 성령님은 말씀을 통하여 우리에게 찾아오셔서 말씀으로 모든 문제를 해결하여 주시는 것입니다.

여러분, 성경은 세상 말이 아닙니다. 세상의 철학자나 과학자나 종교인의 말이 아닙니다. 성경의 말씀이 우리에게 선물로 주신 말씀인 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽고 듣고 깨닫고 말씀 위에 굳게 서서 하나님을 섬기면서 살면, 광야 같은 삶에서도 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

우리 교회 성도님 한분은 2년 전에 갑자기 한쪽 다리에 힘이 빠지더니 발을 헛디뎌서 9개월 동안 병원을 다니면서 치료를 받아도 낫지를 않았습니다. 그래서 상태가 점점 더 나빠져서 나중에는 수술을 한다고 지경이 꽤 어려웠습니다. 수술비가 천만 원이나 넘고 수술 후에도 1년 정도 재활치료를 받아야 한다는 것입니다. 다행히 다른 병원에서 일단 약물치료를 해 보고 그 후에 수술을 여부를 결정하자고 했습니다.

그래서 이 성도님이 매일 하나님께 간절하게 기도 했는데 기도하는 중에 하나님께서 말씀을 주셨습니다. “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10)는 말씀을 주신 것입니다. 그래서 그 말씀을 붙들고 기도하니까 마음속에 믿음이 생기기 시작한 것입니다. 그래서 평일에도 쉬는 날이면 교회에 가서 예배를 드리고 또 매일 가정예배를 드리고 교회에서 열심히 봉사하면서 기도에 집중했습니다. 그랬더니 기도할 수 있도록 통증이 조금씩 가라앉더니 1년 후에는 통증이 완전히 사라지고 깨끗하게 치료된 것입니다.

여러분, 우리는 어찌하든지 하나님의 말씀을 붙들어야 됩니다. 감각이나 환경을 의지해서는 안 됩니다. 예수님을 안 믿는 사람들이야 자기의 감각과 이성을 따라서 살아가지만 예수님을 믿는 우리들은 동남풍아 불고 서북풍아 불어라. 하나님의 말씀 위에 굳게 서야 하는 것입니다.

성경은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”(눅 1:37)고 말하고 있습니다. 말씀 속에 모든 부요가 다 있는 것입니다. 말씀을 따라가면 영적으로 사는 길도 있고 범사에 축복받고 사는 길도 있고 몸과 마음과 치료받는 길도 있는 것입니다. 말씀이 모든 문제의 해답이 되는 것입니다.

그러므로 여러분, 풍랑을 잠잠하게 하려고 동서남북으로 뛰어 다니지 마십시오. 말씀을 찾아 가십시오. 말씀이 바로 하나님이요, 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 말씀을 찾아가는 것이 예수님을 찾아가는 것이요, 말씀을 붙잡고 부르짖는 것이 예수님을 잠에서 깨우치는 것입니다. 그러므로 여러분, 말씀으로 모든 어려움을 이겨 내십시오. 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 말씀을 붙들면 넉넉히 이겨낼 수 있는 것입니다.

다윗은 일생을 사는 동안 죽을 고비를 수없이 넘겼습니다. 그때마다 그는 하나님을 바라보았고 하나님은 그런 다윗을 절대적으로 보호하시고 지켜주셨습니다. 그래서 다윗은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”(시 23:4절)라고 고백했던 것입니다.

우리가 아무리 사망의 음침한 골짜기를 지나고 풍랑을 당할지라도 우리 예수 믿는 사람에게는 주님이 이같이 같이 계시는 것입니다. 주님께서 지팡이를 가지고 우리 앞에 길을 만드시고 막대기를 가지고 악한 짐승으로부터 우리를 보호해 주시는 것입니다.

저는 해외선교를 다녔기 때문에 비행기를 탈 기회가 많이 있었습니다. 그런데 한번은 기상이 좋지 않아서 제가 탄 비행기가 큰 위험에 처한 적이 있었습니다. 갑자기 기체가 심하게 흔들리는데 사람들이 두려움에 공포 때문에 아우성을 치고 난리가 났어요. 저도 처음에는 ‘아, 이러다 추락하겠구나.’ 덜컥 겁이 났습니다. 기상이 너무나 좋지 않았기 때문에 그런 상황에서는 최첨단 항공기와 베테랑 기장도 속수무책이었습니다. 그야말로 사람의 힘으로는 해결할 방법이 없었습니다.

그런데 그때 갑자기 제 마음속에 말씀이 떠올랐습니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 이 말씀이 나의 마음에 떠올랐던 것입니다. 그러자 잠시 불안했던 제 마음이 다시 평안을 되찾을 수가 있었습니다.

여러분, 하나님은 우리 눈에 보이지 않지만 오늘날 말씀을 통하여 우리와 함께 계시는 것입니다. 하나님을 의지하는 것이 하나님을 의지하는 것이요, 말씀과 함께 하면 하나님과 함께 하게 되는 것입니다. 그러므로 늘 말씀 위에 굳게 서십시오.

여러분은 주님께서는 오늘날도 여러분과 나를 향해서 말씀합니다. “우리 함께 배를 타고 바다를 건너가자.” 주님은 우리와 함께 인생의 배를 타고 가시는 것입니다. 주님은 절대로 우리를 배에 태워서 떠나보내지 않습니다. 우리와 함께 가시는 것입니다.

그러므로 늘 주님을 바라보고 주님을 가까이 하십시오. 인생의 풍랑을 만나더라도 절망하지 않고 주님의 말씀을 붙잡고 우리와 함께 계시는 주님께 기도하십시오. 그러면 하나님께서 여러분의 가정과 생활과 사업에 불어 닥친 모든 풍랑을 잠잠케 하시고 하나님의 놀라운 축복으로 채워 주실 것입니다.

==================================================

=== 20200517.txt ===

2020-05-17
기도하면 천국이 보인다
마 11:28~30

“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28~30절)


1. 하늘을 바라보라

첫째로, 문제를 당했을 때 우리는 하늘을 바라보아야 하는 것입니다. 병든 사람이 “나는 병들었다. 나는 병들었다.” 그러면서 병만 바라보면 병이 한없이 커져요. 병을 바라보면, 두려움과 근심, 걱정 때문에 병이 더 악화되는 것입니다. 그러므로 문제를 바라보지 말고 문제를 해결하시는 하나님을 바라봐야 하는 것입니다.

노아의 홍수 때, 하나님께서 노아에게 여덟 식구가 들어갈 배를 만들라고 하셨는데 배를 만들 때 희한하게 만들었었습니다. 노아의 배는 옆에 창문이 없어요. 노아의 배는 오직 천장에다 구멍을 뚫어서 위에만 창문이 있었습니다. 그래서 밖을 볼 수 없고 아침, 점심, 저녁 언제나 위의 하늘을 쳐다보게 만들어진 것입니다. 비가 40일 동안 내려서 천하가 다 물에 잠겼는데 일엽편주로 이 노아의 방주만 물에 떠 있었습니다.

만일 배 옆 부분에 창문이 있어서 밖을 내다보았다면 노아의 가족은 아마 심장마비에 걸려서 다 죽었을 것입니다. ‘천하가 다 물에 잠기고 우리만 두둥실 떴는데 우리가 과연 살아남을 수가 있겠는가?’ 그래서 아주 낙심하고 절망해서 죽었을 것입니다. 그래서 하나님께서는 환경과 문제를 바라보지 못하게 하시고 창문으로 옆에 만들어진 것을 보는 것이 아니고 천장에 문을 만드신 것입니다.

하나님만 바라보게 만들어진 것입니다. 아침에도 점심에도 저녁에도 하나님만 바라보니까 하나님께서 우리를 돌보신다는 것을 믿게 되고 그래서 방주에 탄 사람들이 홍수를 다 지나고 육지에 무사히 내리게 된 것입니다.

우리도 마찬가지입니다. 우리가 큰 문제를 당했을 때, 환경을 바라보면 낙담하고 절망하여 고통을 당할 수밖에 없습니다. 하나님께서는 우리가 환경을 바라보지 않고 눈을 들어 하나님을 바라보기를 원하시는 것입니다.

여러분, 이 세상에 예수를 믿지 않는 사람은 땅만 바라보고 삽니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 살아가는 것입니다. 문제가 다가올 때, 그들은 땅만 보기 때문에 인간적인 수단과 방법으로 해결하려고 하는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 땅에 속한 사람이 아니라 하늘에 속한 사람입니다.

그러기 때문에 우리는 문제 당할 때 땅이 아니라 하늘을 바라보면 하는 것입니다. 우리는 천국의 시민이기 때문에 하늘을 쳐다보고 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력을 받아서 땅의 문제를 해결해야 하는 것입니다. 이것이 바로 예수 믿는 사람이 취해야 할 태도인 것입니다.

성경을 보면 이스라엘에 엘리사라는 선지자가 있습니다. 그는 아람 왕이 이스라엘을 침범하려고 계획을 세울 때마다 미리 하나님의 계시를 받아서 이스라엘의 왕에게 알려 주었습니다. 그래서 아람 왕의 계획이 늘 수포로 돌아가고 말았습니다. 아람 왕이 그 사실을 알고 엘리사를 잡으려고 군대를 이끌고 와서 엘리사가 있는 도단 성을 첩첩이 둘러싸고 엘리사를 잡으려고 날이 새기를 기다렸습니다.

이른 아침에 엘리사의 종 게하시가 일어나서 기지개를 쫙 펴고 하품을 하다가 그만 기절초풍을 했습니다. 온 천지에 아람 군대의 깃발이 가득하고 개미 새끼 한 마리 빠져나가지 못하도록 도단 성을 완전히 포위한 것입니다. 인간적인 방법으로는 빠져 나갈 도리가 없습니다. 그걸 보고 게하시가 벌벌 떨면서 들어와서 엘리사에게 “이제 우리는 죽었습니다. 우리는 적군에게 완전히 포위당했습니다.” 그렇게 보고를 했습니다.

그런데 엘리사는 그 말을 듣고도 조금도 동요하지 않았습니다. 그러고 “하나님, 이 종의 눈을 뜨게 하여 보게 하소서.” 하고 게하시를 위해서 기도했습니다. 그러자 게하시의 눈이 열리고 게하시가 너무나 놀라운 광경을 보게 되었습니다. 열왕기하 6장 17절에 “기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라”고 말합니다.

게하시가 영적인 눈이 열려서 보니 아람 군대만 있는 것이 아니라 아람 군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천사들이 불말과 불병거를 타고 첩첩이 둘러싸 있는 것을 자기들을 지키고 있었던 것입니다. 엘리사의 종은 땅만 바라보니까 아람 군대를 보고 벌벌 떨고 절망에 처했지만 엘리사는 하늘을 바라보니까 하나님께서 이미 문제에 대한 해답을 주셨다는 것을 알고서 마음에 담대함을 가질 수가 있었던 것입니다.

여러분, 땅이 아니라 하늘을 볼 때, 문제가 해결되기 시작하는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 문제를 당하면 성경 보고 새벽에 새벽기도하고 혹은 철야기도하고 금식기도하면서 하늘을 보아야 되는 것입니다. 하나님을 보고 하나님의 말씀을 듣고 하나님을 의지하면 하나님의 능력을 힘입게 될 것입니다. 그러면 문제의 해답을 알게 되고, 문제를 해결할 수가 있는 것입니다.



2. 하나님께 기도하라

둘째로, 문제를 당했을 때, 전능하신 하나님께 나아가서 기도해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성들이 홍해에 도착했을 때, 앞에는 바다요, 뒤에는 애굽 군대가 쫓아 나오고 있으니 ‘이제는 죽었구나’ 그렇게 생각하고 그들은 모세를 원망하고 하나님을 원망해 통곡을 했습니다. 그러나 하나님은 벌써 그러한 일이 이스라엘 백성에게 다가올 것을 아시고 바다 속에 길을 예비해 놓으셨던 것입니다.

그런데 우리가 알아야 할 것은, 하나님이 아무리 피할 길을 예비해 놓았다 할지라도 우리가 기도해야 길을 열어 주신다는 것을 알아야 합니다. 출애굽기에 14장 21절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라”고 말합니다.

홍해 앞에 서서 모세가 기도하자 하나님께서 홍해를 가르시고 이스라엘 백성들이 바다 가운데로 지나게 하셨던 것입니다. 또, 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때, 마실 물이 떨어졌습니다. 광야에서 마실 물이 없으니 얼마나 고통스럽겠습니까? 그때 마침 물을 발견했는데 먹어보니 그 물은 써서 먹지 못하는 물이었습니다. 그러자 이스라엘 백성들이 또 다시 하나님과 모세를 원망하면서 “우리를 광야에서 죽게 하느냐!”고 고함을 쳤습니다.

이와 같이 문제를 당했을 때, 땅만 바라보면 낙심하고 절망하게 되는 것입니다. 그러나 모세는 하나님을 바라보고 기도했습니다. 왜냐면 모든 문제의 해답이 하나님께 있다는 것을 알았기 때문입니다. 그런데 모세는 문제를 당했을 때, 땅이 아니라 하늘을 바라보았습니다. 기도했던 것입니다. 모세가 기도하자 하나님께서는 문제를 해결할 수 있는 길을 보여 주셨습니다.

출애굽기 15장 25절에 “모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”고 말합니다. 하나님은 그들이 이런 일을 당할 것을 아시고 벌써 그곳에 물을 달게 하는 나무를 심어서 자라게 하셨던 것입니다. 그리고 모세가 기도할 때, 그 나뭇가지를 물에 던지라고 방법을 알려주신 것입니다.

그러므로 여러분, 문제를 당하였을 때는 기도해야 합니다. 기도하면 하나님께서 예비하신 길을 발견할 수가 있는 것입니다. 우리에게 문제가 있으면 하나님께서는 그 문제를 해결할 길도 이미 예비해 놓고 기다리고 있는 것입니다. 그러나 성령으로 그것을 알려 주시기 때문에 원망이나 불평이나 탄식을 하는 사람은 그 길을 알지 못합니다. 그러나 기도하는 사람은 성령으로 말미암아 문제에 대한 해답을 발견할 수가 있는 것입니다.

오늘날 현실이 너무 암담하고 답답하니까 많은 사람들이 길이 안 보인다고 말합니다. 정치도 길이 안 보이고 경제도 길이 안 보이고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막하다는 것입니다. 그러나 기도하는 사람들에게는 하나님께서 길을 열어 주시는 것입니다. 여러분, 문제를 당했을 때, 사람의 눈에는 길이 보이지 않는 것입니다.

홍해를 만났을 때, 바다가 갈라질 것이라고 누가 생각했겠습니까? 먹을 물이 떨어졌을 때, 바위에서 물이 나올 거라고 누가 생각했겠습니까? 먹을 양식이 떨어졌을 때, 하늘에서 만나가 내릴 것을 누가 생각했겠습니까? 나사로가 죽었을 때, 주님께서 그를 살리실 것이라고 누가 생각했겠습니까?

고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말합니다. 우리는 하나님이 예비하신 길을 지금 우리는 정확하게 알 수 없습니다. 그러나 분명한 것은 기도하면 하나님께서 우리에게 예비하신 길을 보여 주신다는 것입니다.

이사야 43장 16절에 “나 야훼가 이같이 말하노라 바다 가운데에 길을, 큰 물 가운데에 지름길을 내고”라고 말씀합니다. 또, “보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니 장차 들짐승 곧 승냥이와 타조도 나를 존경할 것은 내가 광야에 물을, 사막에 강들을 내어 내 백성, 내가 택한 자에게 마시게 할 것임이라”(사 43:19~20)고 말씀을 하고 있습니다.

기도하면 하나님께서 이같이 길을 없는 곳에 길을 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 문제를 만났을 때, 하늘을 바라보고 전능하신 하나님께 기도해야 되는 것입니다.



3. 내가 너희를 쉬게 하리라

셋째로, 우리가 기도로써 문제를 맡기면, 주님께서 우리에게 쉼을 주시는 것입니다. 예수님은 오늘 우리에게 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하십니다. 여러분, 하나님은 여러분의 문제를 해결하기를 원하시고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 십자가에 못 박힌 것입니다.

요한복음 1장 29절에 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”라고 말합니다. 예수님께서 여러분과 저의 죄를 다 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽으셨기 때문에 우리의 문제를 해결하고 무거운 짐을 예수님이 대신 짊어지고 쉼을 줄 수가 있습니다.

죄 때문에 하나님과 원수 된 문제도 예수님이 십자가에서 다 해결하셨습니다. 병의 문제도 예수님이 십자가에서 다 짊어지고 해결하셨습니다. 저주의 문제도 죽음의 문제도 예수님이 십자가에서 다 해결하신 것입니다. 예수님께서 십자가에서 다 이루시고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아, 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라.”고 초청하시는 것입니다. 그러므로 우리가 수고하고 무거운 짐을 주님께 맡기면 주님께서 우리의 짐을 대신 져 주시고 문제가 해결되는 것입니다.

저는 지난 60년 동안 목회하면서 수많은 성도들을 만났습니다. 그런데 자기의 문제를 하나님께 맡긴 사람은 어떠한 형태든지 하나님께서 문제를 해결하시는 것을 보았습니다. 하지만 하나님께 맡기지 아니하고 늘 울고불고 원망하고 불평하고 탄식하고 그 문제를 자기가 부둥켜안고 몸부림치는 사람은 그 문제를 말미암아 파멸되는 것을 또한 많이 보았습니다.

여러분, 기도를 통해 문제를 하나님께 맡기십시오. 저는 기도할 때 이런 마음의 상상을 합니다. 내가 기도할 때, 하나님께서 내 인생의 부둣가에 배를 가지고 와서 “네 무거운 모든 짐을 이 배에 짐 싣듯이 실어버리라.”고 그러면 나는 그 배에 나의 모든 짐을 다 실어버립니다. 그리고 난 다음에 “하나님 다 실었어요. 이제 떠나세요.” 그러면 내 짐을 실은 배가 떠나버립니다.

일단 배가 떠나면 이제는 하나님의 책임입니다. 그 배를 운전하시는 분은 하나님이기 때문에 절대로 잘못 운전할 리가 없습니다. 그렇게 맡기고 나면 우리 마음이 얼마나 편안한지 모릅니다. 대개 우리 성도들이 실패하는 것은 기도가 부족해서 실패하는 것이 아닙니다.

성도님들이 성전에 와서 기도할 때 보면 “하나님이여, 이 일도 맡깁니다. 저 일도 맡깁니다. 괴로운 나의 모든 짐을 다 맡깁니다.” 그렇게 간절하게 기도를 합니다. 그런데 성전을 떠나갈 때, 그 짐을 도로 찾아가는 것입니다. “잠시 동안이라도 맡아주신 것 감사합니다. 내일 와서 또 다시 한 번 더 맡겨보겠습니다.” 이렇게 함으로 하나님께서 잠시 맡았다가 도로 다 찾아 버려 가기 때문에 하나님이 그 일을 책임질 수가 없는 것입니다.

그러므로 주님께 맡길 때는 완전히 맡겨야 합니다. “살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지, 나는 주님께 맡기고 순종하겠습니다.” 그렇게 기도하고 문제를 완전히 주님께 맡겨야 되는 것입니다.

그 다음, 문제를 당했을 때는 내 고집을 부리지 말고 깨어져야 되는 것입니다. 주님께서는 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라”(마 11:29~30)고 말씀하셨습니다.

여러분, 우리가 쉼을 얻기 위해서는 주님께 배우고 주님의 인도하심을 따라가야 하는 것입니다. 그러지 않고 우리 멋대로 가면 우리가 올바른 길로 가도록 주님께서 고난이라는 도구를 사용하시는 것입니다.

아주 오래 전에 우리 교회 부형님 한 분이 크게 사업을 했었는데 갑자기 도산하는 바람에 빚더미에 올라앉게 되어 가족들을 이끌고 겨우 움막집에 들어갔습니다. 그곳에서 하루 세끼 라면만 먹고 사는데 부인도 낙심하고 자리에 눕고, 완전히 절망 가운데 빠져 있었습니다.

그런데 이웃에 살던 우리 교회 구역장님이 그 가정에 가서 전도를 했는데 처음에는 반응이 없다가 구역장님이 하도 열심히 전도를 하니까 마지못해서 그 집 부인이 구역장님을 따라 교회에 나오기 시작한 것입니다. 그 부인이 처음 교회에 나올 때는 구역장님 등에 업혀서 나왔는데 그러기를 몇 번 하더니 건강이 완전히 회복되어 자리를 털고 일어났습니다.

그러니까 그 남편이 도대체 교회가 어떤 곳이길래 병이 낫고 사람이 달라지는가? 궁금했던 것입니다. 그래서 어느 날 금요일 저녁에 부인이 교회 간다고 하니까 그 남편이 술병을 포켓에 넣고 아내를 따라 나섰던 것입니다. 그런데 그 남편이 그날 철야예배를 드리다가 은혜를 받았어요.

그때부터 주일예배, 수요예배, 금요철야에 빠지지 않고 참석하면서 “하나님, 우리 식구가 움막집에 살고 있습니다. 셋방이라도 주시고 식구들을 먹여주시고 살펴 주시게 해 주시옵소서.” 그렇게 열심히 부르짖어 기도를 했단 것입니다.

그렇게 기도하니까 하나님의 은혜로 사업을 시작하게 되고 또 사업이 잘 되어서 집도 사고 큰 공장도 갖게 되었습니다. 그런데 그 마음속에 그만 악한 생각이 들어왔습니다. “하나님이 있기는 어디에 있어? 우연의 일치로 내가 잘 되던 차에 교회에 간 것이지, 하나님 믿었다고 잘 될게 무어냐?” 그렇게 생각하고 그때부터 하나님을 등을 지고 교회에도 나오지 않았습니다.

그런데 어느 날, 부인이 갑자기 머리가 아프다면서 자리에 눕더니 얼마 안 있어 혼수상태에 빠져버리고 말았습니다. 급히 병원으로 데리고 갔는데 의사가 말하기를 뇌출혈로 쓰러진 것인데 십중팔구는 죽고 살아나도 반신불수가 될 것이라고 했습니다.

병원에서 아무런 방법이 없다고 하니까 할 수 없이 부인을 업고 집으로 돌아오는데 언덕길을 낑낑대면서 올라가다가 갑자기 하나님을 배신했던 자기 죄가 떠올랐습니다. 그 자리에서 회개하기 시작한 것입니다. 그리고는 눈물, 콧물로 범벅된 채 부인을 업고 집에 돌아오니까 구역식구들이 기다리고 있어요.

그 구역식구들이 부인을 위해서 울면서 합심으로 기도를 해 주었습니다. 그러고 나서 부형님이 밤늦도록 부인을 위해서 기도하다가 잠이 들었는데 아침에 일어나니까 옆에 있어야 할 부인이 안 보이는 겁니다. 깜짝 놀라서 부인을 찾아보니까 병원에서 곧 죽는다던 부인이 밤새 멀쩡하게 나아서 부엌에서 아침식사 준비를 하고 있었다는 것입니다.

여러분, 문제를 당했을 때, 하나님을 섬기지 않고 자기중심으로 살던 것을 회개하고 간절하게 기도하면 주님께서 친히 해결해 주시는 것입니다. 그리고 우리가 주님의 멍에를 메고 주님을 섬기며 따라갈 때, 주님께서 우리에게 삶에 쉬는 것을 주시는 것입니다.

주님께서는 오늘도 여러분을 향해서 팔을 활짝 펴시면서 “수고하고 무거운 짐 진 자들아, 다 내게로 오라”고 말씀하여 주십니다. 여러분 모두가 오늘 이 시간에 가지고 온 문제를 주님께 맡기고 간절하게 기도하십시오. 그러면 주님께서 여러분의 문제를 해결하시고 참된 쉼을 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200524.txt ===

2020-05-24	
믿음의 위력
막 11:23~24


"내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"(마가복음 11장 23~24절)


많은 성도님들이 저에게 편지를 보내는데 그 편지들을 읽어보면 우리 성도님들이 여러 가지 문제들로 두려워한다는 것을 알 수 있습니다. 어떤 사람은 건강 때문에, 어떤 사람은 경제적인 문제 때문에, 또 어떤 사람은 자녀 문제 때문에, 그 마음에 근심, 걱정, 두려움이 가득한 것입니다.

그런데 성경을 보면 예수님의 제자들도 큰 위기를 만났을 때, 두려워 떨었다는 것을 알 수가 있습니다. 한번은 예수님께서 제자들에게 “배를 타고 먼저 갈릴리 바다를 건너가라.”고 말씀하십니다. 그래서 제자들이 캄캄한 밤중에 배를 타고 바다를 건너가고 있는데 갑자기 큰 폭풍이 불어 닥친 것입니다. 그런데 그 때, 예수님께서 물위로 걸어오십니다. 높은 파도를 밟고 낮은 파도를 밟으시면서 오르락내리락하고 환한 빛을 내고 오시니까 제자들이 유령인줄 알았습니다. 그래서 모두들 고함을 치고 혼비백산했는데 예수님께서 “안심하라. 내니 두려워하지 말라.”고 말씀하셨습니다.

그러자 베드로가 용감하게 말했습니다. “주여 만일 주님이어든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서.” 주님께서 “오라.”고 말씀하시자, 베드로는 벌떡 일어나서 배 밖으로 나갔습니다. 베드로의 믿음을 보면 참으로 대단합니다. 폭풍이 몰아치는 그 무서운 밤바다에 발을 내딛는다는 것은 보통 믿음이 아닙니다.

그런데 이렇게 대단한 믿음을 가지고 물 위를 걷기 시작했던 베드로도 도중에 믿음을 잃어버렸습니다. 베드로가 바다 위를 걸어가다가 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보자 그만 그 마음에 의심과 두려움이 들어와서 물에 빠지고 말았던 것입니다. 그러므로 믿음을 지킨다는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 우리가 이 세상을 살아갈 때에도 마음속에 의심과 두려움이 끊임없이 다가옵니다.

제가 서대문에서 목회할 때 금요철야에 대학생 한 사람이 기도를 받으러 왔습니다. 그는 시골에서 올라온 가난한 학생인데 위궤양으로 너무나 고생을 했습니다. 치료도 받을 수 없고 얼마 안 있으면 죽을 수밖에 없는 그런 형편이었습니다. 그가 금요일날 기도처에 나왔을 때 제가 기도를 해 주었는데, 그가 기도를 받고 난 후에 “목사님, 말씀대로 오늘 병이 나은 것을 믿습니다.” 그러다가 “아이고, 안 믿어지네.” 그러면서 절규하던 모습이 생각납니다. 그 학생이 “믿습니다.” 한 것은 진실한 고백입니다. 그러나 “안 믿어지네.”라고 한 것도 진실한 고백인 것입니다. 믿으면서도 마음에 의심이 들어오고 그래서 믿음과 의심이 서로 섞여서 끊임없는 투쟁을 하는 것입니다. 이것은 그 학생뿐만 아니라 우리 모두의 체험인 것입니다.

여러분, 믿음을 지킨다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 전쟁에서 싸우지 않고 편안하게 이기는 사람은 아무도 없습니다. 때리기도 하고 맞기도 하고 죽이기도 하고 죽기도 합니다. 우리도 영적인 전쟁을 하면서 마귀에게 얻어맞기도 하고 우리가 마귀를 때리기도 합니다.

마귀는 의심과 두려움을 가지고 우리를 공격하는데 우리가 마귀를 대적하고 이길 수 있는 무기는 바로 믿음인 것입니다. 예수님께서는 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:23~24)고 말씀하셨습니다. 그러면 어떻게 해야 우리가 이러한 믿음을 가질 수 있을까요?



1. 말씀을 의지하라

믿음을 가지려면 무엇보다 하나님의 말씀을 의지해야 하는 것입니다. 모세가 죽은 후에 여호수아가 그 뒤를 이어서 수백 만 명의 이스라엘 백성들을 이끌고 가나안 땅을 점령하러 가야 하는데 아직 나이가 젊은 여호수아의 마음속에 그 두려움이 얼마나 컸겠습니까?

그 때, 하나님께서는 여호수아가 두려움을 이길 수 있도록 그에게 말씀을 주셨던 것입니다. “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라”(수 1:5~6)고 말씀하셨습니다.

그래서 여호수아는 하나님의 말씀을 붙들었고 그러자 마음속에 담대한 믿음이 생겨서 가나안 땅을 차지할 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 믿음을 얻기 위해서는 하나님의 말씀을 의지해야 합니다. 하나님의 말씀을 항상 기억하고 묵상하고 말씀을 마음속에 새겨야 하는 것입니다. 우리 삶에 폭풍우가 불고 쓰나미가 다가오더라도 말씀이든지 흔들리지 않는 기둥을 붙잡고 있으면 떠내려가지 않습니다. 말씀 위에 굳게 서면 모든 불안과 두려움을 이기고 강하고 담대한 마음을 가질 수가 있는 것입니다.

우리 성도님들이 저에게 와서 기도를 받고 나갈 때, 제가 늘 이 말을 말합니다. “마음을 담대히 하십시오. 두려워하지 말고 놀라지 말고 끝까지 하나님을 의지하십시오. 그러면 하나님께서 모든 것을 합하여 선을 이루고 절망을 소망으로 바꾸어 주실 것입니다. 끝까지 마음을 강하게 하십시오.” 제가 이 말을 하는 것입니다. 왜냐하면 예수 믿는 사람이 말씀을 붙잡고 강하고 담대한 마음으로 나아가면 하나님께서 역사하시는 것입니다.

내가 해외 선교를 가면 수만 명, 혹은 수십만 명 앞에서 말씀을 증거 하는데 말씀을 전한 후에 병자를 위한 기도를 할 때마다 저의 마음에 갈등이 생깁니다. 마귀가 와서 내게 말합니다. “오늘은 병자를 위해 기도하지 말아라. 한 사람도 안 나을 것이다. 너가 만일 병자 위해 기도하고 치유된 사람 나오라고 하실 때, 한 사람도 안 나오면 너 망신, 하나님 망신, 합동 망신이다. 그러니까 오늘은 이만 수고를 하였으니까 그만하고 축도하고 돌아가라.” 그렇게 말합니다.

그러나 또 다른 면에서는 성령께서 내게 말하십니다. “강하고 담대하라. 두려워 말고 놀라지 말라. 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행할 것이다.” 저는 언제나 그 갈등 속에서 몸부림쳤습니다. 제가 해외선교를 하루 이틀 한 것이 아니고 수십 년간 하지 않았습니까? 그러하면 마음이 용감하고 담대하게 될 것 같은데 안 그래요. 늘 갈등이 있는 것입니다.

그런데 제가 두려워하고 놀라서 뒤로 물러갔을 때는 아무런 하나님의 능력도 나타나지 않았습니다. 그러나 하나님의 말씀을 의지하고 담대하게 나아가면 언제나 하나님의 기적이 일어났던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 말씀을 붙들어야 합니다. 여러 가지 문제를 당할 때, 의심과 두려움을 이기고 믿음을 가지기 위해서는 말씀을 붙들어야 되는 것입니다.

요한복음 4장에 보면 왕의 신하가 나오는데 그 사람의 아들이 병들어서 죽어가고 있었습니다. 왕의 신하면 높은 신분이니까 유명한 의사도 부르고 이 방법, 저 방법, 좋다는 건 다 해 보았을 것입니다. 그런데도 불구하고 방법을 찾지 못하고 아들이 죽어가고 있는데 어느 날 그가 예수님의 소문을 들었습니다.

그래서 그가 예수님을 찾아와서 자기의 집으로 오셔서 아들을 살려 달라고 간청한 것입니다. 그런데 예수님은 그 사람의 집으로 함께 가지 않았습니다. 그 사람에게 “가라 네 아들이 나았다.”라고 말씀만 하셨습니다. 그런데 놀랍게도 그 사람이 예수님의 말씀 한 마디를 믿고 집으로 돌아옵니다. 이 사람의 집은 가버나움에 있고 예수님은 가나라는 곳에 있었는데 그가 집으로 돌아가려면 밤새도록 걸었을 것입니다.

그 사람이 밤에 걸으면서 그 마음속에 왜 의심이 없겠습니까? 그러나 그는 “가라 네 아들이 나았다”라는 예수님의 말씀을 붙들게 되었음에 모든 의심과 두려움을 이겨내고 그 믿음대로 아들이 살아났던 것입니다. 여러분, 우리가 의심과 두려움을 이기고 믿음으로 나아가면, 위해서는, 주님의 말씀을 굳게 붙들어야 되는 것입니다.

에베소서 6장 17절에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말하는데 말씀이 바로 우리의 무기인 것입니다. 마귀가 의심과 두려움으로 공격할 때, 우리는 말씀을 가지고 마귀를 대적함으로써 우리의 믿음을 지켜야 될 것입니다.




2. 간절히 기도하라

그 다음 믿음을 가지기 위해서는 말씀을 붙잡고 기도해야 합니다. 우리 교회 성도 분 한분은 치매를 앓는 친정어머니와 같이 살고 있는데 밤에 잠을 못 자서 많은 고통을 당했습니다. 치매에 걸린 어머니가 밤에 일어나서 화장실 가는 길을 잊어 버렸다고 딸을 계속 깨우니까 딸도 잠을 못 자는 것은 고통입니다. 밤중에 자고 있는데 어머니가 딸 귀에다 대고 찬송가를 크게 불러서 화들짝 놀라서 깨기도 하고 그러다 보니까 딸의 건강도 나빠지고 신경이 곤두서서 자기도 모르게 화를 낼 때가 많았다는 것입니다.

그런데 참으로 칭찬할 만한 것은 이분이 바쁘고 힘든 생활 속에서도 성경 읽기를 쉬지 않았다는 것입니다. 매일 성경을 읽고 저녁마다 어머니와 함께 예배를 드리면서 기도하자 하나님께서 은혜를 주셔서 그 마음이 평안해졌던 것입니다. 그렇게 말씀을 의지하고 기도하니까 놀라운 일이 일어났는데 그 어머니가 밤에 깨지도 않고 잘 주무시고 딸에게 “미안하다”는 말도 하고 그래서 그 삶이 기쁘고 평안하다고 간증한 것입니다.

여러분, 주님은 그의 말씀을 부여잡고 몸부림치는 사람은 결코 버리지 않습니다. 말씀을 붙들고 기도하면 하나님이 믿음을 주시고 그 믿음대로 이루어지는 것입니다. 예수님께서는 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라”(요 11:40)고 말씀하셨습니다. 우리가 믿고 기도하면 죽은 자를 살리시는 하나님, 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님께서 기적을 베풀어 주실 것입니다.

오래 전에 우리 교회 성도님 한 분은 목사에게 물린 독사에 물린 아들을 기도로 살렸습니다. 그 가족이 주일예배를 빠지고 계곡으로 놀러갔다가 9살 된 아들이 독사에 물린 것입니다. 그래서 재빨리 응급조치를 하고 병원으로 갔는데 이미 독이 퍼져서 눈이 돌아가기 시작하고 구토를 하는 것입니다.

게다가 해독제도 쓸 수 없는 상황이었습니다. 해독제가 외국에서 와야 하는데 도착하려면 3일이나 걸리고 해독제를 쓴다 해도 쇼크로 사망할 확률이 높아서 최후의 수단으로만 써야 한다는 것입니다. 시간이 지날수록 상태가 더 심각해지고 의사는 죽을 수도 있다고 말했습니다. “독이 조금만 더 퍼지면 목숨을 잃을 것이고 살아난다 해도 상처 부위가 썩어서 다리를 절단해야 한다.”고 말하신 것입니다.

아들이 죽을 수도 있다는 말을 들었으니 그 부모의 마음이 얼마나 두려웠겠습니까? 그런데 그들은 포기하지 않고 하나님께 기도하다가 간절한 마음에 뜨거운 눈물을 흘렸습니다. 주일성수 안 한 것을 회개하면서 간절히 눈물로 부르짖어 기도하여 구역 식구들도 같이 금식하면서 기도했는데 놀랍게도 사흘째 되던 날, 그 아들이 병상에서 일어나 앉은 것입니다.

여러분, 믿음의 기도에는 이처럼 놀라운 힘이 있습니다. 우리가 인생의 풍랑을 만날 때, 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 예레미야서 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말합니다.

여러분, 성경의 말씀은 절대로 거짓이 없습니다. 하나님은 여러분을 위해 크고 은밀한 일을 예비하고 계신 것입니다. 그런데 하나님의 크고 은밀한 일은 우리가 기도해야 나타나는 것입니다. 기도 안 하는데 하나님께서 크고 비밀한 일을 나타내지 않습니다.

예수님께서는 “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(눅 11:9~10)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 기도해야 하나님께서 일하시고 기적을 베풀어 주시는 것입니다.




3. 믿음을 선포하라

셋째로, 인생의 어려움을 만날 때, 입술의 고백이 중요합니다. 하나님은 우리가 마음을 가지고 입술의 말로 선포할 때, 그 말한 대로 역사하여 주시는 것입니다. 성경을 보면 블레셋 군대가 이스라엘 침공했을 때, 사울과 그 용사들은 두려움으로 혼비백산했습니다. 골리앗이 와서 “대항할 사람은 나오라!” 큰소리를 쳐도 아무도 나오지 않았습니다. 40일 동안 이스라엘을 모욕하는데도 사울왕과 이스라엘 군대들은 벌벌 떨고만 있었습니다.

그런데 그 때, 소년 다윗이 담대하게 나왔습니다. 골리앗이 다윗을 보고 “네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나왔느냐? 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라.”고 협박을 했습니다. 그러자 다윗이 뭐라고 말합니까? “오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”(삼상 17:46~47) 간담이 서늘한 말을 했습니다. 다윗의 입술의 고백이 벌써 골리앗의 마음을 흔들어놓았습니다. 다윗은 골리앗과 싸울 때, 제일 먼저 입심으로 싸워서 이겼던 것입니다.

여러분, 의심과 불안과 공포와 싸울 때, 입술의 고백이 강하고 담대해야 합니다. 오늘날 예수 믿는 사람들 중에 많은 사람들이 “기도하고 믿습니다.”로 나아갔다가 넘어지는 것은 마귀와 입씨름에서 패배하기 때문인 것입니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.” 그렇게 말로써 항복하기 때문에 마귀에게 지고 마는 것입니다. 입심이 약하면 밤낮 마귀에게 집니다. 하나님 앞에서 영적인 전쟁에 입심으로 이겨야 되는 것입니다. 말씀에 서야 되고 기도해야 되고 그리고 강하고 담대하게 입술의 말로 선포해야 되는 것입니다.

여러분, 우리 입술의 말이 중요한 것은 하나님께서 우리의 말을 들으시고 그 말대로 역사하시기 때문인 것입니다. 민수기 14장 28절에 보면, “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리라”고 기록되어 있습니다.

하나님께서는 오늘날 여러분과 내가 말하는 것을 다 듣고 계시며 그 입술의 말을 따라서 역사하시는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 긍정적인 말, 믿음의 말, 창조적인 말을 사용해야 합니다. 여러분, 말씀을 의지하고 주님의 십자가를 바라보고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하면 하나님께서 그 말을 듣고 여러분의 삶을 변화시켜 주실 것입니다.

우리는 항상 예수 그리스도로 말미암아 십자가를 통해서 용서와 의를 얻었다고 시인해야 되는 것입니다. 또, 거룩하고 성령 충만한다고 입으로 강하게 주장해야 합니다. 그러면 하나님께서 성결함과 성령충만을 주시는 것입니다. 그리고 “제는 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 건강하다.”라고 주장하면 하늘에서 치료의 문이 열리는 것입니다. 그리고 “나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 형통한 사람이다. 축복받은 사람이다”라고 주장하면 하늘로부터 축복의 문이 열리는 것입니다.

그러므로 우리는 십자가를 바라보고 항상 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 합니다. 매일 아침마다 “나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 복 받았다. 나는 형통한다.”라고 고백해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리의 고백을 들으시고 하늘 문을 열어 주시는 것입니다.

여러분, 예수 그리스도를 구주로 인정하는 사람의 말은 인간의 말로써 사라지는 것이 아닙니다. 하나님께서 그 자녀들의 말을 들으시고 역사해 주시기 때문에 우리의 입술의 말에는 창조적 힘이 있는 것입니다. 그러므로 행복하고 성공적인 인생을 원한다면 먼저 말부터 바꾸어야 하는 것입니다.

여러분, 이 세상을 살아갈 때, 누구에게나 두려움이 있습니다. “나는 조금도 두렵지 않다.” 그런 사람은 없습니다. 모든 사람이 “하나님이 과연 내 기도를 들어 주실까? 하나님이 과연 나를 사랑하실까? 하나님이 과연 나를 돌보아 주실까?” 그런 의심과 두려움을 안고 있는 것입니다. 그러나 우리는 믿음으로 모든 것을 두려움을 이길 수가 있습니다. 그리고 믿음으로 하나님의 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

제가 일전에 인터뷰를 하는데 아나운서가 믿음이 뭐냐고 묻길래 내가 “계란으로 바위를 치면 어떻게 됩니까?” 되물었습니다. 그러자 아나운서가 “그야 계란이 깨지지요.” 그렇게 대답합니다. 그래서 제가 “천만에요. 바위가 깨집니다.” 어떻게 그럴 수 있습니까?” 그래서 내가 “그게 믿음입니다. 계란으로 바위를 치면 계란이 깨진다는 것은 이성적이고 경험적인 말인데 그런데 바위가 깨진다고 하면 그것은 기적입니다. 믿음이란 바로 기적을 믿는 것입니다.” 그렇게 말했습니다.

사랑하는 성도 여러분, 주님께서는 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라.”고 말씀하십니다. 오늘날도 여러분이 믿으면, 하나님께서 기적을 행하실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200531.txt ===

2020-05-31	
우리의 싸움
엡 6:10~12

“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”(에베소서 6장 10~12절)


오늘날 우리가 겪는 영과 혼과 육의 병은 마귀와 귀신들의 역사입니다. 그런데 이 모든 악은 아담과 하와가 사탄과 귀신의 유혹에 넘어갔기 때문인 것입니다. 아담과 하와는 마귀의 유혹이 다가왔을 때, 마귀를 대적하지 않았습니다. 마귀 앞에서 마음의 무장을 완전히 풀어놓고 마귀의 말에 귀를 기울였습니다. 그 결과 마귀의 거짓말에 넘어가서 마귀가 시키는 대로 행하여 하나님을 반역하고 말았던 것입니다.


1. 마귀의 유혹을 물리쳐라

오늘날 마귀는 우리를 유혹하여 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 어떻게 유혹하느냐? 마귀는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 사람들을 유혹하는 것입니다. 성경에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”(요일 2:16)라고 말합니다. 육신의 정욕은 식욕과 성욕이며 여러 가지 육체를 자극하는 것을 말합니다. 안목의 정욕은 세상에 출세하여 사람들이 볼 때, 부러운 삶을 살고자 하는 욕망을 말하고 이생의 자랑은 이 세상에 태어난 사람이 되어서 우쭐거리며 교만하게 사는 것을 말합니다. 마귀는 이러한 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자을 가지고 사람들을 유혹하는 것입니다.

성경을 보면 하와가 마귀의 유혹에 넘어갔을 때, “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”(창 3:6) 그렇게 말합니다. 먹음직하다는 것은 육신의 정욕을 말하고 보암직하다는 것은 안목의 정욕을 말하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽다는 것은 이생의 자랑을 말합니다. 그러므로 마귀는 아담과 하와를 유혹할 때, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 유혹했던 것입니다.

또, 마귀는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 예수님을 유혹했던 것입니다. 예수님께서 40일을 금식하고 난 후 주리고 고달픈 때에 마귀가 다가와서 “이 돌들로 떡덩이가 되게 하라.”고 유혹했던 것입니다. 그럴 때, 예수님께서는 마귀의 유혹에 철저히 저항한 것입니다. 예수님은 배가 고팠습니다. 40일 금식했으니 배가 안 고플 리가 어디에 있겠습니까? 그러나 예수님은 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”(마 4:4)고 말씀하시면서 단호하게 마귀를 대적했습니다.

그 다음에도 마귀가 예수님을 명예욕으로 유혹했습니다. 예수님을 성전 꼭대기에 세우고 “뛰어 내려라. 그러면 (사람들이) 하나님이 사자를 명하사 발이 돌에 부딪히지 않게 해 주실 것이다. 그리고 모든 사람들이 박수를 치고 환영을 하고 네가 명예를 얻고 존귀를 얻을 것이다.” 그렇게 명예욕으로 유혹을 했던 것입니다. 그러나 예수님께서는 “주 너의 하나님을 시험하지 말라”(마 4:7)고 말씀하시고 단호하게 대적했습니다.

그 다음, 마귀는 권력욕을 가지고 유혹을 했습니다. “내게 엎드려 경배하면 천하만국의 영광을 주겠다.”고 말했습니다. 그러나 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:10)고 말씀하시고 마귀를 대적했습니다. 이와 같이 예수님은 마귀의 유혹을 거부하심으로 마귀의 악한 그릇이 되지 않았습니다. 여러분, 우리도 마귀의 유혹이 다가올 때 단호하게 대적해야 할 것입니다.

제가 어릴 때, 겨울이 되면 꿩 사냥을 했습니다. 꿩을 어떻게 잡느냐 하면 송곳으로 콩에다 구멍을 뚫어서 그 안에 비상을 넣고 구멍을 밥풀로 싹 덮는 것입니다. 그리고 눈이 오는 날 꿩이 산에서 많이 내려와서 밭에다가 그 콩을 뿌려 놓습니다. 그리고 난 다음 멀찍한 곳에서 외투를 덮어쓰고 기다리고 있습니다. 그러면 꿩들이 와서 그 콩을 덥석 먹을 것 같은데 그렇지 않습니다. 꿩도 지혜가 있어서 덥석 먹지 않습니다. 꿩들이 와서 그 콩을 보고 줄을 지어서 지나가고 또 유혹에 못 이겨서 또 와서 보고 지나갑니다. 그러다가 결국 유혹을 이기지 못하여 콩을 집어서 먹고 얼마 있지 않아서 “꺽꺽”하면서 쓰러지고 마는 것을 보입니다. 여러분, 마귀가 유혹할 때, 머뭇거리고 단호하게 대적하지 않으면 결국 그 유혹에 넘어가서 파멸을 당하고 마는 것입니다.

오늘날 가장 큰 문제는 예수 믿는 사람들이 마귀를 대적하지 않는다는 것입니다. 이 세상을 살아갈 때, 마음을 활짝 열어 놓고 “마귀야, 마음대로 출입하라.” 그런 태도를 가지고 살아가는 것입니다. 마귀가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑으로 공격하면 그대로 마음을 문을 활짝 열어 놓고 받아들이고 그대로 끌려가는 것입니다.

오늘날 우리에게 한국에 천만 명이 되는 크리스천이 있다고 하는데 우리가 빛과 소금의 역할을 제대로 감당하지 못하고 있습니다. 빛은 어둠을 대적하고 소금은 부패를 대적합니다. 그런데 빛의 자녀인 우리가 어둠이 다가올 때, 그대로 어두움을 받아들여서 같이 어두워지면 안 되는 것입니다. 우리가 세상의 소금인데 세상과 함께 부패하면 안 되는 것입니다. 교회가 세상의 빛과 소금이 되지 못하면 교회가 사회에 대한 리더십도 발휘하지 못하는 것입니다. 그러므로 여러분, 세상의 홍수에 같이 떠내려가지 마십시오. 여러분은 세상에 속한 자가 아니라 하나님의 자녀들인 것입니다. 그러므로 여러분, 어둠과 부패로 가득한 세상과 타협해서 안 됩니다. 마귀의 유혹을 물리치고 대적해야 하는 것입니다.



2. 하나님의 전신 갑주를 입어라

그러면, 우리가 마귀를 대적하고 우리 삶을 지키기 위해서 어떻게 해야 합니까? 성경은 “마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라”(엡 6:11)고 말합니다. 왜 하나님의 전신갑주를 입어야 할까요? 그것은 우리의 싸움이 혈과 육을 상대하는 것이 아니라 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대하는 것이기 때문입니다. 그러므로 우리의 힘이 아니라 하나님의 전신갑주를 입고 싸워야 되는 것입니다.

우리가 교회 성도들의 간증을 들어보면 그분은 결혼할 당시에 시어머니가 반신불수였는데 결혼한 후에 그 사정을 들어보니 시어머니가 무당이 되는 신내림을 거절해서 그렇게 반신불수가 되었다고 말합니다. 그 말을 듣고 이 며느리가 시어머니를 위해서 기도를 시작한 것입니다. 그 성도님이 간증하기를 옛날에는 자기 집에서 여의도로 오는 버스가 없었기 때문에 집 근처에 있는 개천가에 가서 돗자리를 깔고 거기서 예배를 드리고 기도를 했다는 것입니다. 그렇게 시어머니를 위해서 기도했는데 시어머님이 점점 좋아져서 1년 만에 반신불수가 완전히 나았다는 것입니다. 여러분, 이와 같이 질병의 배후에는 마귀와 귀신이 역사할 때가 있는 것입니다. 그러나 여러분이 하나님의 전신갑주로 무장하고 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 물러가는 것입니다.

우리가 마귀를 대적하기 위해서는 먼저 진리의 허리띠를 매야 합니다. 허리는 몸의 기둥이요 중심입니다. 허리를 다치면 전신을 쓰지 못합니다. 그런데 우리의 육체뿐 아니라 우리 마음과 신앙생활에도 허리가 있습니다. 이 마음의 허리를 진리이신 예수님으로 단단히 동여매야 하는 것입니다. 마음의 허리를 세상의 철학이나 지식으로 묶어 놓으면 마귀의 공격을 이겨낼 수가 없습니다. 세상의 유혹의 강풍이 휘몰아치면 이와 같은 것들은 순식간에 흔들리고 뿌리가 뽑히고 날아가 버립니다. 혹은 죽음의 지진이 일어나서 뒤흔들어 버리면 인간의 철학이나 지식으로 받쳐놓은 허리는 그대로 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도로 허리를 동여매야 하는 것입니다.

예수님이 삶의 기둥이요, 중심이 되면 이 사람은 어떠한 형편에도 요동하지 않습니다. 예수님께서 세상을 이겼기 때문에 세상 바람이 아무리 불어와도 그 세상 바람이 예수님을 넘어뜨리지 못합니다. 심지어 죽음의 지진이 다가와서 흔들어도 예수님은 죽으셨다 부활하셨기 때문에 사망이 예수님을 이기지 못하는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도로 허리띠를 띠고 예수 그리스도로 우리 마음의 중심을 꽉 붙잡고 있으면 어떠한 세상 바람이 불어도, 조금도 요동하지 않고 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

그다음, 우리가 마귀를 대적하기 위해서는 가슴에 의의 흉배를 붙여야 합니다. 사람은 동물과 달라서 양심의 가책을 느끼면서 살아갑니다. 인간이 완전하지 못한 이상 이 세상에 살면서 양심의 고통과 가책을 느끼지 않는 사람은 아무도 없습니다. 그런데 마귀가 죄책감을 가지고 공격할 때, 인간의 도덕적인 행위를 의지하면 순식간에 넘어지고 마는 것입니다.

그러나 예수님이 보혈로 값 주고 사신 용서와 의의 흉배를 붙이면 마귀가 우리를 무너뜨리지 못합니다. 우리가 죄를 짓고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄를 대신해서 예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘려 우리의 과거와 현재와 미래와 일생의 죄를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 우리의 가슴에 의의 흉배를 붙이게 된 것입니다. 그러면 아무리 마귀가 죄책감을 가지고 공격해도 무너지지 않고 하나님 앞에 담대하게 나갈 수 있게 되는 것입니다.

또, 성경은 “평안의 복음이 예비한 신을 신으라.”고 말하고 있는 것입니다. 인본주의로 신발을 삼고 자기 능력으로 인생을 사는 사람들은 불안과 고통과 절망을 피할 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 삶은 언제나 불확실하기 때문입니다. 당장 내 앞에서 무슨 일이 일어날지 모르므로 인본주의 살아가는 사람은 결코 평안을 얻을 수가 없습니다.

그러나 아예 여러분과 나는 예수 그리스도 안에서 평안을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리심으로 우리에게 오중복음과 삼중축복의 은혜를 예비해 놓으셨기 때문입니다. 그다음 믿음의 방패를 가져야 합니다. 마귀가 끊임없이 우리에게 의심의 화살을 쏘기 때문에 이를 막을 수 있는 믿음의 방패가 있어야 하는 것입니다. 우리가 믿음의 방패를 가지려면 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 하나님을 바라보고 믿습니다로 나아가는 사람은 마귀의 공격에 절대로 넘어지지 않는 것입니다.

또, 구원의 투구를 써야 합니다. 머리는 모든 생각과 사상의 근원이 되는 것입니다. 오늘날 마귀는 온갖 인본주의 사상을 심어서 사람들을 하나님으로부터 멀리 떠나게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 구원의 투구를 쓰고 우리의 생각을 보호해야 하는 것입니다.

어떻게 투구를 쓸까요? 우리는 구원을 받은 후, 이제는 옛사람이 아니라는 확실한 신념을 머릿속에 넣어 주어야 하는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 십자가를 의지하고 “나는 용서받은 사람이 되었으니 성령 받은 사람이 되었으며 치료받은 사람이 되었으며 복 받은 사람이 되었으며 영생을 얻은 사람이 되었다.”는 지식을 확실히 가지고 있어야 되는 것입니다.



3. 하나님의 말씀으로 무장하라

그런데 예수님의 갈보리 대속에 대한 지식만으로는 승리하지 못합니다. 하나님의 말씀에 대한 지식과 함께 성령의 운행이 있어야만 됩니다. 지식이 있은 다음에는 성령님께서 운행하셔야 말씀이 역사하는 것입니다. 그래서 저는 말씀을 증거할 때, 언제나 “성령님 도우심을 구합니다. 나를 도와주시옵소서. 기름 부어 주시옵소서. 은혜 베풀어 주시옵소서.” 이렇게 기도하는 것입니다. 그러면 성령께서 도우시는 것입니다. 특별히 병자 위해 기도하고 난 다음에 어떤 사람이 병이 나았다는 것을 깨닫게 해주시는 것은 성령께서 하시는 것입니다.

그리고 제가 “이런 이런 병이 나았다.”고 말하는 것이 왜 필요하냐 하면, 성도들이 마음에 믿음이 있어도 막연한 믿음인데 말씀을 들으면 그것을 접촉점으로 해서 마음을 믿음을 풀어놓는 것입니다. 그러면 성령님이 역사하셔서 기적이 일어나는 것입니다. 그런데 말하기 전에, 성령님께 부탁하고 기도해야지, 자기 마음대로 말을 했다가는 큰일이 나지요. 그렇기 때문에 “성령님 도와주시옵소서. 말씀하여 주시옵소서. 깨닫게 해 주시옵소서.” 성령님과 함께 목회를 해야 성령님이 역사하시는 것입니다.

나는 블라디보스톡 성회를 잊을 수가 없습니다. 공산당이 무너졌을 때, 약 5만 명의 공산주의자들이 모였는데, 당시 5만 명이 모인다는 것은 대단한 숫자인 것입습니다. 그런데 공산당 서기장이 휠체어를 타고 집회 장소에 왔는데 그는 중풍병자였습니다. 제가 말씀을 증거하고 난 다음에 청중들에게 회개를 하고 아픈데 손을 얹으라고 했어요. 그리고 제가 아주 간절한 마음으로 “하나님, 여기 병든 자들을 다 고치되 저 공산당 서기장을 꼭 낫게 하여 주시옵소서.” 그렇게 기도를 했습니다.

그런데 내 마음속에 하나님의 웃음소리가 들려요. 만물을 지으신 분의 권세가 있는 웃음소리가 “하하하하”라고 들려옵니다. 그래서 기도를 하고 난 다음에 이제 누가 나았다. 누가 나았다 하는 것을 말하는데, 공산당 서기장을 보고는 말을 못 하겠더라구요. 공산당 서기장인데 나았다고 했다가 안 나은 날이면 거짓말쟁이가 되거든요. 그런데 그때 내 마음속에 성령님이 말씀하는 고요한 속삭임이 “저 사람이 낫지 않는다면 저 자리에 내가 너를 앉혀줄까?” 저는 화들짝 놀라며 “아닙니다. 아닙니다.” 손사래를 쳤습니다. “그럼 말하라. 말은 네가 하고 고치는 것은 내가 고치지, 네가 고치느냐?” 그래서 내가 “공산당 서기장이 휠체어를 타고 왔는데 하나님 성령이 임하셔서 고쳤으니 일어나라.”고 선포했습니다.

나도 레마를 받았고 그 사람도 낫는다는 레마를 받았는데 내가 안 불러주니까 낙심이 되어서 그 믿음이 역사 안 하려고 하는데 내가 하나님의 말씀에 순종을 하여 나았다고 말을 하니까 화닥닥 일어났어요. 그리고는 타고 있던 휠체어를 높이 들고 강단으로 올라간 것입니다. 이와 같이 말씀 위에 성령께서 운행하실 때, 기적이 일어나는 것입니다.



4. 성령 안에서 기도하라

마지막으로, 마귀를 대적하기 위해서는 성령 안에서 간절히 기도해야 합니다. 에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말합니다. 여러분, 성령님은 구만리장천 멀리 계시지 않고 지금 이 자리에 계시는 것입니다. 지금 여러분과 함께 계시는 것입니다.

그리고 여러분을 돕기를 원하시고 계십니다. 성경에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”(롬 8:26)고 말한 것입니다. 우리가 기도하면 성령께서 우리를 도와주십니다.

성령은 우리 힘으로 할 수 없는 것을 해 주시는 것입니다. 우리가 단호하게 성령을 의지하면 마귀를 대적하면 우리 안에 계신 성령께서 도와주시는 것입니다. 여러분, 기도하면 하나님의 권능의 팔이 우리를 도와주시는 것입니다.

시편 91편에 “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”(시 91:15)라고 말합니다. 여러분, 어떤 형편에 있든지 낙심하지 마시고 기도하십시오. 기도하면 하나님께서 여러분을 친히 건져 주시는 것입니다. 아무리 창고에 보물이 가득해도 열쇠가 없으면 열 수가 없습니다. 이와 같이 하나님께서 아무리 크고 놀라운 일을 예비해 두었다 할지라도 기도하지 않으면 역사가 일어나지 아니할 것입니다. 여러분의 기도가 하늘의 보고를 여는 열쇠인 것입니다.

여러분, 마귀의 유혹이 다가올 때, 물러서지 말고, 마귀를 대적하고 쫓아내십시오. 하나님의 전신갑주를 입고 말씀과 성령을 의지하고 기도하십시오. 그러면 여러분의 삶에서 마귀가 떠나가고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 역사가 나타나야 되는 것입니다.

==================================================

