=== 20090517.txt ===

2009. 5. 17. 주일 4부 설교

천국과 지옥
(눅 16:19~31)
“한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “천국과 지옥”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  조나단 에드워드는 어느 날 설교를 하면서 “만약 내가 여러분에게 단 5초만 지옥을 보여줄 수 있다면, 하나님 앞에서 신실하게 살지 않을 사람이 없을 것이다.”라고 말했습니다. 존 웨슬리도 가장 효과적인 설교는 지옥을 설명하는 것이라고 말했었습니다. 유명한 철학자 임마누엘 칸트는 “이 세상에서 부조리하고 불공평한 처사를 볼 때마다 천국과 지옥은 반드시 있어야 한다고 생각한다.”라고 말했습니다.
여러분, 동물들은 천국과 지옥에 대한 의식이 전혀 없습니다. 잘 먹고 잘 살면 되지 천국과 지옥이란 개념은 동물에게는 없습니다. 인간도 불신앙에 있는 분들이 종종 천국과 지옥이 어디 있느냐고 조롱합니다. 그러나 인간은 심지어 불신자라 할지라도 누구나 그의 마음의 깊은 잠재의식 속에 천국과 지옥에 대한 개념을 가지고 있습니다. 사후의 세계에만 천국과 지옥이 있는 것이 아니라 현실세계 속에 이미 우리는 천국과 지옥이 있는 것을 역사적으로나 현실적으로 체험하고 있습니다. 천국이 어디 있느냐. 지옥이 어디 있느냐? 죽어서 갈 때까지 기다릴 필요 없이 이미 이 땅에 사는 동안에 우리는 천국도 체험하고 지옥도 체험하는 것입니다. 마음속에 체험하는 천국과 지옥이 미래에 있을 천국과 지옥을 대표적으로 보여주는 것입니다. 

<본론>
1. 마음속에 체험하는 천국과 지옥
  육체적인 쾌락과 욕망에 끌려 살며 거짓과 미움과 분노와 불안, 공포, 낙심, 좌절, 절망의 수렁에 빠져 허우적이며 사는 삶은 이미 그 마음에 지옥을 경험하고 있습니다. 이 세상에서 불안과 공포와 초조와 좌절과 절망과 미움과 분노에 꽉 들어 쌓여서 술로 세월을 보내고 폭력으로 세월을 보내는 그 사람의 마음에 지옥이 안 들어 있고 무엇이 들어 있습니까? 지옥 같은 마음의 고통을 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 이미 이 세상에 사는 동안에 마음의 지옥을 체험한 사람이 많습니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
오늘날 우리가 역사를 보면 자기 동포 3천만에서 5천만명을 죽이고 독재를 행한 독일의 히틀러, 소련의  스탈린, 중국의 모택동 등 사악한 권력을 행한 자는 이미 다 죽어서 지옥에 떨어졌지만 살아있을 동안에도 그들은 지옥 속에 살았었습니다. 사랑이라고는 눈꼽만큼도 없고 동정이란 한 방울도 없었습니다. 무자비하게 자기 동족 3천만에서 5천만명을 죽였으니 얼마나 무지무지한 마음을 가지고 있습니까? 그런 사람이 마음에 평안을 가질 도리가 있습니까? 절대로 없습니다.
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”
잠깐 있다가 사라지는 안개 같은 자기 생명 마음대로 주장하지 못할 생명을 가지고 있으면서 수많은 사람을 불행에 빠뜨리고 고통을 줄때 자기 마음에 평안이 있을 턱이 있습니까? 없습니다. 히틀러도 평안하게 죽지 못했습니다. 스탈린도 눈을 뜨고 미친 듯이 괴성을 부르고 몸부림치다가 죽었습니다. 고통을 당하다가 이 세상을 떠난 것입니다.
  우리 인생은 히브리서 9장 27절처럼 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
누구든지 반드시 이 세상에 산 그대로 심판이 있는 것입니다. 심판을 어떻게 받을 것이냐. 이미 내 마음속에 내 심령이 나를 심판하고 있습니다. 내 마음에 고통과 괴로움과 불안과 처절한 고통이 있으면 지옥이 벌써 내 마음에 있고 지옥의 심판이 나를 기다리고 있는 것을 알 수 있는 것입니다.
  영화 제작자로 20대에 세계적인 억만장자가 된 미국의 하워드 휴즈는 말년에 정신병에 걸렸습니다. 그는 많은 재산이 있었지만 머리도 깍지 않고 손톱도 매 손톱같이 길어지고 병균이 있을까 싶어서 사람들과 만나지 아니하고 음식도 닭 스프만 먹다가 영양실조에 걸려서 죽었습니다. 그가 죽고 난 다음에 누구 한 사람 와서 울어줄 사람도 없고 위로해줄 사람도 없었습니다. 억만장자였지만 그 마음은 생지옥이었습니다. 그렇게 살아서 무엇 합니까? 벌써 살아있을 동안에 그는 지옥을 체험한 것입니다. 미국의 석유 왕 폴 게이트는 역시 엄청난 부자로, 말년에 그가 영국에 있을 때 한번 신문기자가 물었습니다. “폴 게이트씨 당신의 인생은 행복했습니까?” 그러자 그는 “행복이 어디 있느냐?”고 버럭 고함을 치고 말았습니다. 세계적인 부자였지만 그는 진정한 행복이 무엇인지 몰랐습니다. 돈이나 지위나 명예나 권세가 평안과 기쁨과 행복을 가져오지 못하는 것을 보여주는 것입니다. 이 세상의 쾌락과 부귀영화와 공명으로 인생의 자랑을 삼고 그것이 인생의 참 가치인 줄 알고 그 안에 안주하는 사람들의 최후는 이처럼 외롭고 쓸쓸하며 처참합니다. 이들의 삶은 재물과 명예와 영화로움으로 겉으로는 화려한 듯 하지만 마음속에는 지옥을 경험하고 산 것입니다. 벌써 지옥에 내려가기 전에 마음속에 지옥으로 꽉 들어찬 것입니다. 욕심과 탐심과 욕망으로 꽉 들어찬 그 마음에는 지옥불이 활활 타고 마음에 기쁨과 평안은 찾아볼 수가 없었던 것입니다.
  그러나 우리가 주 예수님을 믿고 죄를 회개하고 마음에 믿음, 소망, 사랑, 평강, 희락, 진실, 거룩함을 갖고 살며 하나님께 기도드리고 감사하며, 교회에 나가고 성도들과 교제하며 마음에 평안과 기쁨을 갖고 살면 이미 천국이 우리 마음속에 들어온 것입니다. 우리가 옛날에 예수를 모르고 세상에 살다가 예수를 믿고 난 다음에 하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡기고 성령으로 충만할 때 마음에 얼마나 놀라운 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강이 강물같이 넘치지 않습니까? 벌써 마음속에 천국이 들어와 있는 것을 느낄 수가 있는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”
하나님의 나라는 우리 마음속에 언제나 임하여 있는 것입니다. 우리가 이 세상 환경이 아무리 어렵더라도 예수님이 마음 중심에 계시고 우리가 성령으로 충만하고 기도하면서 살면 마음의 평화가 바로 천국인 것입니다. 이 세상에 부귀영화 공명보다 더 가장 중요한 것이 마음의 평안입니다. 마음의 평안은 돈 주고 못삽니다. 지위나 명예나 권세를 주고 살 수가 없습니다. 오직 예수님 안에서 성령이 임재하실 때 주는 평안 이것이 참된 평안이요, 평안이 있어야 행복한 것입니다. 평안하게 잠자리에 들어가고 평안하게 깨어나고 하루를 살아도 마음속에 평안을 가지고 살 수 있으면 그것이 행복이요, 천국이 바로 그 마음속에 있는 것입니다. 마음이 평안이 없고 불안하고 초조하고 공포가 있고 마음이 답답한 마음을 가지고 있으면 자도 편하지 않고 깨어나도 편하지 않고 밥을 먹어도 편하지 않고 하루 종일 친구를 만나도 편하지 않고 마음속에 불안이 꽉 들어차면 그는 사는 것이 아니라 벌써 지옥을 맛보고 있는 것입니다.

2. 사회적 천국과 지옥
  우리가 또한 사회적 천국과 지옥도 체험하고 있는 것입니다.
오늘날 이 세계가 지옥 속에 있는 세계도 있고 천국 같은 세계도 있는 것입니다. 정부의 권위와 법질서가 무너진 나라를 생각해 보십시오. 폭력과 집단 난투와 부정과 부패가 만연하고 빈부격차가 심하고 가정과 사회질서가 문란하고, 평화가 사라지고 도적이 들끓고, 신용이 사라지고, 사회보장이 무너지고, 이러한 생지옥의 사회가 되면 벌써 이 세상사는 것이 지옥인 것입니다.
  여러분, 장 지글러의 「왜 세계의 절반은 굶주리는가」라는 책에는 세계 기아 현황이 보고되어 있는데 유엔식량농업기구(FAO)가 2006년 10월 로마에서 제출한 보고서에 의하면 2005년에 기아로 인해 희생당한 사람은 이렇습니다. 10살 미만의 아동이 5초에 1명 씩 굶어서 죽었고, 비타민A 부족으로 시력을 상실하는 사람이 3분에 1명 꼴고 있었으며, 세계 인구의 1/7에 이르는 8억 5천 만 명이 심각한 만성적인 영양실조에 걸려 죽어가고 있다는 말했었습니다. 또한 FAO 평가에 의하면 북한은 2006년 식량부족으로 2천 3백만 인구의 다수가 만성적인 영양실조에 시달리고 있다는 것입니다. 이러한 세계가 바로 지옥 아닙니까? 못 먹고 못 입고 못 살고 그리고 폭력이 난무하고 부정부패가 심하고 인종차별이 심한 이러한 세계와 상황이 바로 살아있는 지옥입니다. 왜 이런 일이 벌어집니까? 정부의 권위와 법질서가 무너져 폭력과 집단 난투와 부정부패가 만연하면 빈부격차가 심해지고 평화가 사라지고 약자는 무참히 짓밟힙니다. 바로 이러한 것을 ‘생지옥’이라고 말할 수 있는 것입니다. 오늘날 신문에 보면 범죄천국이라 그런 말이 있는데 범죄천국이 어디 있습니까? 범죄지옥이지. 사회질서가 무너지고 범죄가 횡행하면 범죄천국이 아니라 범죄지옥인 것입니다. 그러므로 사회가 생지옥이 될 수 있고 정부가 생지옥이 될 수 있는 것입니다. 우리가 이라크를 봅니다. 나라가 무너지고 날마다 폭력이 있고 테러가 있고 사람은 죽고 파괴가 이루어지는데 생지옥입니다. 그것 살아있다고 할 수가 없는 것입니다. 그런 나라에 살지 않는 것을 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 우리도 6.25사변을 통해서 나라가 무질서하고 전쟁에서 수많은 사람이 죽어가고 파괴될 때 온 나라 전체가 생지옥 같았습니다. 내일을 예언할 수 없는 비극 속에 살았습니다. 그러나 그때 비교하면 지금 우리가 사는 우리 한국 사회는 천국입니다. 이만큼 질서가 잡히고 평안하고 안전한 나라가 또 어디 있습니까? 그래도 평안한 마음으로 밤거리에 걸어 다닐 수 있는 나라가 오늘날 이 세상에 얼마나 있습니까? 벌써 나라도 지옥 같은 나라도 있고 천국 같은 나라도 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
마귀는 우리의 환경을 혼란하게 만들고 부정적으로 만들고 살기 어렵게 만들기 때문에 우리는 항상 마귀를 경계하고 대적하고 물리쳐야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”
마귀는 수많은 귀신 떼를 거느리고 개인도 가정도 사회도 국가도 혼란과 고통 속에 빠뜨리기를 원하는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키고 무질서하게 만들어서 생지옥을 만들려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 주님 앞에서 기도하고 마귀를 대적하여 물리쳐야 되는 것입니다.
  여러분, 정치가 안정되고 정부의 법질서가 확실하고 사회질서가 정연하고 부정부패가 사라지고, 빈부격차가 줄어들고 사회보장제도가 견실하고, 신용이 살아나고, 집단폭력이 사라지고 윤리와 도덕이 서고, 교회가 그 사명을 다하여 사회에 빛과 소금이 되며, 시민이 평화롭고 꿈과 희망을 갖고 사는 사회는 이미 천국입니다. 이 땅에 사는 동안에 벌써 그런 나라는 천국이라고 말할 수 있는 것입니다.
  나는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다.
  한 부인이 세상살이가 너무나 힘들어서 자신을 하나님이 계신 곳으로 데려가 달라고 기도를 했습니다. 하루는 천사가 나타나서 “하나님이 네 기도를 응답 했으니 곧 너를 데려 가겠다. 그러나 네가 할 일이 있다. 집안을 깨끗이 정리해 놓고 와야지 이렇게 어지럽게 해놓고 너만 천당 오면 어떻게 하느냐? 집안을 깨끗이 정리정돈 하라!” 그래서 열심히 집안을 소재하고 정리정돈을 했습니다. 그리고 기도했습니다. “집안 정리정돈을 다 했으니까 이제 데려가 주십시오.” 천사가 와서 “저 마당에 저 잡초가 저게 뭐냐? 마당에 잡초가 많아서 보기가 흉하고 다음 사람이 와서 살더라도 이런 집에서 살려고 하겠느냐? 잡초를 정리하고 아름다운 나무를 심고 꽃을 가꾸고 난 다음에 천당에 오너라!” 그래서 열심히 정원을 가꿨습니다. 잡초를 뽑고 아름다운 꽃을 심고 나무를 심고 정원을 돌보고 난 다음에 “이제 천국 갈 때가 되었으니 이제 나를 데려 가 주십시오.” 하니까 천사가 나타나서 “아직 멀었다. 왜냐하면 너의 집 앞을 봐라! 거지가 나와 있는데 먹이지도 아니하고 입히지도 아니했지 않느냐? 너 이웃집하고 사이가 나쁘지 않느냐. 그것을 정리해 놓고 난 다음 천국 와야지 그것을 그대로 두고 천국 올 수는 없다.” 그래서 그때부터 거지에게 잘 먹이고 입히니까 거지들이 줄을 서서 옵니다. 그래서 다 먹이고 입히고 이웃 사람들에게 친절히 하고 사랑을 베풀고 또 남편과 자식들에게 아주 사랑과 친절을 베풀어서 인기 100%가 되었습니다. 그래서 주님께 “이제는 다 되었지요?” 하니까 천사가 와서 그 부인의 손을 잡고 창문가에 나와서 창문을 활짝 열어 놓고 “바깥을 한번 바라보라!” 보니 정원에는 꽃이 만발하고 나비가 날고 새들이 노래하고 사람들이 보는 곳마다 손을 흔들고 감사하고 남편도 우리 집사람이 제일이라고 하고 자식들도 우리 어머니가 제일이라고 하니까 가만 보니까 천당에 갈 필요 없이 여기가 천당이거든요. 그래서 천사보고 “아이 나 천당은 좀 있다가 가겠습니다. 여기서 좀 더 살게 해주십시오.” 그렇게 말했다는 것입니다. 여러분 천국은 자기가 만들기에 달려있는 것입니다. 자기가 천국을 만들 수도 있고 지옥을 만들 수도 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 33절 “하나님은 무질서의 하나님이 아니시요 오직 화평의 하나님이시니라 모든 성도가 교회에서 함과 같이”
우리가 스스로 마음에 화평을 가지고 가정과 생활에 화평을 가지면 천국을 우리 환경 속에 만들 수가 있는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
성령이 오시면 소망도 있고 마음속에 평강이 충만해야 되는 것입니다. 소망과 평화가 넘치면 마음속에 천국이 역사하는 것입니다. 그러므로 우리는 천국을 다른데서 찾지 말고 우리의 마음에서 우리의 환경에서 찾아야 되는 것입니다.
  어떤 사람이 천국과 지옥을 보고 온 이야기를 적은 것을 읽어보았었습니다. 그가 꿈에 천국에 갔는데 지옥에 갔는데 지옥에도 좋은 방에 사람들이 다 앉아 있는데 모두 다 빼빼하게 야위고 못 먹어서 꼬락서니가 말이 아니었습니다. 그런데 방 가운데는 큰 항아리가 있고 정말 맛있는 스프가 있는데 사람들이 전부다 스프를 숟가락에 떠가지고서 등 뒤로 자꾸 던져 버립니다. 왜냐하면 전부 뻐덩팔이라 그러니 스프를 떠서 입에 못 넣고 등 뒤로 던져 버립니다. 그러니까 스프는 많은데 전부 등 뒤에 스프를 던져 버려서 굶주려서 얼굴이 뀅하고 볼모양이 없습니다. 그 다음에는 천국에 올라가서 똑같은 좋은 방에 스프가 있고 사람들이 있는데 거기도 전부 뻐덩팔인데 전부 살이 찌고 포동포동하고 좋습니다. 어떤가 보니까 전부 뻐덩팔이지만 스프를 떠서 서로 먹이니까 뻐덩팔이라도 서로 다 먹을 수 있으니까 그래서 다 살이 찌고 아름답게 보였습니다. 거기에서 잠에서 깨어나서 그가 깨달은 것은 지옥은 욕심과 탐심으로 나만 알고 다른 사람은 모른다. 너는 죽어도 나는 살고, 너는 굶어도 나만 먹고, 너는 발가벗어도 나만 입겠다. 자기중심으로 사는 것은 어떤 환경에 갖다 놓아도 지옥이 되고 행복과 사랑을 나누는 사람은 내가 가지고 있는 것을 남에게 나누어 주고 또 서로 같이 공유하고 서로 사랑하게 되면 어떠한 환경에서도 행복하게 서로 같이 살 수 있다는 것을 깨달아 알았다는 것입니다. 그러므로 천국은 서로 사랑하고 나누는데서 천국이 있고 행복이 있는 것입니다. 우리가 사랑과 행복나누기 운동을 하는 것도 이와 같이 천국을 우리 삶속에 갖다 주는 것입니다. 그와 같이 사람의 마음속에 이미 지옥도 체험하고 천국도 체험하고 우리 사회생활도 이 천국도 체험하고 지옥도 체험합니다. 그런데 진짜 천국과 지옥은 죽음 그 후에 다가오는 것입니다. 사람은 죽으면 없어지는 것이 아닙니다. 우리는 우리 육체에 옷 입고 있는 것입니다. 우리 육체는 언제고 늙어지고 다 썩어지고 떠나게 되는 것입니다. 한 사람도 이 세상에 영원히 살 사람이 없습니다. 그러나 육체를 떠날 때 없어지는 것이 아니라 우리의 속사람은 천국 아니면 지옥으로 가는 것입니다. 내가 지옥 갈까요? 내가 천국 갈까요? 그렇게 물을 필요가 없는 것은 지금 내속에 천국이 있으면 반드시 천국에 갑니다. 그러나 내 속에 지옥이 들어 있으면 반드시 지옥으로 가는 것입니다. 내 마음속에 지금 천국이 있느냐. 지옥이 있느냐가 나의 미래를 결정하는 것입니다.

3. 영원한 천국과 지옥
   여기에 한 부자가 있어 권력도 있고 돈도 있고 연락하고 즐거움을 가지고 살지만 그 대문밖에 거지 나사로가 병들고 굶주려 죽어가고 있는데 나누지 않습니다. 밥 한 숟가락도 나누지 않고 국 한 숟가락도 나누지 않고 의복 하나도 나누지 않고 자기만 잘 먹고 잘 입고 희희낙락하고 나는 유태인이요 아브라함의 자손으로 선택받았으니까 천당 갈 것이라 생각하고 행위는 완전히 나쁜 행위를 하고 있었습니다. 그러나 그 대문밖에 있는 거지 나사로는 그 부자의 밥상에 떨어진 부스러기를 주워 먹고 개들과 함께 있다가 병들어서 죽었습니다. 죽자 천사들이 와서 그를 데리고 하늘에 올라가서 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안겼습니다. 그런데 이 부자는 안 죽나요? 부자도 나이가 들어서 죽어서 거대한 장례식을 치르고 영화롭게 화려한 공동묘지를 만들었지만 그 공동묘지 속에 그가 들어있다고 말하지 않았습니다. 그는 지옥에 떨어져서 불꽃 가운데 고통을 당하게 된 것입니다. 지옥은 말로 형용할 수 없는 불꽃과 같은 고통 속에 있는 것입니다. 이 세상에 마음에 지옥도 고통스럽고 사회적인 지옥도 고통스러운데 진짜 지옥은 말로 다 할 수 없이 고통스러운 것입니다. 그곳에서 하늘을 쳐다보니 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 낙원에서 즐기는 것을 보고 “아버지 아브라함이여 아버지 아브라함이여, 나는 지옥에 떨어져서 이렇게 고생하니 저 나사로를 보내어서 손에 물을 찍어서 내 혀를 서늘하게 해주소서.” 그때 아브라함이 말하기를 “예~ 너는 세상에서 잘 먹고 잘 입고 잘살면서 이 나사로가 헐벗고 굶주리고 아프고 죽어갈 때 옷 한 벌, 밥 한 숟가락 나누지 않지 않았느냐? 너만 자신 위해서 살다가 너는 지옥에 떨어지고 이 나사로는 천국에 와서 즐거워하고 있다. 또 그뿐 아니라 너와 우리 사이에는 큰 구렁이 있어서 그곳에서 이리 오지도 못하고 여기서 거기 넘어가지도 못한다.” 그러니까 그 부자가 하는 말이 “아버지 아브라함이여, 나사로를 다시 세상으로 보내서 우리 집에 가서 전도하게 해주십시오. 내 형제가 다섯이 있는데 전부 다 나처럼 살고 있습니다. 그들이 또 다 지옥에 오면 이 고통을 당할 것이니 제발 그들에게 전도하게 해주십시오.” 그것도 아브라함은 거부했습니다. 이 세상에는 성경이 있는데 성경을 듣고도 믿지 아니하면 죽은 자가 살아나서 간증을 해도 믿지 않는다. 여러분 우리에게 하나님께서는 말씀을 주셨는데 우리가 말씀을 저버리면 죽었다가 살아난 사람이 와도 그 말을 믿지 않는 것입니다. 말씀 속에 우리는 구원의 은총을 받을 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 우리에게 구원의 길을 활짝 열어 놓으셨습니다. 나는 죄가 너무 많고 불의하고 추악하기 때문에 천국 못 간다는 말을 할 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가실 때 우편과 좌편에 강도가 들렸는데 흉악한 강도입니다. 살인하고 방화를 하고 흉악한 죄를 짓고 십자가에 못 박혔는데 그 강도 중 한사람은 예수님을 바라보고 회개하고 주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 달라고 했었습니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 그는 마음에 예수께서 하나님 아들인 것을 십자가에서 비로소 깨닫게 되고 입술로 시인하니까 주님이 말씀하기를 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라고 말한 것입니다. 구원의 시간이 걸리지 않습니다. 구원이 순식간에 그의 마음속에 선물로 주어진 것입니다. 어떤 어머니가 계셨는데 그 아들이 병들었는데 아들이 자꾸 포도가 먹고 싶다고 합니다. 그런데 그 나라에는 포도를 구하기가 힘들었어요. 어머니가 포도를 구하러 온데 돌아다녀도 없는데 왕궁에 담벼락에 포도가 탐스럽게 달려 있는 넝쿨이 있었습니다. 그래서 왕궁 지기에게 가서 포도를 한 송이만 팔아 달라고 한 송이에 100불 주겠다고 하니까 안판다고. 그러면 한 송이에 200불 주겠다고 해도 그래도 안판다고.. 300불 주겠다고 해도 그래도 안판다고 그래서 그 어머니는 땅에 주저앉아서 울었습니다. 통곡을 하고 울고 있으니까 공주가 나와서 “왜 우느냐?” “포도를 가져가야 우리 아들이 먹고 살겠는데 포도를 안판다고 하니..” 그렇다니까 그 공주가 “이 포도는 파는 포도가 아니다. 이 포도는 임금님의 포도인데 임금님은 포도를 팔지 않고 공짜로 준다고 당신 같이 필요한 사람이 구하면 공짜로 주는 것이지 이것 돈 주고 사는 것이 아니다. 그래서 달라고 구하면 주겠다.” 이러니까 그래서 포도를 달라고 하니까 임금님이 나와서 포도를 따서 탐스러운 포도를 공짜로 주시더랍니다. 여러분 구원은 이와 같은 것입니다. 구원은 돈 주고 못 사요. 100불, 200불, 1,000불, 10,000불, 100,000불, 1,000,000불, 10,000,000불, 1억을 줘도 못 사요. 구원은 임금님이 원하는 사람에게 주는데 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 예수 그리스도를 우리가 구하기만 하면 구원은 공짜로 우리에게 주시는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻으리라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 믿으면 강도가 낙원에 가는 것처럼 낙원에 갑니다. 바울선생이 셋째 하늘에 올라가서 사람의 말로써 말할 수 없는 영광스러운 말을 들었다고 했습니다. 바울선생 같은 분도 낙원에 올라가서 낙원을 보고 감탄을 했습니다. 그 낙원에 우리는 들어갈 것입니다. 성경에 요한계시록에 요한은 “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라”(계 2:7)고 말한 것입니다. 불신앙을 이기고 마귀를 이기고 예수님을 끝까지 잘 믿은 사람은 낙원에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그러나 낙원에 못 들어가면 그 다음 갈 곳은 음부 아닙니까? 음부에 들어가면 얼마나 고통스럽겠습니까?
  미국의 목사요, 교수요, 시인인 밴 다이크의「대저택」이라는 소설에 이런 이야기가 있습니다. 
어떤 부자가 천국에 가서 천국의 안내를 받으며 여기저기 보고 다니는데 굉장히 좋은 저택이 있거든요. 감탄을 하고 “야~ 이렇게 좋은 저택을 누구를 위해서 지은 저택입니까?” “당신 하인을 위한 집입니다.” “우리 하인을 위해서 어떻게 이 저택을 지었습니까?” “하늘은 잘못한 것이 없어 지상에서 올려 보내는 것을 가지고 집을 짓는데 당신 하인이 정성으로 하늘나라에 보화를 심었기 때문에 이런 큰 저택을 지었다.” “아~ 참 놀랍다.” 그 다음 쭉 구경을 하다가 아주 낡은 집을 하나 보았었습니다. 그래서 “이 저택은 누구 것입니까?” 그러니까 “바로 당신 저택이요.” “아, 내 저택이 이럴 수 있습니까? 나는 그런 사람이 아닌데..” “당신이 하늘나라를 위해서 한 것이 무엇입니까? 하늘을 위해서 올려온 재료가 없습니다. 하늘은 정직한 곳이니 당신이 올려온 재료를 가지고 저택을 지어보니 이런 저택밖에 되지 않았다.”고 했습니다. 그래서 이 사람이 꿈에서 깨어나고 난 다음부터 마음과 뜻과 정성을 다하여 하나님 나라 위해서 수고하고 일했다는 글을 읽어 본적이 있는 것입니다. 
여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 나라를 위해서 힘써 일하는 것은 장차 우리가 하늘에 올라가서 하나님의 축복을 받을 씨앗을 심는 것입니다. 사람이 임종이 되면 그 사람이 천국 가는지 지옥 가는지 알 수 있다는 이야기가 있습니다. 
  종교개혁자이자 장로교의 창시자였던 존 칼빈은 “사람은 그 죽는 것을 보아야 그 삶이 어떠했는지를 알 수 있다.”라고 말한 것입니다. 이 세상에 지옥같이 산 사람은 죽을 때 눈을 감지 못하고 얼굴에 흑암의 권세에 잡혀서 이를 갈고 안 죽으려고 발버둥치며 온몸이 경직되어서 죽습니다. 저는 50년 목회하면서 많은 사람을 수의를 입히고 관속에 넣는 일을 했습니다. 옛날에는 다 가난했기 때문에 장의사가 와서 못하고 목사가 그 일을 다 했습니다. 그런데 어떤 사람들은 보면 아주 옷을 입히는데 팔이 나긋나긋해요. 다리도 나긋나긋 하고 옷 입으라고 하면은 싹싹~ 관에 들어가라고 하면 살살 들어가고 어떤 사람은 팔이 너무 뻣뻣하고 다리가 뻣뻣해서 옷을 입힐 수가 없어서 팔을 꺽고 다리를 꺽어야 넣습니다. 그래서 그 가족들이 제게 그런 질문을 합니다. “우리 아버지 천국 갔겠지요? 우리 어머니 천국 갔겠지요?” 내가 보기에는 죽은 시체를 보니까 천국 간 사람도 있고 안 간 사람도 있습니다. 나는 간 사람은 “틀림없이 천국 갔습니다. 이렇게 마음에 기쁨을 가지고 갔기 때문에 몸도 부들부들 하고 야들야들하고 좋은 것 보니 천국 갔습니다.” 그런데 몸이 뻣뻣하고 굳어지고 긴장되어 있는 사람 가족이 “우리 아버지 천당 갔겠지요? 우리 어머니 천당 갔겠지요?” “갔겠지요?” 갔다는 말을 할 수도 없고 또 안 갔다고 할 수도 없고 갔겠지요 그렇게 말합니다. 확실히 죽은 시체를 보면 천국 간 사람은 얼굴에 웃음을 웃고 몸에 긴장이 하나도 없어요. 몸이 다 야들야들하고 부드러워요. 왜냐하면 속에서 너무 즐겁고 기뻐서 할렐루야를 하고 가니까 몸도 긴장이 안 됩니다. 그러나 천국에 못가고 지옥에 가는 사람은 마귀에게 끌려갈 때 이를 깨물고 반발을 하고 주먹을 쥐고 몸부림을 치기 때문에 몸이 긴장이 되고 뻣뻣한 것입니다.
  한국의 유명한 부흥사이며, ‘사랑의 배달부’라고 불리던 길선주 목사님은 임종 시에 주변에 있던 사람들에게 “하늘에서 내게 전보가 왔어. 이제 떠나야 돼. 다들 잘 있게.”그렇게 말하고 떠났습니다. 주변에 있는 친구들을 보고 하늘에서 내게 오라는 전보가 왔어. 이제 내가 떠나야 돼. 잘 있게. 그리고 떠났습니다. 천당 간 일이 얼마나 확실합니까? 미국의 유명한 부흥사였던 무디 목사님은 죽기 직전에 그를 임종하려고 모여 있는 자녀들과 많은 일가친척들 앞에서 갑자기 벌떡 일어나더니 이렇게 말했습니다. “영광이로다! 땅이 물러가고 하늘이 내게 다가 오는 도다. 그리고 여러분 내일 아침 신문에 무디가 죽었다고 보도 되더라도 믿지 마세요. 무디는 죽은 것이 아닙니다. 여러분이 보시는 대로 이렇게 하늘로 올라갑니다.”라고 하더니 쓰러져서 눈감고 세상을 떠나고 만 것입니다.
우리의 사후의 세계는 분명히 있습니다. 인간이면 누구든지 낙원 아니면 천국의 음부로 가야만 합니다. 그것은 우리가 이 세상에 살면서 뿌린 씨앗의 열매를 그대로 거두는 것입니다. 우리가 우리의 선한 행위로 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수 그리스도께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 걸머지고 십자가에서 한없는 고통과 괴로움을 다하여 우리의 죄악을 다 청산해 주셨기 때문에 예수님을 구주로 모셔야만 죄 사함을 받을 수 있는 것입니다. 인간의 선한 행위로써는 결코 천국을 갈 수 없습니다. 그러나 예수님의 보혈의 능력은 어떠한 죄인도 씻어주고 구원해 주고 천국에 가는 확신을 줄 수 있는 것입니다. 그러므로 이 세상에 가장 큰 보배가 마음속에 예수님을 모신 것입니다. 그것보다 더 귀한 보배는 없습니다. 지위나 명예나 권세나 돈이나 세상 부귀영화는 일시로 있다가 사라집니다. 그리고 또 그런 것들은 겉으로 보면 호화롭게 보이지만 마음속에는 절대로 평안과 기쁨과 천국을 주지 못합니다. 사람의 겉과 마음속은 다릅니다. 육체적인 쾌락과 즐거움이 마음에 평안과 기쁨을 주지는 않습니다. 마음의 평안과 기쁨은 하나님 앞에 화해해야 마음에 기쁨과 평안이 있는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈로 하나님과 우리는 화해되고 하나님의 성령이 우리 마음속에 거하므로 우리는 평안하게 살다가 하나님 나라에 들어갈 수가 있는 것입니다.

<결론>
  천국과 지옥은 이 세상과 사후의 세계에서 다 같이 체험하는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 마음에 천국이 임한 분은 저 세상 천국에 반드시 갈 것이요, 이 세상에서 마음에 지옥이 이뤄진 사람은 저 세상에도 지옥에 반드시 갈 것인 것입니다. 나는 우연히 천국 갈 것이고 우연히 지옥 갈 것이다. 그것은 절대로 없습니다. 이 세상에서 예수 그리스도를 구주로 모시고 죄를 다 청산하고 평안을 마음에 가지고 하나님을 섬기며 산 사람은 이미 마음속에 천국이 이루어졌으니까 저 영원한 천국에 반드시 들어가지만 이 세상에서 세상의 쾌락을 쫓아 살고 마귀를 따라 살고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자랑을 따라 산 사람은 마음에 벌써 지옥이 이루어져 있는 사람인데 반드시 음부로 내려가게 되는 것입니다. 여러분, 우리 사람들은 죽어서 없어지는 것이 아니라 이 세상에는 천국에 가기 위한 준비기간 밖에 되지 않습니다. 천국에 가기 위해서 예비하는 기간밖에 안 되는 것입니다. 여기에 준비된 사람은 올라갈 것이고 준비 안 된 사람은 쓰레기 더미인 지옥으로 떨어질 것입니다. 우리는 한 사람도 남김없이 예수 그리스도를 믿고 구원을 받고 하나님을 섬기며 마음속에 천국을 가지고 살다가 영원한 천국에 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 머리 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
우리는 천국 아니면 지옥으로 가야만 합니다. 한 사람도 없어지고 사라질 사람이 없습니다.
내 아버지 하나님, 천국 길을 열기 위해서 하나님께서 예수님을 보내 주셔서 십자가의 보혈로 우리 죄를 청산해 주신 것을 감사합니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님을 믿음으로 그 보혈의 능력으로 죄 사함을 받고 성령이 와서 하나님의 평화로 우리 마음속에 채워 주시고 천국을 마음속에 주심을 감사합니다. 천국은 여기 있다 저기 있다 할 것이 아니요 우리 마음에 있다고 말하셨습니다. 내 아버지여 이 땅에 사는 동안에 이미 마음에 천국을 체험하는 사람도 있고 지옥을 체험하는 사람도 있고 우리 사회와 국가가 천국 같은 곳도 있고 지옥 같은 곳도 있는 것입니다. 그와 같이 사후에는 반드시 천국이 있고 지옥이 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 우리는 다 예수님을 통하여 회개하고 주님 믿고 천국가게 도와 주시옵시고 지옥에 떨어지는 사람 한사람도 없게 만들어 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090524.txt ===

2009. 5. 24. 주일 4부 설교

차원이 다른 삶

“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 
또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”(히 10:38)


<서론>
  오늘 저는 “차원이 다른 삶”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간은 자기가 속한 차원에 따라 생각을 합니다. 농촌에 사는 사람은 농촌 생활의 차원을 따라서 모든 일을 판단하고 생각하는 것입니다. 도시에 사는 자는 도시 차원에서 생각합니다.
  이스라엘 백성들이 이 생각의 차원을 바꾸지 못하여 큰 시련을 겪었습니다. 시골 처녀가 도시 총각에게 시집을 오면 차원을 바꿔야 되는 것입니다. 아침에 물 길러 가지 않습니다. 수돗물이 나옵니다. 그리고 불 켰다가 불 껐다가 할 필요가 없습니다. 전등불이 들어왔다 나갔다 하는 것입니다. 모든 차원의 생각이 달라지는 것처럼 이스라엘 백성이 애굽에서 살때의 차원과 그들이 해방을 얻어 애굽에서 나왔을 때 차원은 다릅니다. 생각을 달리해야지 그대로 했다가는 큰일 나는 것입니다.

<본론>
1. 이스라엘 백성이 체험한 두 차원
  이스라엘 백성이 체험한 두 차원을 보면 애굽에 종살이 할 때의 생각의 차원은 종의 차원입니다.
  출애굽기 12장 40절에 “이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 사백삼십 년이라”
430년 동안 종살이 했습니다. 그러므로 모든 것을 볼 때 종의 위치에서 생각하는 것입니다. 그리고 열등의식에서 생각하고, 차별 차원에서 생각하고, 절망 차원에서 생각하는 것입니다. 430년 동안 종살이 했으니 그럴만하지요. 그러나 해방을 받았을 때 생각 차원은 달라져야만 되는 것입니다. 그들이 모세와 아론을 따라서 애굽에서 나와서 이제는 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 걸어가게 되었는데 그들이 홍해가에 왔을 때 홍해바다가 막히고 애굽의 군대가 그대로 도로 잡으러 뛰어 오는데 굉장히 혼돈에 빠졌습니다. 애굽에서 살던 종의 차원에서 생각하면 그들은 또다시 종으로 잡혀가서 무수한 고생을 할 것이 뻔한 일인 것입니다. 그러나 그들은 하나님을 따라 나왔으니 이제는 하나님의 차원을 따라 생각해야 되는 것입니다. 믿음의 차원을 따라 생각해야 되는 것입니다. 인간적인 이성이나 감각의 차원을 따라 생각하지 말고 믿음과 하나님의 기적의 차원을 따라 생각해야 되는 것입니다. 그 생각을 바꾸는데 굉장한 혼돈이 다가온 것입니다. 
  출애굽기 14장 10절로 11절에 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐”
이스라엘 백성들은 인간의 차원으로 생각할 때 도저히 살아날 길이 없습니다. 그러므로 원망하지 않을 수 없습니다. “모세야, 애굽에 장지가 없어서 우리를 이 홍해가에 데리고 와서 죽게 하느냐. 왜 우리를 그대로 내버려 놓지 않고 이끌고 나왔느냐.” 인간적인 생각, 인간적인 차원에서 하는 말인 것입니다. 그러나 모세의 대답은 완전히 틀립니다. 하나님의 생각, 하나님의 차원에서 말한 것입니다.
이스라엘 백성은 육신적으로 감각적으로 인간적으로 생각할 때 애굽의 바로왕과 대군대를 결코 감당할 수가 없고 다 포로로 잡힐 것을 생각하는데 모세는 하나님의 차원에서 생각하는 것입니다. 하나님이 그들을 불러 내셨으니 하나님께서 책임을 지시고 하나님의 천군천사가 와서 애굽 군대와 싸워서 영원히 지상에서 멸해 버리고 말 것이라는 것입니다. 그러므로 똑같은 사건을 두고 우리가 보는 차원이 다릅니다. 육체와 감각과 인간 이성의 차원을 생각하는 사람은 인간적인 면에서 볼 때 절망적입니다. 그러나 하나님과 같이 있고 하나님의 차원에서 생각하고 믿음의 차원에서 생각하면 생각이 다릅니다. 왜냐하면 우리의 힘만 가지고 사는 것이 아니라 하나님이 같이 계신 것입니다. 우리 플러스 하나님이 되기 때문에 기적이 나타나게 되는 것입니다. 오늘 우리 예수 믿는 우리들도 한가지입니다. 우리가 구원받지 못했을 때는 어찌할 도리 없이 아무리 고급교육을 받았을지라도 인간적인 차원에서 이성적인 차원에서 물질적인 차원에서 생각하지 그 이상은 생각할 수 없습니다. 그러나 우리가 회개하고 예수님을 구주로 모시고 거듭나서 하나님의 성령이 우리 속에 와 계시면 이제는 하나님의 사람이 되었습니다. 육신적인 사람이 아니라 하나님의 사람이 되었습니다. 하나님의 사람이 되면 하나님의 차원에서 생각해야 돼요. 믿음의 차원에서 기적의 차원에서 천상 하나님의 차원에서 생각해야 돼요. 똑같은 일을 만나도 우리는 하나님이 어떻게 생각하시느냐. 하나님이 어떻게 하실 것이냐. 하나님의 말씀을 믿고 그 차원으로 생각해서 문제를 해결해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 차원에서 선언을 꼭 마음에 해야 될 것인 것입니다. 

 2. 인간의 차원에서 하나님 차원의 생각으로 바뀌게 된 계기
  인간의 차원에서 하나님 차원의 생각으로 바꾸는 결정적인 계기가 갈라진 홍해와 기적적인 구원인 것입니다. 그것이 하나님께서 장차 이스라엘 백성뿐 아니라 온 세계에서 하나님을 믿는 사람들이 어떤 차원에서 생각할 것이냐 그 기본 모델을 보여준 것입니다.
  출애굽기 14장 21절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라”
보십시오. 그 홍해바다가 갈라져서 마른땅이 된다는 것은 오늘날 인간으로는 생각할 수 없습니다. 과학이 이렇게 발달한 21세기 오늘날에도 펌프로 아무리 물을 퍼내도 홍해바닷물을 다 퍼낼 수 없어요. 터널을 파도 하루 만에 터널을 팔 수 없어요. 인간적인 차원에서 생각할 때 불가능합니다. 그러나 하나님이 가라고 말씀하시면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무것도 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님 차원에서 믿고 하나님 차원에서 생각하고 따라가야 되는 것입니다. 그러면 홍해가 갈라지는 것입니다. 그러므로 우리 인생들이 예수님 믿기 전에 생각과 예수님을 믿고 하나님이 같이 할 때의 생각과 차원이 다르게 생각해야 되는 것입니다. 예수 믿기 전에는 경제적인 어려움이 다가오고 인간적으로 아무리 계산해도 안 되는 것입니다. 직장도 잃어버리고 생활비도 감당할 수 없어 고난이 꽉 들어찼는데 어떻게 살 수 있습니까? 그러나 하나님의 차원에서 생각하면 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 내가 너에게 더하시리라. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 하나님의 차원에서 생각하면 완전히 다릅니다. 나는 간증하나 읽어봤는데 어떤 시골교회 목사님이 40대 젊은 나이에 병들어서 세상을 떴습니다. 젊은 아내와 자식들을 두고 세상을 떴는데 교회 당회에서 장사를 지내고 나니까 사모님댁에 봉투를 하나 주면서 “이것이 우리 교회가 당신들에게 드리는 마지막 돈입니다.”그 봉투를 갖고 그 사모님은 통곡을 하고 울었습니다. “젊은 나이에 자식들 데리고 어떻게 삽니까?” 간절히 하나님 앞에서 울면서 기도하며 그날 교회 나와서 철야기도를 하다가 그 마음에 문득 이런 생각이 났습니다. “하나님이 젊은 나이에 우리 남편을 데려갈 때는 다 계획이 있어야 그렇지 않겠느냐. 계획도 없이 나에게 젊은 남편을 빼앗아 가면 내가 자식 데리고 어떻게 살 것이냐? 하나님은 내가 자식들 데리고 살 수 있도록 다 계획을 짜놓았기 때문에 하나님은 걱정하지 말아야 될 것 아니냐?” 그래서 그는 헌금봉투를 헌금함에 다 집어넣었습니다. 빼보지도 않았습니다. 교회서 주는 봉투를 다 그대로 넣고서 그날부터 걱정하지 않았습니다. 하나님의 계획, 하나님의 생각대로 생각하고 믿으니까 사람들은 “아이고, 사모님 어떻게 삽니까? 어떻게 살아요? 앞으로 어떻게 할 것이에요?” “걱정할 것 없습니다. 하나님이 다 계획이 있기 때문에 우리 남편 데려 갔으므로 하나님을 섬기고 믿으면 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 다 돌보아 줍니다.” 그런데 그 사모님은 좋은데 취직해서 잘 대접을 받고 애들을 대학까지 공부 다 시키고 훌륭하게 성공했다는 기록이 기록되어 있는 것입니다.
  여러분, 차원이 달라진 생각을 해야 되는 것입니다. 하나님 차원의 모델적 교훈이 바로 홍해수가 갈라지는 것입니다. 우리의 생활 속에 여러분 어떤 문제가 생겨나도 홍해수가 갈라지는 차원에서 우리는 보아야 되는 것입니다. 홍해수가 갈라지지 않고 애굽군대만 바라보면 안 되는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람이니까 이제는 애굽에서 종살이 하는 사람이 아니듯 그러면 우리에게는 하나님이 계시므로 홍해수가 갈라지는 일이 생겨난다. 상상을 초월한 기적이 일어난다. 그것을 언제나 생각해야 되는 것입니다. 홍해수가 갈라지는 것이 우리 삶의 모델이 되어야 되는 것입니다. 
  제네바의 피에르 렌치니크 박사는 “고아가 세계를 주도한다”는 글에서 인류 역사에 가장 큰 기여를 한 300여 명을 분석했는데, 이 가운데는 고아가 많았다고 발표했습니다. 알렉산더대왕, 시저, 루이 14세, 조지 워싱턴, 나폴레옹, 사르트르, 루소, 데카르트, 파스칼, 공자 등이 다 고아였다는 것입니다. 이스라엘 최초의 여성 총리이자 이스라엘 건국의 어머니로 불리는 골다 메이어도 고아였습니다. 또한 성경의 인물 가운데서 크게 쓰임 받았던 모세와 사무엘도 친부모 슬하에서 자라지 못한 고아였습니다. 그런데 피에르 박사는 이런 고아들이 세계를 주도했다고 말하면서, 이는 역경이 인물을 만들어 내는 것으로, 사람은 역경을 돌파해 가면서 누구도 얻지 못하는 놀라운 힘을 얻게 된다고 말했었습니다. 역경이 다가오지 아니하면 언제나 인간적으로 생각하고 인간적으로 생각하는 것입니다. 그러나 역경이 다가오고 내가 갈 길이 없을 때는 하나님께 기도하고 하나님 편에서 하나님적으로 생각하면 새로운 인생의 돌파구가 생겨나는 것입니다.
  스위스의 정신의학자인 폴 투르니에는 “슬픔이 크면 클수록 그 슬픔이 만들어내는 창조적 에너지는 더 크다.” 굉장히 슬프면 그 슬픔을 이겨낼 수 있는 창조적 에너지가 마음속에서 생겨나는 것입니다. 사람은 도전에 대한 응전을 합니다. 우리가 도전 당하면 거기에 대해서 응전을 하게 되는 것입니다. 그럴 때 언제나 우리가 생각해야 될 것은 우리는 홍해수를 가르는 하나님이 같이 계신다. 그것을 잊어버려서는 안 되는 것입니다. 홍해수를 가르는 하나님이 나의 사업에도 같이 계시고 나의 생활에도 같이 계시고 우리 가정에도 같이 계시고 우리 국가에도 같이 계신다. 그러므로 홍해수를 가른 하나님을 모르는 사람이 생각하는 것처럼 생각하면 안 되는 것입니다. 우리는 홍해수를 가르는 하나님을 생각하고 그 하나님을 믿는 믿음의 차원에서 모든 것을 계획하고 생각해야 되는 것입니다. 여러분 사람이 마음속에 긍정적인 생각을 가지면 그 영속에 계신 하나님의 성령이 그를 통해서 여러 가지 새로운 계시도 주고 묵시도 주고 인도도 주시는 것입니다. 그러나 사람이 부정적인 생각을 하면 아예 문을 딱 닫아 버리는 것입니다. 영적인 문을 닫아 버리기 때문에 아무런 계시도 인도도 없기 때문에 갈 길이 없습니다. 그러므로 우리 어려움을 당할 때 아예 인간적인 차원에서 생각하면 절망이다. 안 된다. 끝났다고 하면 하나님의 역사에 대해서 문을 닫아 버리는 것입니다. 아무 일도 생각하지 않습니다. 그러나 어려운 일을 당할 때 하나님을 인정하고 하나님의 차원에서 기적이 일어날 차원에서 믿음의 차원에서 생각하고 기도하면 계시도 오고 묵시도 오고 인도도 오고 문제해결의 방법이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 모든 일을 당할 때 긍정적으로 생각하고 부정적으로 생각하지 말아야 되는 것입니다. 자동차를 운전할 때 전진 기어를 넣으면 차가 앞으로 나가고 후진 기어를 넣으면 차가 뒤로 갑니다. 방향은 기어에 따라 다르지만 엔진의 힘은 똑같이 사용합니다. 앞으로 나가는 엔진이 힘이나 뒷걸음치는 엔진이나 엔진의 힘은 같습니다. 여러분이 긍정적으로 생각하는 생각의 에너지나 부정적으로 생각하는 에너지나 에너지는 똑같습니다. 똑같은 에너지를 쓸바에야 긍정적으로 사용해야지요. 그러면 우리에게 긍정적인 일들이 일어나는 것입니다. 하나님은 홍해수를 걷는 이스라엘 백성들에게 하나님의 차원에서 생각하는 것을 훈련시키기 시작한 것입니다. 우리 예수 믿고 난 다음에 우리는 하나님의 차원에서 생각하는 훈련을 받아야 되는 것입니다. 훈련 받지 않고 그냥은 안 됩니다. 왜냐하면 인간으로 태어나서 너무나 오랜 세월동안 인간적인 차원에서 살았기 때문에 무엇을 보더라도 인간의 이성과 감정과 감각을 통해서 생각하고 하나님을 믿는 믿음과 기적의 차원에서 생각하지 않기 때문에 하나님께서 훈련을 시키는 것입니다. 그들이 홍해를 건너서 사흘 길을 갔는데 물이 없어요. 목이 말라 죽을 지경입니다. 그런데 연못물을 발견했는데 물이 써서 마실 수 없습니다. 자, 문제가 생겼습니다. 인생에 쓴물이 생겼습니다. 문제를 어떻게 해결 합니까? 여기에서 인간적인 차원에서 생각할 것이냐, 하나님 차원에서 생각할 것이냐 훈련을 시키는 것입니다. 그런데 이스라엘 백성은 모두다 원망을 했습니다. 인간적인 차원에서 쓴물을 마실 수가 없으니까 하나님을 원망하고 모세를 원망하고 목이 말라 죽겠다고 고함을 쳤습니다. 그런데 모세만은 하나님의 차원에서 생각했습니다. 틀림없이 쓴물이 있으면 달게 하는 길이 있을 것이다. 그래서 하나님 앞에 기도하고 하나님을 바라보니까 그 연못 옆에 나뭇가지를 지시한지라 나뭇가지를 꺾어 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 물을 다 마셨습니다. 인간적 차원에서 생각하는 사람들은 전부 낙심하고 탄식했지만 하나님 차원에서 생각하고 기적을 기대하고 믿음의 차원에서 기도한 모세를 위해서는 하나님이 이미 쓴물을 달게 만들어 놓을 방법을 연못가에 나무를 심어서 기다리고 있었다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  여러분, 출애굽기 15장 23절로 25절에 “마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”고 말한 것입니다.
그 다음에 이제는 광야를 지나는데 한 일주일쯤 지나니까 그들이 애굽에서 사온 모든 음식이 다 고갈되었습니다. 보따리에다 밀반죽을 해서 걸머지고 왔는데 다 먹어버리고 먹을 음식이 없습니다. 한두명도 아닌 3백만 대국민입니다. 그러니까 그들이 인간적으로 생각할 때 자, 농사도 지을 곳도 없고, 거둘 음식도 없고, 잡아먹을 짐승도 없고, 나무가 있어 풀이 있냐, 과일이 있냐 절망입니다. 인간적인 차원에서 생각할 때 절대절망입니다. 그러니까 이 시험에서 또 낙제를 한 것입니다. 그들이 인간적인 절대절망은 하나님의 희망의 길인 것을 알아야 되는데 그것을 모르고 또 하나님께 원망하고 모세를 원망했습니다. 우리가 뭘 먹고 사느냐? 이제는 우리는 다 굶어죽었다. 그때 모세는 하나님 앞에 기도하고 하나님 차원에서 생각했던 것입니다. 하나님이 3백만 민족을 애굽에서 이 광야로 이끌어 내실 때는 계획이 계시고 하나님이 기적이 있기 때문에 그렇게 했지 계획 없이 주먹구구식으로 데려오지는 아니하셨을 것이다. 그래서 “하나님, 우리에게 먹을 것을 주옵소서.” 하나님이 당장 대답해 주었습니다. 그때부터 매일같이 만나가 임한 것입니다. 만나를 그들은 거두워서 하루 삼시세끼 영양실조 없이 잘 먹었습니다. 하나님 만나에 온갖 음식이 영양이 풍부하게 들어 있어서 만나만 먹어도 건강하고 튼튼하고 여행을 할 수 있도록 그렇게 만들어 주신 것입니다.
  출애굽기 16장 14절로 15절에 “그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 야훼께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라”
  출애굽기 16장 35절에 “사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
보십시오. 하나님이 3백만 이스라엘 백성을 40일도 아닌 400일도 아닌 40년 동안 먹였습니다. 엄청난 하나님이 아닙니까? 여러분 인생 일생을 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 그것 때문에 걱정하고 있다면 하나님 보기에 민망하지 않습니까? 인간적 차원에서 생각하니까 하나님 차원에서 생각하니 3백만 이스라엘을 40년 동안 굶기지 않고 먹이신 하나님이 우리에게 일용할 양식을 안줄 리가 없는 것입니다. 하나님을 순종하고 믿고 나가는 사람을 하나님이 결코 버리지 아니하는 것입니다. 그러므로 여기에서도 이스라엘 백성은 또 시험에 낙제했습니다. 또 물도 그렇습니다. 가다가 물이 없어 목이 마르니까 또 원망하고 불평을 말한 것입니다. 문제가 생기면 인간 편에서 생각하지 말고 하나님 편에서 생각하고 인간의 이성과 감각을 통해서 생각하지 말고 믿음과 하나님에 대한 기적을 가지고 생각해야 되는데 이스라엘이 인간적인 생각을 하니까 불평을 합니다. 믿음으로 생각하면 기도를 하는 것입니다. 그들이 물이 없어서 목이 말라 죽겠다고 고함을 치니까 모세가 하나님께 믿음의 차원에서 하나님 차원에서 생각하고 기도하니 하나님이 말씀하셨습니다.
  출애굽기 17장 6절에 “내가 호렙 산에 있는 그 반석 위 거기서 네 앞에 서리니 너는 그 반석을 치라 그것에서 물이 나오리니 백성이 마시리라 모세가 이스라엘 장로들의 목전에서 그대로 행하니라”
  시편 105편 41절에 “반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”다.
반석에서 물이 강같이 흘러나온 것입니다. 도저히 생각할 수 없습니다. 이런 마른 땅에서 마른 반석에서 물이 나오되 그냥 나오는 것이 아니라 큰 시냇물같이 콸콸 흘러나온 것입니다. 하나님의 차원에서 생각하고 믿음의 차원에서 나가면 이런 기적이 일어나는 것입니다. 그러나 인간적 차원에서 생각하고 감각적 차원에서 생각하고 불가능 하다고 생각하고 원망하고 불평하고 탄식하면 광야에서 목말라 죽을 수밖에 없을 것입니다. 또 시험을 했는데 메추라기 시험인 것입니다. 백성들이 와서 모세 앞에서 통곡을 하고 울면서 “우리 애굽에서 고기 가마 곁에 있을 때 죽었으면 좋았을 것을.. 우리가 종살이하고 괴로웠지만 고기는 먹을 수가 있었어. 고기 가마에 고기를 삶아서 먹었지 않았느냐. 광야에 나와서 만나만 먹고 고기를 못 먹으니 도저히 못살겠다. 고기를 달라. 고기를 달라.” 고함을 쳤습니다. 너무 국민들이 고함을 치고 흥분을 하고 탄식을 하기 때문에 모세의 마음도 흔들렸습니다. 하나님 중심으로 생각하고 믿음 중심으로 생각하는 모세의 마음도 흔들렸습니다. 그래서 모세가 하나님께 말씀드리기를 “하나님이여 이 백성이 이 광야에서 고기를 달라 하는데 온 바다에 물고기를 다 건진들 이 3백만 백성들을 어떻게 다 먹게 하겠으며 온 산천에 들에 있는 짐승을 다 잡은들 3백만을 어떻게 먹게 하겠습니까?” 그러자 하나님께 꾸중했습니다. “모세야! 내 팔이 짧아졌느냐? 네가 고기를 하루를 먹을 것이 아니라 코에서 고기 냄새가 날 때까지 먹게 하겠다.”
  민수기 11장 31절로 32절에 “바람이 야훼에게서 나와 바다에서부터 메추라기를 몰아 진영 곁 이쪽 저쪽 곧 진영 사방으로 각기 하룻길 되는 지면 위 두 규빗쯤에 내리게 한지라 백성이 일어나 그 날 종일 종야와 그 이튿날 종일토록 메추라기를 모으니 적게 모은 자도 열 호멜이라 그들이 자기들을 위하여 진영 사면에 펴 두었더라”
하나님이 메추라기를 바람을 불어서 모아오니 메추라기가 팔락팔락팔락 손 잡히는데서 날라 다녀요. 하루 종일 잡았습니다. 밤새도록 잡았습니다. 그 이튿날도 또 잡았습니다. 한두마리 잡은 것이 아니라 수 만 마리를 잡았습니다. 그것을 뜯어 가지고서 먹을 대로 먹고 그 다음에 또 말려서 포를 만들어서 먹었습니다. 얼마든지 먹을 수 있게 만들어 준 것입니다. 하나님 편에서 생각하고 하나님 차원에서 생각했으면 하나님도 기뻐하고 자기들도 기쁠 것인데 언제나 인간의 차원에서 생각하고 인간의 감각과 인간의 생각으로써 원망하고 불평하므로 하나님을 마음 상하게 하고 화나게 만든 것입니다. 여러분 이것이 이스라엘 백성이 아무리 훈련을 시켜도 훈련을 받지 못하는 비극이 있는 것입니다. 
  미국의 유명한 수정교회의 로버트 슐러 목사님의 글에 이런 내용이 있습니다. 
하나님이 자기를 보고 “절벽 가까이 오라.” 가까이 가니까 “더 가까이 오라” 더 가까이 와서 절벽 끝에 흔들흔들 하니까 하나님이 자기를 확 밀어 버렸습니다. 자기가 절벽에 고꾸라져 떨어집니다. 떨어지면서 갑자기 발버둥을 치니까 날개가 달린 것을 알게 되었습니다. 떨어지다 말고 날기 시작한 것입니다. 안 떨어졌으면 여태까지 날개가 있는 것을 몰랐는데 그 날개는 믿음의 날개입니다. 고난을 당하기 전에는 믿음이 있는 것을 몰랐습니다. 그저 믿음 없이 인간적인 차원에서 살았는데 고난을 당하여 절벽에 떨어지자마자 죽으면 낙동강이 되는 그런 처지에서 비로소 믿음을 사용해서 믿음의 차원 하나님의 차원에서 살게 되어 문제가 해결되었다는 간증을 한 것입니다. 맞습니다. 우리에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 믿음을 사용하는 법을 가르치기 위한 것입니다. 인간적인 차원에서 생각하지 말고 고난을 통해서 인간적 차원에 갈 길이 없을 때 믿음의 차원으로 기도해서 하나님이 기적을 가지고 살라고 말하는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람이 되어서 일반 사람들과는 다른 것입니다. 하나님은 크고 작은 벼랑을 우리 생활 가운데 보내셔서 하나님 차원에 훈련을 받게 하십니다. 하나님께서는 그런 훈련을 통하여 우리의 생각을 인간의 차원에서 하나님 차원으로 하나님의 생각으로 바꿔서 담대한 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 여러분 다윗이 골리앗을 대하여 싸울 때 어땠습니까? 구척장신에 무장을 하고 나온 골리앗을 다윗은 목자의 옷을 입고 목자의 지팡이와 물맷돌을 가지고 나왔습니다. 골리앗이 보니 정말 사람 웃기는 일입니다. “네가 나를 개로 알고 지팡이를 가지고 나왔느냐? 내가 너를 죽여서 너의 고기로 공중의 새의 밥과 땅의 기는 짐승의 밥으로 주겠다.” 그때 다윗이 인간적으로 생각했으면 기절초풍을 하고 달아났을 것입니다. 임금 사울 왕과 그 군대들은 인간적인 차원에서 생각하기 때문에 골리앗만 나오면 사족을 못 쓰고 다 엎드렸습니다. 그런데 다윗은 하나님 차원에서 생각하니까 그가 담대하게 말했습니다. “너는 창과 칼과 단창을 의지하고 나오냐? 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼의 이름으로 나오노라. 내가 오늘날 너를 죽여서 너의 고기로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들어 줄 것이다. 전쟁은 창과 칼에 달려있지 않고 하나님께 달려있다. 하나님께서 너를 내게 넘겨주리니 내가 오늘 너를 죽여 천하에 하나님 계신 것을 알게 하겠다.” 와~ 다윗은 몸은 작아도 믿음은 하나님 차원에서 생각하니까 믿음은 거인이었습니다. 그러나 골리앗은 육은 거인이었지만 믿음이 없기 때문에 아예 메뚜기 새끼 같았습니다. 다윗이 달려가면서 물맷돌을 들려서 던지니까 골리앗의 이마에 박혀서 땅에 쓰러졌습니다. 가서 골리앗의 칼을 가지고서 골리앗의 목을 베니 블레셋 사람들이 다 기절초풍하고 도망을 치고 패배를 한 것입니다. 여기에 보십시오. 차원이 다릅니다. 골리앗의 차원은 감각적인 차원, 인간적인 차원으로 생각하고 다윗은 믿음의 차원, 기적의 차원, 하나님의 차원에서 생각한 것입니다. 그리고는 내용적으로 보면 다윗은 믿음의 거인이요, 골리앗은 믿음에는 메뚜기였습니다. 오늘날 여러분, 하나님의 차원에서 생각할 수 있도록 믿음의 훈련을 받으면 여러분에게 하나님의 큰 능력과 영광이 나타나게 되는 것입니다. 

3. 가데스 바네아에서의 낙제
  이스라엘 백성은 마지막 시험에 낙제하고 만 것입니다. 하나님은 광야를 지나면서 이스라엘 백성들을 훈련하고 하나님의 차원으로 생각하고 살도록 가르치셨습니다. 이제 가나안 땅에 들어오기 위해서 가데스 바네아에서 정탐꾼을 보내어서 정탐을 하게 한 것입니다. 
  민수기 13장 31절로 32절에 보면 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”
우리는 그들이 보기에도 메뚜기 같다고 말한 것입니다. 12명의 정탐꾼을 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 오게 했더니 그중에 10명은 완전히 인간적인 차원에서 감각적인 차원에서 모든 것을 보고를 했습니다. 광야에서 그렇게 지나가면서 교훈을 배우지 못했습니다. 그러나 그 중에 두 명은 민수기 14장 8절로 9절에  여호수아와 갈렙은 “야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”
하나님 차원에서 생각한 것입니다. 하나님 차원에서 생각하지 않고 인간적 차원으로 행할 때는 성은 높고 거기 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부라. 우리가 비교하면 우리는 메뚜기 같더라. 그랬는데 하나님의 차원에서 생각하는 사람은 그들은 우리 밥이라. 그들은 보좌가 이미 떠나가 버렸고 언제든지 우리 손에 달려있다. 우리 들어가서 점령하자. 하나님이 같이 계시면 못할 일이 어디 있느냐. 똑같은 사건을 볼 때 인간적인 차원에서 보면 부정적으로 말하고 하나님 차원에서 보면 긍정적으로 말했습니다. 그러니 온 이스라엘 백성이 부정적인 말을 하고 보고를 받아들였습니다. 그래서 함께 울고 탄식을 하고 그들 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 여호수아와 갈렙은 돌로 쳐 죽이려고 했습니다. 그 때 하나님이 나타나셔서 그 10명을 다 재앙을 받아 죽어 버리고 그 10명을 따라가던 사람들은 전부 광야로 돌이켜 40년 동안 방황하면서 다 죽어 버리고 하나님의 차원을 따라서 생각한 여호수아와 갈렙은 살아서 후손을 데리고 가나안 땅에 들어가게 된 것입니다. 하나님의 훈련을 우습게 생각하지 마십시오. 오늘날 경제 환난이 다가온 것도 하나님이 세상을 시험해 보시는 것입니다. 네가 인간적인 차원에서 생각할 것이냐. 하나님 차원에서 생각할 것이냐. 하나님의 뜻을 순종할 것이냐, 인간의 뜻을 순종할 것이냐. 이런 것을 시험해 보시는 것입니다. 우리가 언제나 인간적인 차원에서 생각하면 인간적인 차원에서 그칩니다.  하나님을 따라 생각해야 되는 것입니다.
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
마음을 인간의 차원에서 하나님의 차원으로 돌려야 되는 것입니다. 그래야 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 해야 되는 것입니다.
  이사야 55장 8절로 9절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”
우리 인간적인 차원의 생각과 하나님 차원의 생각은 완전히 틀립니다. 그러므로 우리는 성경을 읽고 기도하고 성령의 음성을 들어 하나님의 차원에서 생각해야 되는 것입니다. 인간적인 차원에서 생각하면 안 되는 것입니다. 그리고 하나님의 차원을 따라 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리는 모두 다 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 마음에 꿈을 꾸어야 그 꿈이 이루어지는 것이지요. 꿈을 꾸지 아니하면 아무것도 이루어지지 않습니다. 그런데 우리 마음에 꿈은 우리 마음에 소원이 꿈으로 이루어지는 것 아닙니까? 다윗은 분명한 꿈을 가지고 있었습니다. 그가 들에서 양을 칠 때 곰이나 사자가 양을 빼앗아 가면 그 입에서 양 새끼를 빼앗아서 달려들면 주먹을 들고 하나님 이름으로 쳐 죽였습니다. 곰과 사자를 쳐 죽인 그 기억이 있기 때문에 사울에게 말하기를 “내가 아버지의 양을 칠 때 곰과 사자가 공격하면 그를 쳐서 죽였는데 저 골리앗은 곰과 사자보다 못한 인간이기 때문에 능히 죽인다.” 그 마음에 곰과 사자가 비교해서 골리앗은 아무것도 아니라는 꿈을 가지고 있었습니다. 마음에 그 꿈이 확실히 있었기 때문에 그는 담대했습니다. 여러분도 꿈을 가져야 되는 것입니다. 사람들이 우리 한국은 그렇지 않지만 외국 사람들은 12월 31일이 되면 친한 사람들끼리 모여서 파티를 하고 명년에 어떠한 일이 생길지 우리 소원을 적자. 봉투에다가 소원을 적어서 봉투에 넣어서 딱 봉해서 명년 12월 31일에 봉투를 딱 뜯어 봅니다. 그런데 친구들이 다 적어서 봉투에 넣고 붙이고 12월 31일 다시 모였습니다. 봉투를 열어 보니 어떤 사람은 ‘더 행복해지기를 바란다.’고 했는데 그대로 되었어요. ‘더 잘살기를 바란다.’ 되었어요. ‘새 집으로 이사 가기를 원한다.’ 되었어요. 그런데 다른 봉투는 봉투주인이 참석을 안했습니다. 그 봉투를 뜯어 보니까 ‘명년은 나에게 일생일대에 중요한 해이다. 왜냐하면 우리 조상들이 60을 넘긴 적이 없는데 명년에는 내가 60이 되는 해이다. 그래서 내가 명년에 못살지 모르겠다.’ 그런데 진짜로 그날 못살고 참석 못했습니다. 똑같은 꿈을 가질 때 왜 60에 조상들이 죽었으면 자기는 70, 80년을 살 수 있다는 꿈을 가지지 못합니까? 꿈이 인생을 좌우하는 것입니다. 그러므로 여러분의 꿈을 마음속에 분명히 가져야 되는데 하나님을 따라 꿈을 가져야지 사람을 따라 꿈을 가지면 안 되는 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 우리가 채우는 것 아닙니다. 하나님이 채우시는 것입니다. 하나님의 꿈을 우리가 마음속에 품는 것이 입을 넓게 여는 것입니다. 하나님의 꿈을 품고 늘 그 꿈을 보고 있으면 하나님의 기적이 나타나게 되는 것입니다. 나는 마귀가 와서 ‘너 오래 못살고 죽을 것이다.’ 그런 말을 자꾸 합니다. 나에게 자꾸 와서 해요. 속삭여요. ‘너 힘도 없고 이제는 기운도 다 빠지고 이제는 오래 못살 것이다.’ 그러나 마귀가 도저히 빼앗아가지 못할 꿈이 있습니다. 왜냐하면 우리 할아버지가 92살까지 살았습니다. 아버님이 94살을 살았습니다. 어머님이 94살을 살았습니다. 맏아들인 나는 얼마까지 살아야 되겠습니까? 아무리 꿈을 안가지려고 해도 안 가질 수가 없어요. 할아버지 “오냐 내가 92살 살았다.” 아버님 “94살 살았다.” 어머니 “94살 살았다.” “나는요?” “90살은 살아야지.” 그런 꿈을 가지는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 언제나 내일은 오늘보다 나아지며 금번 달은 명년 달보다 나아지며 장차는 현재보다 나아질 수 있는 꿈을 마음에 품기를 바랍니다. 그것이 하나님을 따라 꿈꾸는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
소원이 바로 꿈입니다. 꿈을 통해서 하나님이 역사하는 것입니다.
  시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”
여러분이 입을 딱 다물고 있으면 아무리 채우려고 해도 채울 수가 없는 것입니다. 입을 넓게 열어요. 주위 환경이 아무리 어두워도 하나님 앞에서 큰 꿈을 가지고 있으면 하나님이 채워 주겠다는 것입니다. 그 다음에 우리는 이 세상의 인간을 따라 생각하지 말고 하나님을 따라 믿어야 돼요. 하나님을 따라서 기적이 일어날 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
믿음으로 살아야지 자꾸 어려움을 당할 때 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 마귀는 와서 우리에게 유혹하고 협박하고 설득시켜서 낙심을 하고 뒤로 물러가기를 원합니다. 그러나 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니”(히4:12)는 힘이 있기 때문에 말씀을 의지하고 자꾸 믿고 나가라고 말한 것입니다. 앞으로 나가라고 말한 것입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 항상 설교를 듣고 말씀을 읽고 그리고 거기에서 하나님을 믿고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 주여 믿습니다. 믿음대로 될지어다. 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 믿지 않는 사람은 믿을 것이 없어요. 사람을 믿을 수 있습니까? 누구를 믿고 우리 인생이 삽니까? 이 세상에 믿을 사람이 누가 있습니까? 그러나 예수 믿는 사람은 아버지 하나님이 사랑과 예수님의 은혜를 믿을 수가 있는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 변하지 않습니다. 내가 이 예수님을 모시고 이 하나님 아버지를 아버지로 섬기고 사는 이상 나는 믿음을 가질 수가 있습니다. 하나님이 같이 계신데 누가 나를 헤칠 수가 있는 것입니까?
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 그가 살아계시고 내가 그를 간절히 찾으니까 결국에는 상을 주신다. 조만간 상을 주신다. 어떤 때는 시간이 좀 걸리더라도 반드시 하나님이 상 주신다는 긍정적인 믿음을 가지고 하나님을 따라 믿어야 되는 것입니다. 그리고 하나님을 따라 말해야 되는 것입니다. 인간을 따라 말하면 낭패와 실망을 당하고 맙니다. 하나님을 따라 긍정적으로 말해야 되는 것입니다.
  잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸다. 혀에 힘이 없는 것 같지요. 그러나 여러분 말하는 대로 여러분 인생이 그리로 가는 것입니다. 큰 배의 밑에 있는 키의 방향을 따라 배가 항구로도 가고 대양으로 나가는 것처럼 우리 인생은 혀가 키가 되어서 혀가 움직임에 따라서 실패도 하고 성공도 하고 승리도 하고 패배도 하는 것입니다. 그러므로 말을 잘 해야 돼요.
  민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라.
너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하겠다고 한 것입니다. 말을 잘못 듣게 하면 어떻게 하는 것입니까? 
“내가 너에게 하늘 나라의 열쇠를 주겠다. 네가 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요, 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 16:19)라는 것은 말로써 매고 푸는 것을 말하는 것입니다. 

<결론>
  태어난 그대로의 인간은 교육이 없든 있든 인간의 차원을 건널 수가 없습니다. 이 세상에 하나님을 믿지 않는 사람은 인간의 차원에서 생각하지 거기서 뛰어 넘을 수 없습니다. 아무리 교육을 많이 받아도 인간적인 차원에서 감각적으로 생각하고 감정적으로 생각하는 것입니다. 그러나 하나님 차원에서 살기 위해서는 우리가 예수 믿고 하나님 생명을 받고 하나님의 영의 감동을 받게 되면 이제는 인간적인 차원에서 사는 것이 아니라 하나님과 함께 사는 하나님의 차원에서 살게 되는 것입니다. 이제는 하나님과 함께 살아요. 여러분 과거에는 여러분 혼자 살았지만 이제 여러분 속에 하나님이 와서 계신 것입니다. 
“그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”(요 14:20)고 말씀한 것입니다. 하나님과 함께 살므로 내 마음대로 생각하면 안돼요. 하나님과 함께 생각해야 돼요. 하나님과 함께 꿈꿔야 되고 하나님과 함께 믿어야 되고 하나님과 함께 말해야 되는 것입니다. 내 마음대로 말해 버리면 안돼요. 부부간에 같이 살 때도 어떤 일이 있으면 서로 의논해가지고서 같은 생각, 같은 말, 같은 행동을 해야지 남편 따로 말하고 부인 따로 말하고 하면 콩가루 집안이 되는 것입니다. 내 인생이 콩가루 집안이 되려면 내 마음대로 말하십시오. 내가 하나님 말씀을 생각하고 하나님 말씀대로 믿고 하나님 말씀대로 행하면 하나님과 내가 같이 하기 때문에 언제나 기적이 일어나게 되는 것입니다. 예수님께서 니고데모에게 “거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다”고 했는데 예수 믿고 거듭나야 하나님이 계시고 하늘나라를 볼 수 있게 되고 우리는 하나님의 차원에서 생각할 수 있게 되는 것입니다. 인간적인 차원에서 하나님 차원으로 넘어가는 생활 이것이 하나님이 바라는 것이고 이스라엘은 광야에서 아무리 교육을 해도 인간적인 차원에서 하나님 차원으로 넘어가지 못했습니다. 여러분에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 인간적인 차원에서 하나님 차원으로 넘어가라고 훈련시키는 것입니다. 아무리 해도 배우지 못하고 원망하고 탄식하고 인간적 차원에 떨어지면 나중에는 하나님이 버리는 것입니다. 여러분은 어떤 일이 있더라도 하나님 말씀을 부지런히 읽고 듣고 인간적인 차원을 뛰어 넘어 하나님의 차원으로 생각하고 꿈꾸고 말하고 믿고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
우리는 자기가 속한 그 위치에서 그 차원에서 모든 것을 보고 생각하고 말합니다.
우리는 예수 그리스도 안에 있고 성령이 우리 속에 있으므로 하나님의 차원에서 생각하고 말하고 
꿈꾸고 행하게 도와주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 늘 마음속에 나타나게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090531.txt ===

2009. 5. 31. 성령강림주일 4부 설교

임금(賃金)과 선물

“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”(엡 2:8~9)

<서론>
  오늘 저는 “임금과 선물”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  기독교가 다른 종교와 특별히 차별되는 점이 바로 여기에 있습니다. 대개 일반적인 종교는 구원의 조건이 행위에 있습니다. 수양을 해라. 도덕적인 삶이나 종교적 의를 통해서 구원에 이를 만큼 좋은 일을 하라는 것입니다. 수양과 도덕과 좋은 행위의 결과로 구원을 받는다고 합니다. 그러나 기독교는 조건이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들 향해서 회개하고 예수님을 믿으라 그러면 구원을 얻을 것이라고 말합니다. 회개하고 구원을 받고 난 다음에 그 다음에 착하고 선한 일을 해서 그것이 나중에 상을 받는 것이지 착하고 선한 일을 해서 그 결과로 구원받는 것은 아니라는 것입니다. 구원은 믿음으로 받는 것이지 행위로 받는 것이 아닌 것입니다. 이것을 임금과 선물이라는 제목으로 한번 설명을 해보고자 생각합니다.
  20세기 인도의 유명한 전도자 선다 씽이 길을 가다가 사람들이 모여서 웅성거리는 광경을 봤습니다. 무슨 일인가 궁금해 들여다보니 수도승 한 사람이 팔을 높이 들고 앉아 있습니다. 그는 자신의 손으로 지은 죄가 많아서 그 손을 스스로 벌한다고 합니다. 하루 종일 한달 내내 1년 365일 팔을 들고 있습니다. 너 벌 받으라고... 그래서 선다 씽이 하도 측은해서 "수십 년을 그렇게 벌을 선다고 해서 그 손이 깨끗해지겠소? 마음이 깨끗해져야지 손을 들고 있다고 해서 깨끗해 지지 않는다."고 타일렀다는 말을 읽어 본적이 있습니다.
  영국의 비평가 존 러스킨은 그의 책「티끌의 윤리」에서 "하나님이 들어 쓰실 때 진흙은 무엇이 될 수 있는가?"라고 질문하면서, "모래와 흙과 불이 하나님의 손에 놓이면 사파이어가 될 수 있는 것입니다. 진흙이 하나님의 손에서는 다이아몬드도 될 수 있다."는 것입니다. 문제는 하나님의 손에 들리는 것이 문제지 내가 스스로 다이아몬드가 되고 내가 스스로 사파이어가 될 수는 없습니다.
영원히 죽을 수밖에 없는 우리가 새사람으로 거듭나는 것은 오직 하나님의 은혜로 오직 믿음으로 되는 것입니다. 이처럼 오직 은혜와 믿음으로 우리가 새로운 존재가 된다는 것이 기독교와 다른 종교와 다른 점입니다. 이것은 기독교와 다른 종교가 달라도 보통 다르지 않습니다. 기독교에서는 인간의 행위를 구원의 조건으로 세우지 않습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 함께 못 박힌 강도가 좋은 행위를 할 시간이 어디 있습니까? 적선할 시간도 없고 참회할 시간도 없습니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도를 구주로 믿는다고 시인을 하자 “너는 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀한 것입니다. 믿음은 구원을 받고 난 다음에 행위는 그 후에 실천하는 것입니다.

<본론>
1. 임금(賃金)
  임금이란 어떻습니까? 노동의 대가로 얻는 것입니다. 
노동의 질과 양에 따라 돈을 받는 양이 달라지는 것입니다. 화이트칼라가 아닌 블루칼라 육체노동은 참으로 대가를 받아도 적습니다. 6.25사변 때 제가 중학교 2학년이었습니다. 15살 때 6.25사변이 나서 온 전국에서 피난민들이 부산에 내려와서 발 디딜 틈도 없었습니다. 6.25때 우리의 삶은 생존하느냐, 죽느냐의 갈림길에 있습니다. 수없이 많은 사람들이 길거리에서 죽어서 넘어져도 관심도 기울이지 않았습니다. 그래서 우리는 살아남기 위해서 전력을 기울이는데 밤에 노동을 해야 되겠는데 나이가 15살이니까 노동 현장에서 나를 안받아줘요. 그래서 내가 거짓말을 해서 친구들을 증인을 세워서 18살이라고 해서 부두에 노동자로 들어갔습니다. 부두의 노동자들은 밤 8시에 부두에 들어가서 하역작업을 하는 것입니다. 배에 가서 배에 있는 짐들을 어깨에 걸머지고 와서 공장에다가 세워 놓는데 초저녁까지는 힘이 있어서 그래도 하역작업을 할 수 있어요. 저녁이 되니까 음식이라고 주는데 안남미 조금에다가 바다풀 몇 개를 얹어서 주는데 그것 먹고는 기어도 못 다니겠어요. 그런데 그 음식을 주어서 먹고 또 저녁에 일을 시키는데 짐을 걸머지고 제가 일어나지 못했습니다. 짐을 걸머지고 땅에 주저앉아 버렸습니다. 그러니까 반장이 와서 발로 차고 몽둥이로 때리고 발로 차고 몽둥이로 때리면 그것을 안고 벌벌 기어서 짐을 날랐습니다. 정말로 육체노동을 하고 임금을 받는다는 것은 힘이 들었었습니다. 공짜는 누가 돈을 줍니까? 그래도 일일노동하고 임금을 받으니까 그 돈 받아서 집에 가는 재미로 하다가 나중에는 거의 죽게 되었습니다. 그래서 그것을 그만두고 그 다음에는 대신 야경을 돌아주는 일을 했습니다. 밤에 집집마다 야경의 순번이 오면 야경을 도는데 나이 많은 집안사람들이 야경을 돌지 못하지 않습니까? 그러면 경찰서에서 젊은 사람을 대신해서 야경을 돌게 합니다. 그러면 저녁에 나가서 야경완장을 차고 그 다음에는 전지를 들고 동리를 야경을 도는 것입니다. 그것도 굉장히 힘이 드는 것입니다. 시간마다 온 동리를 돌아봐야 되는데 한번은 철뚝가에 나왔는데 밤 12시가 넘었는데 젊은이가 미군사지에다가 군물을 들여서 입고 미군 군화를 신고 모자를 쓰고 철뚝을 건너오는 것입니다. 그래서 제가 가서 “여보시오. 이 시간에 통금 시간인데 어떻게 절뚝을 건넙니까? 신분증을 내 놓으시오.” 그러니까 그 사람이 “아이구 요게 죽으려고 환장을 했구나. 너 내 주먹 하나면 죽는다.”고 그러더라구요. “죽든 살든 나는 야경을 돌 사명이 있기 때문에 신분증 내놓으십시오.” 그러니까 한참 나를 쳐다보더니 허허허~ 웃더니만 신분증을 빼는데 보니까 경찰관이에요. 그 하는 말이 “내가 경찰관이기 때문에 자네가 살았지 내가 진짜 깡패였으면 오늘 저녁에 당신은 제삿날이다.” 그런 위험을 겪어 보았습니다. 그리고 나니까 더 이상 야경 돌 힘이 없었습니다. 그래서 눈에 불을 켜고 영어를 공부했습니다. 어느 가정에서 의사 선생님 가정인데 미국으로 온 가족이 이민을 가게 되어서 영어교사를 구한다고 했습니다. 거기에 제가 응해서 영어교사로 들어가니까 이제는 육체노동에서 정신노동으로 들어갔습니다. 영어를 가르치니까 정신적으로 노동하는데 힘이 들지만 월급은 훨씬 많았습니다. 그래서 산 세월이 편안해졌습니다. 그렇게 영어를 한 1년 동안 가르치다가 보니까 미국 선교사를 만나서 선교사가 “날 따라다니면서 통역을 해주겠느냐?” 그래서 “돈을 얼마나 주겠느냐?” 하니까 “가정교사로 있을 때보다 배로 많이 주겠다.” 그래서 통역을 하러 따라 다니면서 돈을 좀 벌어서 나중에는 신학교 올 수 있는 돈도 얻게 된 것입니다. 그러므로 노동의 질을 높이기 위해서는 무엇보다도 교육을 받아야 되는 것입니다. 제가 절실히 느꼈어요. 부두의 노동할 때 야경을 돌고 있을 때 그 다음에는 우리 아버지와 함께 할 수 없어서 청과시장에 가서 과일을 받아다가 길거리에서 팝니다. 파는데 철뚝 길목에 사람이 많이 오니까 철뚝 길목에서 그 안내원에 사정을 하고 그리고 와이루(뇌물)를 좀 주고 거기에 장사를 하는데 사람들이 와서 앉아서 사과를 자꾸 만져서 흠을 냅니다. 흠을 내놓고 “이것은 값이 안 나간다. 흠이 있는 사과니까 먹어도 괜찮다.”고 그럽니다. 그러면 먹어 버립니다. 왜 말짱한 사과를 자꾸 만져서 흠을 내놓고 먹느냐고 고함을 쳐도 말을 안 듣습니다. 가을에 와서 감, 홍시 장사는 기가 막힙니다. 홍시는 손으로 만지면 뚫어지지 않습니까? 와서 자꾸 뚫어지면 아까 와서 만져서 뚫어 놓고 “아이구 이것은 못 팔겠네. 이것 먹어야지.” 하면서 주워 먹어 버립니다. 그래서 싸움도 많이 하고 집 주인에게 빗자루로 얻어맞기도 하고 발길로 채이기도 하고 이 세상에서 살아남기 위해서 이 몸부림은 가혹한 것입니다. 육체노동을 한다는 것은 굉장히 괴롭습니다. 그래서 우리 한국 민족들 우리 아버지, 어머니들은 자식교육에 온 정성을 다 기울였습니다. 논을 팔고, 밭을 팔고, 집을 팔고, 소를 팔아서 자식을 공부시켰습니다. 그래서 대학을 우골대학이라고 했습니다. 소 뼈다귀 대학이라고 한 것입니다. 소 뼈다귀 대학이라고 했던 것입니다. 그렇게 교육을 시켰기 때문에 우리 한국이 이와 같이 발전할 수가 있었던 것입니다. 배우지 아니하면 육체노동만 하면 가치가 없기 때문에 수입이 없습니다. 배워서 가치가 있는 사람이 되면 그 몸의 가치에 대한 대가를 받을 수가 있는 것입니다. 높은 교육을 받고 기술 향상을 시켜야 되는 것입니다. 무노동은 무임금이 아닙니까? 아무 일도 안하면 아무 임금도 받을 수 없지 않습니까?
  데살로니가후서 3장 10절에 “우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니”
일을 안 하면 먹을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이 세상에 살기 위해서는 일을 해야 되는 것입니다. 그러므로 자연히 사람들은 천국에 가기 위해서 일을 해야 된다. 천국같이 아름다운 곳에 공짜로 갈수가 없다. 이 세상의 선술집에 가서 한술 얻어먹는 것도 돈을 줘야 되고 극장에 갈 때도 표사는데 돈을 줘야 되는데 천국에 들어가는데 일을 하지 않고 값없이 빈손 들고 갈수 있겠느냐? 지극히 상식적인 생각을 하고 그래서 도를 닦고 고생을 하고 수양을 하고 애를 써서 자격을 얻으려고 합니다. 그런데 얼마나 애를 써야 자격을 얻는지 그 기준이 없습니다. 끝없이 노력해도 끝없이 기준에 미달하는 것 같습니다. 천국 같은 그 위대하고 영광스러운 곳은 인간의 자격으로써는 못 들어갑니다. 인간의 노력으로써는 못 들어갑니다. 선물로 받든지 안 그러면 쫓겨나갈 도리밖에 없는 것입니다. 그런데 우리는 예수 그리스도가 오셔서 십자가에서 우리 대신해서 몸 찢고 피 흘려 온갖 고생을 다하고 모든 대가를 지불하고 자격을 얻어서 예수 그리스도를 믿는 사람에게 공짜로 선물로 주시는 것입니다. 은혜로 거저 주는 것입니다. 이것이 기가 막힙니다. 아예 몸에 진동을 옵니다. 이런 은혜가 어디 있습니까? 천국에 가는데 행위로 가지 않고 은혜로 가고 노동의 대가로 가지 않고 선물로 천국에 간다는 것 오직 믿음으로 간다는 것 얼마나 큰 축복인 것입니까?

2. 선물
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
하나님이 주신 것이지 내가 행위로 한 것이 아닙니다. 내가 행위로 했으면 자랑할 것이 있지요. 하나도 자랑할 것이 없습니다. 자랑하는 자는 주안에서 자랑하십시오. 예수님이 몸 찢고 피 흘려 온갖 고생을 다해서 우리의 죄의 대가를 지불하고 값없이 우리에게 선물로 주시는 것이기 때문에 예수님을 평생 자랑하고 모셔야지 조금이라도 우리 스스로가 자랑하고 잘난 척 어깨에 힘줬다가는 큰일 나는 것입니다. 우리에게서 난 구원도 아니고 우리 스스로가 값을 주고 산 것도 아닌 것입니다.  하나님이 선물로 예수 그리스도의 은혜로 구원을 우리에게 주시는 것입니다. 그러므로 선물이란 거쳐주는 것입니다. 공짜로 주는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자라도 하나님이 주기를 원하시는데 어떻게 하는 것입니까? 내가 받을 자격이 있어 받는 것이 아니라 하나님이 주시기를 원하시는데요. 선물이란 달라고 한다고 주지 않습니다. 주고 싶은 사람이 선물 주는 것입니다. 선물 좀 주세요. 선물 좀 주세요. 한다고 주나요? 내가 주고 싶은 사람에게 선물 주지 그러므로 주는 자가 원해서 주는 것이 선물인데 
  로마서 9장 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
내가 구원받기 위해서 원한다. 내가 구원받기 위해서 달음박질 하여도 구원받기 위해서 애를 쓴다. 그러나 그런 것으로 말미암아 구원받지 않습니다. 하나님이 긍휼히 보시고 택해 주셔야 되는 것입니다. 좋은 신랑감이 있는데 신부가 여러 명이 있어서 그 신랑에게 시집을 가고자 애를 써서 아무리 자원해서 신랑에게 나에게 장가들어 주십시오. 한다고 신랑이 되는 것이 아닙니다. 신랑이 좋아하는 사람 택합니다. 여자가 좋아한다고 되는 것이 아닙니다. 최근에 신문에 보니까 200억을 가지고 있는 50대 과부가 40대 젊은이하고 결혼하겠다고 광고를 냈는데 어제 신문에 보니까 300여명이 신청을 했다는 것입니다. 50대 과부에게 40대 신랑을 원하는데 300여명이 신청했다고 해서 신랑이 되는 법은 없습니다. 그 과부가 선택을 해야 되는 것입니다. “당신!”하고 지적을 해야지요. 아무리 웃고 폼을 재고 손을 비비고 소용없어요. 부인이 인정을 해야 되는 것입니다. 여러분 우리가 구원받은 것 우리 힘으로 된 것이 아닙니다. 만세전에 하늘과 땅이 생기기 전에 하나님께서는 그리스도 안에서 우리를 예정하사 하나님의 자녀가 되게 한 것입니다. 굉장한 특권입니다. 여러분이 구원을 받았다는 것 너무나 큰 특권입니다. 사람으로 태어난 그 자체가 특권 아닙니까? 우리가 사람으로 태어났다는 것은 우리 아버지가 우리에게 4억 내지 5억의 정액 가운데 한 마리가 어머니 난자를 택해서 들어가서 사람이 된 것입니다. 아버지가 뿜어내는 4억 내지 5억 마리의 정자 중에 한 마리가 난자 속에 들어가는 것입니다. 이것은 여러분 우연히 된 것이 아니겠습니까? 4억 내지 5억 마리 중에 여러분이 한 마리입니다. 그것 보통일이 아닙니다. 그 하나님이 그렇게 결정해 줘야 육신으로 태어나고 구원을 받는 것도 하나님이 만세전에 우리를 택하셔야 우리가 구원을 받지 우리 스스로가 구원받는 것 아닙니다. 이렇기 때문에 구원 받은 우리 자신을 생각할 때 끔찍하게 우리가 감사해야 되는 것입니다. 인간으로 태어난 것도 우연이 아니고 하나님의 섭리로 태어나는데 그 가운데 구원을 받아 하나님 백성이 되었다는 것을 생각할 때 얼마나 전율할 정도로 감사하지 아니할 수 없습니다. 받는 자는 그저 믿음으로 감사히 받으면 되는 것입니다. 구원을 받았는데 선물을 주는데 무슨 잔소리 합니까? 선물이 왜 너무 적냐, 선물이 너무 크냐. 금방 이 소리 하다가는 아무것도 못 받습니다. 선물은 공짜로 주는 것인데 감사합니다. 고맙습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 받는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 한 것입니다.
감사를 해야 되는 것입니다. 구원을 받는 우리들이 불평하고 원망하고 탄식하면 구원을 뺏깁니다. 구원을 주는 하나님 편에서는 감사하는 것을 원하는 것입니다. 우리도 남에게 선물을 줄 때 선물을 받고 감사하지 아니하고 선물을 받고 오히려 원망, 불평하면 준 선물을 빼앗고 싶지 주고 싶은 생각이 없지 않습니까? 그러므로 주는 자가 원해서 주는 구원은 받는 자는 믿음으로 감사히 받으면 되는 것입니다. 
  프린스톤 대학교의 이전 총장인 캘빈 콜리쥐는 이렇게 고백했습니다. "나는 젊어서 그리스도를 영접하고 영생의 선물을 받았습니다. 그날 이후 나의 나머지 모든 생애는 단순히 덧붙여진 하나님의 덤으로 사는 생활입니다. '주님, 그때 내게 주신 것을 인하여 감사합니다.'하며 살아왔습니다."  구원을 받고 난 다음에는 덤으로 사는 것입니다. 우리는 구원을 받아서 하나님 백성이 되었으니 그 다음에는 먹고 자고 깨고 하는 것은 그저 덤으로 하늘나라 올라갈 때까지 그렇게 사는 것입니다.
  사람들이 시각, 청각, 언어의 3중장애를 가진 헬렌 켈러에게 혹시 하나님이 원망스럽지 않느냐고 물었었습니다. 그는 눈도 못보고 귀도 못 듣고 말도 못하는 시각장애인 삼각 장애인인데 그 헬렌 켈러가 말하기를  “받은 은혜를 헤아리기도 바쁜데, 원망할 시간이 없다?”고 그렇게 말했었습니다. 감사한다는 것이 얼마나 좋습니까? 감사하고 기뻐하기만 해도 시간이 모자랄 지경이랍니다. 
  지난 베이징 올림픽 역도부문에서 금메달을 딴 우리 교회 출신인 장미란 선수가 경기 직후 무릎을 꿇고 기도하던 장면이 아직도 눈에 선합니다. 당시 장미란 선수는 이런 고백을 했습니다. "아무리 능력이 뛰어나도 금메달은 하나님이 주시는 것입니다. 이것이 제게 주어져서 정말 기쁘고 감사합니다." 사람이 달음박질 잘한다고 1등하는 법이 없습니다. 사람이 역기를 하는데 무게를 잘 든다고 해서 그날 1등 한다는 보증이 없습니다. 하나님이 축복을 해주셔야 되는 것입니다. 하나님이 축복해 주시지 아니하시면 잘 달리는 사람도 꼴찌를 할 수 있는 것입니다. 왜냐하면 다쳐서 넘어지면 꼴찌하지 않습니까? 인간이 최선을 다한 이후에 결과는 하나님께 맡겨야지 하나님이 안도와 주시면 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 선물은 하나님이 원하셔서 우리에게 주시는 것입니다. 우리 받는 자는 믿음으로 감사히 받으면 되는 것입니다. 하나님의 선물은 우리 마음속에 깊이 감격해야 되는 것입니다.
  요한복음 3장 16절 한번 다 같이 읽어 보십시다.
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
독생자를 선물로 주셨습니다. 하늘의 별들을 준 것이 아니고 천사를 준 것이 아닙니다. 하나님의 자기의 변신체인 독생자를 주신 것입니다. 예수님과 하나님은 하나인 것입니다. 그와 같이 하나님이 가진 최고의 선물을 우리에게 주어서 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 했습니다. 오늘 여러분, 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 영생을 가졌습니다. 하나님이 그렇게 말씀하는데요. 주는 자가 그렇게 말씀하는데요. 내가 영생을 받았느냐 안 받았느냐 의심하는 것은 절대로 안 됩니다. 예수님이 내 구주로 모심을 받았으면 영생을 받은 것입니다.
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
그러므로 우리가 예수 믿고 사는 생활 중에 하나님이 모든 일에 관심을 가지고 기도를 들어 주신다고 믿어야 되는 것입니다. 금덩어리를 주는 사람에게 “신문지를 주십시오. 좀 싸가겠습니다.”하면 신문지 안주겠습니까? 아들을 주신 하나님께 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살아갈까 하는데 도움을 베풀어 주십시오 하면 안 베풀어 줄 리가 있겠습니까? 예수를 잘 모시고 있으면 이 세상에 우리가 필요한 모든 것은 하나님께 구하면 주시는 것입니다. 하나님이 안줄 리가 만무한 것입니다. 안 받는 것은 믿음이 없기 때문에 그런 것입니다. 여러분, 그러므로 하나님은 여러분 구원에 있어서는 예수님을 믿느냐, 안 믿느냐를 가지고 따지지 인간의 개인 자격을 따지지 않습니다. 네가 잘났느냐, 못났느냐, 학위가 있느냐 없느냐, 좋은 집안에 태어났느냐 나쁜 집안에 태어났느냐. 동서양 사람이냐 아프리카 사람이냐. 자세히 따지지 않습니다. 네가 믿느냐 안 믿느냐? 아무리 자격 있어도 안 믿습니다 하면 낙제다. 아무리 못나보여도 믿습니다. 너는 합격이다. 그러므로 우리는 오직 믿음으로 하나님께 감사하면서 구원을 단번에 받을 수 있는 것입니다. 구원을 받는데 시간이 걸리지 않습니다. 어떤 사람들은 구원을 일주일 만에 받는다. 한달만에 받는다. 일년동안 받는다고 수양을 닦는데 절대로 그렇지 않습니다. 선물은 단번에 받지 선물을 뜸 들여서 받습니까? 선물 받기 위해서 한달동안 노력을 하는 것 그런 것 보았습니까? 선물은 단번에 받습니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
수고하고 무거운 짐진 자들이 주께로 오면 당장 주님께서 짐을 옮겨 주시는 것입니다. 죄 짐을 주님께 고백하면 즉시로 죄 짐을 주님이 책임지고 옮겨 주시는 것입니다. 그러므로 구원은 일어나서 하나님을 아버지로 모시고 예수 그리스도를 구주로 인정하고 고백만 하면 구원을 받게 되는 것입니다.

3. 예수님의 십자가 선물
  예수님은 구원을 받은 사람들에게 십자가를 통해서 선물을 주십니다. 우리 예수 믿는 사람들은 놀라운 선물을 하나님께로부터 받습니다. 오중복음, 삼중축복, 사중지위의 축복을 주시는 것입니다. 사람들은 구원을 받고 난 다음에도 하나님이 자기에게 주신 축복을 모르고 조금도 누리지 못하는 사람이 많습니다. 예수 믿자마자 하나님은 축복을 주신 것입니다.
  이사야 53장 5절로 6절에 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 찔리고 상함으로 허물과 죄를 사하시고 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 하나님께 쫓겨나서 버림을 받으므로 우리와 하나님과 화목 되어 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 그가 채찍에 맞아 등이 찢어지므로 우리의 모든 병이 고침을 받았도다. 여러분, 그가 십자가에 못 박힘으로 우리의 저주를 짊어지고 가시와 엉겅퀴와 고난에서 해방시켜 주신 것입니다. 그가 죽었다가 부활하심으로 우리가 그를 통해서 영생을 얻게 된 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 구원을 받는다는 것은 용서와 의를 선물로 받고 거룩함과 성령을 선물로 받고 치료와 건강을 선물로 받고 아브라함의 복과 형통을 선물로 받고 부활 영생 천국은 선물로 이미 받게 되는 것입니다. 보너스 티켓을 받은 것입니다. 예수 믿으면 믿는 자에게는 오중복음의 선물이 주어져 있습니다. 오늘날 이것을 잊어버리면 안 됩니다. 
“내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
잊어버리면 안 됩니다. 많은 사람이 하나님께로부터 특별한 서비스 티켓을 받고도 잊어버리고 서랍 속에 넣어 놓고 버리고 까맣게 잊어버리는 것입니다. 우리는 항상 십자가에서 예수님이 몸 찢고 피 흘려서 우리 위해서 마련해 주신 선물을 기억하고 그 선물을 따라서 하나님께 감사하고 기도해서 그 선물을 누리는 사람이 되어야 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
하나님이 간구한다. 간청한다. 그냥 원하는 것이 아니다. 내가 너를 위해서 몸 찢고 피 흘렸으니 내 영혼이 날로 잘되는 것같이 네가 범사에도 가시와 엉겅퀴의 저주에서 해방되고 잘되고 강건하기를 내가 간절히 원한다. 아무리 신앙이 좋고 성령충만 해도 너무 가난하면 삶의 고통이 심합니다. 아무리 신앙이 좋고 생활이 유복해도 몸이 죽을병에 걸려서 고통과 괴로움을 당하면 여러분, 사는 것이 괴롭습니다. 하나님께서는 진정한 뜻은 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 완전 구원을 받기를 원하시는 것입니다. 그리고 구원받은 사람에게는 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”이라고 말했습니다.
우리 아무 자격도 없는데 택하신 족속이 되었습니다. 세상에 있는 사람들은 버림받은 족속이고 여러분은 택한 족속이 되었습니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님의 은혜로 예수 믿고 천당 가는 택한 백성이 되었다. 어떻게 그렇게 팔자가 좋아서 택함을 받았습니까? 말로 다할 수 없는 일입니다. 수많은 사람이 버림을 받았는데 여러분은 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장도 되었습니다. 그리스도와 함께 우리가 왕 노릇 하고 하나님께 예배와 찬송을 드리는 제사장이 된 것입니다. 그리고 우리는 매일같이 그리스도의 이름으로 마귀를 쫓아내고 귀신을 물리치는 왕 같은 다스리는 사람이 되고 하나님을 예배하고 감사하고 찬송하는 제사장이 된 것입니다. 그리고 우리는 거룩한 나라가 된 것입니다. 하나님의 나라가 된 것입니다. 세상에 추한 나라가 아니라 성령이 임하시는 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 하나님이 내꺼 라고 했습니다. 소유된 백성이 된 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님 앞에서 지극히 귀한 존재라는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그러므로 믿음과 감사로 우리가 하나님의 모든 은혜를 단번에 받을 수 있는 것입니다.
  로마서 10장 9절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라”
마음에 믿는 것하고 입으로 시인하는 것 일치가 되어야 되는 것입니다. 내가 마음으로 예수 그리스도가 구주인 것을 아무리 믿어도 입으로 예수님이 나의 구주입니다라고 시인을 해야 구원의 역사가 일어나는 것입니다. 하나님이 우주를 지으실 때 빛이 있으라. 말씀을 하셨습니다. 마음속에 아무리 빛이 있으라고 생각해도 빛이 생기지 않습니다. 하나님의 말씀이 천지를 창조한 것입니다. 빛이 있으라. 빛이 생기는 것입니다. 그러므로 여러분께서 마음에 믿기만 하면 안 됩니다. 마음에 믿었으면 늘 입으로 시인하고 다녀야 되는 것입니다. 나는 건강하다. 마음에만 생각하면 안 됩니다. 입으로 나는 건강한 사람이다. 나는 건강하다. 마음으로만 나는 성공한다 말하지 말고 입술로도 나는 성공한다. 나는 성공한다. 나는 잘살게 된다. 나는 성대하게 된다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르게 되는 것입니다.
  데살로니가후서 2장 13절에 “주께서 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희에 관하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 받게 하심이니”
구원은 처음부터 하나님이 택하사 성령으로 여러분을 거룩하게 하시고 구원하셨으니 입술로 늘 인정하시기를 바랍니다.
  데이비드 리버만은 「나에겐 분명 문제가 있다」라는 그의 책에 이런 말을 했습니다. "사람은 자신이 생각하는 모습대로 되는 것입니다. 지금 자신의 모습은 자신의 생각에서 비롯된 것입니다. 내일 다른 위치에 있고자 한다면 자신의 생각을 바꾸면 됩니다." 자기가 어떤 사람이라고 자기 이미지를 생각하고 있는 것입니다. 나는 훌륭한 사람이라고 생각을 하면 훌륭한 이미지를 가지고 있습니다. 나는 나쁜 놈이라고 생각하면 자기 이미지가 나쁜 생각을 가지고 있는 것입니다. 나는 복 받은 사람이라고 하면 축복받은 생각을 마음에 가지고 있습니다. 모두다 생각에 따라서 자기 모습을 그리고 있는 것입니다. 안 보이는 사진을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 안 보이는 꿈과 환상을 마음에 품고 있는 것입니다. 이 안 보이는 꿈과 환상을 바꾸지 아니하면 운명이 바꾸어지지 않는다는 것입니다. 사람은 마음이 바꿔져야 환경도 바꿔지고 마음이 달라져야 환경도 달라진다는 것입니다. 옛말에 "낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다."고 하고 "벽에도 귀가 있다."고 말했습니다. 낮말을 무슨 새가 듣습니까? 새가 듣는 것이 아니라 낮말을 나 혼자 하더라도 내 마음의 새가 듣고 있다. 내 마음이 들어요. 밤말을 무슨 쥐가 사람 말 듣습니까? 밤말을 하면 내 마음이 쥐가 되어서 내 마음이 밤말을 내가 듣고 있다. 벽에도 귀가 있다. 벽에는 흙이 있지 무슨 귀가 있습니까? 그러나 벽에도 귀가 있다는 것은 내 마음이 내가 벽보고 혼자 말해도 내 마음이 내 말을 듣는다는 것입니다. 그러므로 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡혔다고 말이 우리의 생명과 생활을 변화시키는데 큰 역할을 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 하는 말은 무엇보다 먼저 '내 마음'이 듣고 있다는 것을 알아야 됩니다. 우리 마음에 우리 말을 듣고 그 마음이 그를 따라서 변화되는 것입니다. 항상 마음속으로 나는 약하다. 병든다. 나는 불행하다고 그렇게 생각하고 그렇게 말하면 여러분 그 사람은 그 길에서 벗어나지 못합니다. 옛날에 제가 어릴 때 우리 친구들 집에 오면 어머님이 바느질 하면서 눈물을 흘리고 부정적으로 말 안하는 어머니 거의 못 봤습니다. “아이구 아이구 내 팔자야.. 어찌하다가 이 고생을 하노. 가난한 집에 시집와 가지고서 먹고 살기도 힘이 들고... 아이구 내 팔자야. 언제 한번 잘 살아볼고..” 늘 부정적인 노래만 하다가 늘 그 상태로 죽는 것입니다. “아이구 아이구 내 팔자야. 이렇게 좋을 줄 내가 몰랐네. 나날이 살아가면 좋아지고 나날이 기뻐진다.” 이렇게 말하면 좋겠는데 그렇게 말 안하는 것입니다. 사람이 마음을 입으로 말하고 또 입의 말이 마음을 변화시키는 것입니다. 무엇을 말하는가에 따라서 마음의 생각이 달라지고 마음의 생각이 달라지므로 또 말을 다르게 하는 것입니다. 그러므로 여러분께서 일상생활에 평범하게 하는 말에 관심을 깊이 기울이십시오. 잘산다. 승리한다. 평안하다. 축복받는다. 기쁘다. 행복하다. 그렇게 말하십시오. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 성공하지 못한다. 그렇게 말하면 그것이 그런 형태의 인간으로 만들어 놓고 그 마음을 그렇게 만들어 놓고 그것이 환경에 나타나게 되는 것입니다. 우리 사람은 희안하게 만들어졌습니다. 사람은 육체라는 3차원의 세계 속에 영이라는 4차원이 들어가 있는 것입니다. 3차원의 세계는 시간과 공간과 물질이 제한이 되어 있지만 4차원의 세계는 무한한 영원한 세계와 연결되어 있습니다. 그러므로 우리가 4차원의 세계에서 생각하고 꿈꾸고 말하고 믿는 것이 3차원의 세계에 변화를 가져와서 우리 운명을 변화시키는 것입니다. 그러므로 여러분께서 꼭 4차원의 영성개발에 힘을 써야 되는 것입니다. 우리 생각을 하나님의 생각과 일치 시켜야 되는 것입니다. 늘 말씀을 믿고 묵상하고 들음으로 우리의 생각을 인간의 차원에서 생각하지 말고 하나님의 차원에서 생각해야 되는 것입니다. 그래서 생각이 달라지면 그 사람의 행위가 달라지게 되는 것입니다. 운명이 달라지게 되는 것입니다. 생각이 부정적이면 인생도 부정적이 되는 것입니다. 생각이 희망차면 그의 인생도 희망차게 되는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 언제나 마음에 희망찬 생각을 가져야 되는 것입니다. 예수님 십자가를 통하여 우리 위해 희망을 휘장을 쳐놓은 것입니다. 죄를 용서했지요. 추악하고 불의한 것을 용서했지요. 질병을 청산했지요. 저주를 멸했지요. 죽음을 멸했지요. 그러므로 우리는 그런 천막 밑에 있으니 희망을 가질 수밖에 없습니다. 용서받고 의로움을 받을 희망이 있지요. 거룩하고 성령충만한 희망이 있지요. 병 나을 희망이 있지요. 고통과 괴로움에서 놓여날 희망이 있지요. 영생복락을 얻을 희망이 있으니까 희망 속에 살아야 되는 것입니다. 항상 생각을 그리스도의 말씀 안에서 희망을 가져야 되는 것입니다. 그리고 마음속에 늘 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리는 한시도 쉬지 않고 꿈을 꿉니다. 요리를 할 때도 요리를 이렇게 하고 저렇게 해야 되겠다고 마음에 꿈을 꾸지 않습니까? 하루를 살아갈 때도 오늘 어떻게 살아야겠다는 꿈을 꾸지 않습니까? 막연하고 목적 없이 하루를 살고 있지 않지 않습니까? 그러므로 여러분의 마음속에 항상 하나님의 말씀을 통하여 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아지는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈이 마음을 점령하면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 아브라함이 85세에 자식 낳을 꿈을 별들을 바라보고 헤아렸습니다. 85세에 꾼 꿈이 100세에 이루어진 것 보십시오. 꿈은 나이도 상관없습니다. 꿈은 나이가 들어도 이루어지는 것입니다. 마음에 꿈을 품으면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 우리는 평화롭게 산다. 우리는 전쟁에서 승리하고 산다. 한국은 전쟁이 일어나지 않는다. 하늘나라가 우리나라에 임하여있다. 그런 꿈을 품어야지 아휴 전쟁이 일어나면 어떻게 할꼬? 우리 피난가야 되지 않겠느냐? 우리다 죽지 않겠느냐? 우리 큰일 나지 않겠느냐? 부정적인 불안과 공포의 마음을 가지면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 마음에 무슨 꿈을 꾸느냐가 여러분이 무슨 인생을 살까를 결정해 주는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 마음을 점검하시고 어떤 꿈을 꾸고 있는가를 늘 생각하시기를 바랍니다. 그리고 믿음이란 참 놀라운 것입니다. 사람은 시각을 가지고 있어서 봅니다. 청각이 있어서 듣습니다. 후각이 있어서 냄새를 맡습니다. 미각이 있어서 맛을 봅니다. 그러므로 시각, 청각, 후각, 미각 그 다음 촉각으로 만집니다. 그런데 거기에 뛰어나서 여섯째번하고 있는 것이 믿음인 것입니다. 마음에 있는 믿음인 것입니다. 오각은 모두다 3차원이지만 육각은 4차원인 것입니다. 마음에 믿음인 것입니다. 마음에 믿음을 사용해서 눈도 바꾸어 놓고 귀도 바꾸어 놓고 코도 바꾸어 놓고 입도 바꾸어 놓고 촉각도 바꾸어 놓을 수 있는 것입니다. 시각이 마음을 바꿀 수 있는 힘이 없습니다. 청각이 마음을 바꿔놓을 힘이 없습니다. 후각이 마음을 바꿔 놓을 힘이 없습니다. 미각이 마음을 바꿔 놓을 힘이 없습니다. 촉각이 마음을 바꿔 놓을 힘이 없습니다. 그러나 마음은 이 모든 것을 다 바꿔 놓을 수 있는 것입니다. 그리고 마음은 믿음으로써 역사하는 것입니다. 마음에 믿으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 믿는다고 밀고 나가면 어찌할 도리 없는 것입니다. 자꾸 믿다가 안 믿다가 믿다가 안 믿다가 하면 안돼요. 못한다고 믿으면 못합니다. 한다고 믿으면 하는 것입니다. 한번 믿는다고 생각하면 끝까지 믿어야 돼요. 여러분이 한번 믿었으면 뒤로 물러가면 안 됩니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 하나님을 믿으라 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 말한 것이 마음에 이룰 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 믿음의 힘이 얼마나 큽니까? 엄청나게 큽니다. 믿음은 한번 믿었으면 뒤를 돌아보지 말아야 되고 의심을 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 여러분은 그렇게 할 수 있는 힘이 있습니다. 왜냐하면 여러분의 믿음은 마음에서 역사하기 때문인 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 말을 잘해야 되는 것입니다. 우리는 희망찬 말을 해야 되고 꿈이 있는 말을 해야 되고 믿음이 있는 말을 해야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 말을 해야 되는 것입니다. 말이 세상적으로 말을 하고 무력한 말을 하면 그 인생이 세상적이고 무력한 것을 받아들이게 되는 것입니다. 네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라(잠6:2) 말이 누에가 입에서 실이 나와서 고치를 만드는 것과 한가지인 것입니다. 입에서 실이 나오는데 그 실이 눈에 보일락말락 하는 실로 언제 집을 짓습니까? 그런데 하루 종일 그 입에서 실을 내어서 자기 고치를 짓습니다. 나중에는 둥굴둥굴 하고 하얀 고치 집이 있어서 그 안에 들어가서 사는 것입니다. 우리도 입에서 나오는 말로써 우리 집을 지어서 그 안에 사는 것입니다. 일평생 우리가 사는 것이 우리 입에서 나오는 실로써 우리 집을 지어 놓고 사는 것입니다. 그러므로 말을 쉽게 하지 말고 말을 가볍게 말하지 말고 말을 부정적으로 말하지 말아야 되는 것입니다. 이 모든 것들이 우리가 구원을 받고 예수님의 십자가 은혜를 통해서 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원을 받고 은혜 속에 산다는 것은 너무나 큰 특권인 것입니다. 

<결론>
  우리는 하나님께로부터 선물로 은혜의 선물로 우리의 행위의 대가로 얻은 것이 아니라 하나님이 자비하셔서 거저 주는 축복을 받은 놀라운 특별한 사람들인 것입니다. 그러면 우리는 결코 자랑할 것이 없습니다. 오직 영혼이 하나님을 사랑하고 감사하면서 주의 축복 가운데 오중복음과 삼중축복과 사중지위와 그리고 사차원의 영성을 개발하면서 여러분 하나님 백성으로써 위대한 승리와 성공적인 삶을 사시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리십시다.
<기도>
  하나님 아버지여, 예수 그리스도를 단순히 믿음으로 우리가 구원을 받지만은 곧장 하나님이 우리에게 성령을 주셔서 끊임없이 우리 인생을 개발시켜 주심을 감사합니다. 하늘나라에 지식을 주셔서 하늘나라의 생각을 가지게 하고 하나님의 꿈을 마음속에 품고 현재 없는 것을 마음에 꿈꾸게 만들어 주시고 아버지 하나님이시여 현재 없는 것을 있는 것처럼 믿게 만들어 주시고 믿음으로 나가게 만들어 주시고 아버지여 없는 것을 있는 것같이 말하고 긍정적으로 말하게 만들어 주셔서 우리의 생활이 날로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 변화시켜 주심을 감사합니다. 그리스도의 신앙은 변화 받는 신앙이니 변화의 기적이 모든 성도들에게 일어나게 도와주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090607.txt ===

2009. 6. 7. 성찬주일 4부 설교

우리가 항상 짊어지는 예수님의 죽음
( 고후 4 : 10 )
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “우리가 항상 짊어지는 예수님의 죽음”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  모든 생명체는 살기 위하여 먹어야 되는 것입니다. 오늘도 여러분 아침을 드셨을 것입니다. 점심은 못 드시고 오신 분도 계실지 모르겠지만 또 저녁은 꼭 드실 것입니다. 특별히 하나님 명령이 있어서 금식을 안 하는 이상 사람들은 먹어야만 삽니다. 초식동물들은 풀을 먹고 육식동물들은 초식동물들을 잡아먹고 삽니다. 그래서 삶의 에너지를 얻습니다. 약한 생명체를 강한 생명체가 잡아먹고 사는 것이 우리가 보기에는 좀 비극적인 것 같습니다만 죽음과 생명이 우리 주변에서 동시에 늘 일어나고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님이 왜 죽어야 하는지를 마음속에 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다.

<본론>
1. 예수님은 왜 죽으셔야 했나?
  주님께서 최후의 만찬 때 제자들에게 당신이 왜 죽어야 하는지를 말씀하셨습니다.
  요한복음 6장 53절로 58절에 “예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라 이것은 하늘에서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라”
이스라엘 백성은 광야를 40년 동안 방황할 때 만나를 먹었습니다. 하늘에서 내려오는 떡을 먹어야 되는 것입니다. 안 먹고는 못삽니다. 그런데 우리는 주님께서 주님의 살을 먹고 주님의 피를 마시라고 한 것입니다. 제일 처음에 이 말을 들을 때 깜짝 놀랍니다. 우리가 식인종도 아닌데 예수님의 살을 먹고 피를 어떻게 마시느냐? 그러나 주님은 엄하게 말씀하십니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없다. 우리가 음식을 먹지 아니하면 굶주려서 생명을 잃어버리는 것입니다. 우리 생명의 에너지는 음식을 먹음으로 오는 것입니다. 영적인 영생의 생명의 에너지는 예수님을 먹어서 힘을 얻는 것입니다. 예수님을 먹지 않고 종교를 먹어서 힘을 얻는 것은 아닙니다. 의식을 행하므로 힘을 얻는 것이 아닙니다. 우리는 매일같이 예수 그리스도를 믿음으로 먹고 마셔야만 우리가 삶을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 신앙이 정말 예수님의 살과 피를 먹고 마시므로 매일 매일 살아간다는 심각한 내용을 알아야 되는 것입니다. 우리에게 살을 주고 피를 흘려 마시게 하기 위해서는 고난을 당하지 않고는 안 되는 것입니다. 예수님이 우리 구원하는 것은 무슨 수양이나 도덕을 통해서 구원 시키는 것이 아닙니다. 직접 당신이 죽어서 살을 찢어 주시고 피를 흘려 주셔서 먹고 마시게 하시므로 구원을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 죄로 죽은 우리를 십자가에서 걸머지고 매달리셨습니다. 십자가에서 우리 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨던 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 피, 예수님의 살은 우리를 살리는 놀라운 능력이 그 속에 들어있는 것입니다.
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”했다고 말한 것입니다.
  독일의 문호 괴테가 쓴「파우스트」라는 책에서, 파우스트는 문학가이자, 법학가이고, 철학자이자 신학자였습니다. 그럼에도 그는 인생 문제에 부딪혀 마음에 심각한 고민을 한 끝에 도저히 살아갈 희망을 잃어버리고 자살하기로 작정했습니다. 그런데 부활절의 종소리가 나면서 “네 문제로 내가 죽었고 너도 나와 함께 부활했다.”라는 하나님의 음성을 들었습니다. 그 후, 파우스트는 기쁨과 소망으로 새 삶을 시작했다고 말한 것입니다.  여러분, 예수님은 우리에게 새 삶을 주시기 위해 십자가에서 우리 옛사람을 걸머지고 찢어지고 피를 흘리시고 옛사람을 청산해 버리고 그리스도는 우리에게 새생명을 주기 위해서 찢어진 살과 피를 먹고 마시도록 허락해 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 먹으므로 우리는 새로운 삶을 얻게 되는 것입니다. 

2. 우리가 항상 예수님의 죽음을 몸에 짊어지는 이유는?
  성경은 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어진다고 말한 것입니다. 이 무엇 때문에 항상 예수님의 죽음을 몸에 짊어지는 것입니까? 몸에 짊어진다는 의미가 무엇입니까? 저는 지난 50년 동안 항상 순복음교회를 몸에 짊어지고 살았습니다. 잘 때도 순복음교회를 짊어지고, 깰 때도 순복음교회를 짊어지고, 먹을 때도 마실 때도 여행할 때도 항상 순복음교회가 내 어깨 위에 얹혀 있었습니다. 순복음교회를 걸머지고 50년의 세월을 지냈습니다. 순복음교회를 걸머진다는 것은 내 모든 관심이 순복음교회에 있고 내가 순복음교회에 그만큼 친밀해 있다는 것입니다. 우리가 예수의 죽음을 몸에 짊어진다는 것은 예수님이 날 위해서 죽은 그 심각한 의미를 깊이 이해하고 관심을 가지고 예수님의 십자가에 죽으심과 내가 굉장히 친밀해져야 된다는 것입니다. 여러분 예수님이 나를 위해서 죽은 이유가 뭡니까? 왜 내가 예수의 죽음을 항상 몸에 질어지고 살아야 됩니까? 예수님의 죽음은 내 죄의 용서를 염려하기 때문에 깊은 관심을 가져야 되는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
예수님께서 십자가에서 나의 일생의 죄를 짊어지고 빚을 갚으므로 우리는 값없이 빚에서 해방되고 용서와 의로움을 얻게 되었으므로 예수의 죽음이 나에게 영원한 생명을 주신 것이기 때문에 관심을 가져야 되는 것입니다. 항상 예수의 죽음이 내 관심사가 되고 예수의 죽음을 몸이 짊어지고 자고 깨고 살아야 되는 것입니다. 그리고 예수님의 죽음을 통해서 우리 부패한 삶이 청산되는 것입니다. 우리는 세상과 마귀에 잡혀서 꼼짝을 못합니다. 세속적인 인생이요, 마귀의 종으로 살았는데 이 세속과 마귀에서 우리를 놓아주기 위해서 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 마귀를 멸하고 세속을 청산하고 우리에게 용서뿐 아니라 거룩함과 성령충만을 주신 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리가 성령과 씻음과 거룩함과 의롭다함을 공짜로 받은 것은 예수님이 십자가에서 죽었기 때문에 예수님의 죽음을 우리가 관심을 가지고 몸에 짊어지고 친밀할 때 그리스도의 거룩함과 의로움과 성령충만이 우리에게 다가오는 것입니다.
  베드로전서 1장 18절과 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
십자가의 보배로운 피로 우리의 헛된 행실에서 값 주고 속량을 받았던 것입니다. 금이나 은이나 보석으로 행위로 된 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 우리는 예수 그리스도의 죽음을 항상 몸에 걸머지고 깊은 관심을 가져야 되는 것입니다. 예수님의 십자가의 죽음은 또한 우리의 병을 대속하기 위한 것입니다. 우리의 병을 주님께서 청산하기 위해서 채찍에 맞고 십자가에 매달린 것입니다. 하나님께서는 저가 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 하셨다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수의 죽음을 걸머지고 간다는 것은 예수님이 그 죽음을 통해서 나의 마음과 몸의 병을 짊어지고 청산했다는 것을 깊은 관심을 가지고 친밀해지라는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말한 것입니다. 예수님이 채찍에 맞았음으로 너희는 여러분 개인을 보고 말씀합니다. 나음을 얻었느니라. 이미 여러분은 법적으로 2천년 전에 나음을 입었습니다. 현재 여러분 몸에 붙어 있는 병은 거짓되고 헛된 것입니다. 실제로 아프고 고통스럽지만 우리가 볼 때는 예수님이 다 청산해 버린 병이므로 거짓되고 헛된 것으로 알고 대적을 해야 되는 것입니다. 너희 원수 병마는 물러가라! 나와 상관이 없다. 이미 청산되어 버렸다고 우리는 늘 믿고 외쳐야 될 것인 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 몸에 걸머진다는 것은 언제나 예수님이 내 병을 청산하고 치료했다는 것을 깨달음을 갖고 살기 위한 것입니다.
그 다음 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 우리의 저주를 대속한 것입니다. 아담과 하와가 타락하고 에덴에서 쫓겨나올 때 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 생활이 고생스럽고 말할 수 없이 괴롭고 가난하고 헐벗고 굶주렸습니다. 제3세계 오늘날 그 저주가 얼마나 무서운지 수많은 어린이들이 굶주리고 헐벗고 병들고 죽어가는 것입니다. 이 저주에서 해방시키려고 사람들은 노력을 해도 어느 정도 성공하는지 몰라도 문명국을 내놓고 난 다음에는 실패하고 있는 것입니다. 그런데 예수 그리스도께서 십자가에 죽으실 때 우리 인류의 저주를 대신 짊어지고 죽었다는 말한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라” 우리의 저주를 주님이 다 담당하시고 아브라함의 복을 받게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수의 죽음을 항상 짊어진다는 것은 예수의 죽음을 깊이 관심을 가지고 그 죽음을 통해서 나의 가시와 엉겅퀴 저주가 청산되었다는 것을 알라는 것입니다. 내게 다가오는 인생살이의 고통과 괴로움과 슬픔과 가난이 십자가를 통해서 청산 되었다. 그 사실은 내가 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 다닌다. 예수의 죽음 속에 나는 저주에서 해방된 것을 깊이 인식하고 그 사실을 친밀히 마음속에 알고 살아가야 된다는 것입니다. 예수님이 십자가의 죽으심과 부활은 우리의 죽음을 대속한 것입니다. 우리는 죽어야 되는 것입니다. 너나 할 것 없이 다 죽어야 돼요. 저는 옛날에 우리 할아버지가 92살이 되셨을 때 할아버지는 영원히 살줄로 알았었습니다. 그런데 그 할아버지가 세상을 뜨셨습니다. 아버지, 어머니는 결코 세상에서 안 죽을 줄 생각했습니다. 그러나 94살이 된 아버지, 어머니는 세상을 뜨셨습니다. 모든 사람이 별 도리 없이 죽습니다. 이 세상에 태어난 사람은 너 나 할 것 없이 한번 태어났으면 반드시 죽습니다. 그러나 죽음이라는 것은 육신이 사라지는 것이지 그 속에 사는 영혼 사라지는 것은 아닌 것입니다. 영혼이 육체라는 옷을 입고 살다가 그 두꺼운 옷을 벗어버리는 것에 불과한 것입니다. 그 옷을 벗어 버리고 영혼은 새로운 영적인 세계 속에 들어가서 깨어나게 되는 것입니다. 그런데 이것이 주님이 예비한 아름다운 천국에서 깨어나야지 버림받은 사람들이 모이는 지옥의 고통스러움 속에 떨어져서는 결코 안 될 것입니다. 죽음에 이른 사람들이 가는 곳은 둘 중에 하나인 것입니다. 천국이냐, 지옥이냐 영원한 기쁨이냐, 영원한 슬픔이냐. 영원한 즐거움이냐, 영원한 고통이냐. 둘 중에 한곳밖에 없는 것입니다. 그런데 예수님은 우리를 지옥에서 건지기 위해서 당신이 지옥의 고통을 걸머진 것입니다. 십자가에서 죽고 그 영혼이 사흘 동안 지옥에서 고통을 당하고 그리고 지옥의 세력을 멸하고 부활하신 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”라.
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
다 썩는데 예수 믿는 사람은 썩지 않고 죽지 않고 영원히 사는 영광의 약속을 받고 있는 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도의 죽음을 걸머진다는 것은 우리는 예수와 함께 죽고 예수와 함께 살았다는 것을 마음속에 잊지 말고 기억하라는 것입니다. 생명의 영양분을 얻기 위해서 우리는 언제나 예수의 죽음을 몸에 걸머져야 되는 것입니다. 예수의 죽음을 몸에 걸머지지 아니하면 그를 통해서 나타나는 용서와 의, 거룩함과 성령충만, 치료, 저주에서 해방, 아브라함의 복, 영생복락을 얻을 수가 없는 것입니다. 예수의 죽음을 통해서만이 얻을 수가 있는 것입니다. 예수 죽음을 통해서 용서도 받고, 의롭다함도 얻고, 거룩함을 얻고, 치료를 받고, 축복을 받고, 영생복락을 얻는 것이지 예수님의 죽음 아니고는 그것을 얻지 못하므로 우리는 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어지고 있었던 것입니다. 잘 때도 예수의 죽음, 깰 때도 예수의 죽음, 먹을 때도 마실 때도 일할 때도 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 최고 관심을 가지고 마음에 친밀하게 전해야 되는 것입니다. 한가지 물건을 24시간 걸머지고 평생을 지낸다면 그것하고 굉장히 친해지지 않습니까? 예수의 죽음을 늘 몸에 걸머지고 있다는 것은 예수의 죽었다가 부활하심과 내가 친밀하여 하나가 된다는 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 그리스도와 나는 분리 할래야 분리할 수가 없게 된 것입니다. 아무리 도망을 쳐도 예수님이 우리 등에 얹혀 있는 것입니다. 아무리 멀리 달아나도 예수 그리스도는 우리를 짊어지고 있는 것입니다. 그처럼 그리스도와 우리는 불가분하게 하나가 되어 있는 것입니다. 예수 죽음이 있어야 우리에게 생명이 있지 죽음이 없는 곳에 생명이 없습니다. 어떠한 공로를 세워도 수양과 도덕을 닦아도 연구를 해도 그것은 우리에게 생명을 주지는 못합니다. 날 위해서 십자가에 죽었다가 부활하신 예수님만이 생명이 되지 예수님 떠나서는 생명이 없습니다. 종교 좋지요. 철학 좋지요, 학문 좋지요, 수양과 도덕 좋지요. 훌륭하고 좋은 것입니다. 그러나 생명은 없습니다. 오직 생명은 날 위해서 죽었다가 부활하신 예수님을 내가 끌어안고 짊어지고 의지할 때 생명이 내 속에 일어나는 것입니다.
  요한일서 5장 11절로 12절에 “또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의 아들 안에 있는 그것이니라 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”
예수님이 없는데 무슨 생명이 있어요? 예수님의 생명을 심지 않았는데 무슨 생명이 있어요? 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 아들 예수가 없는 자에게는 생명이 없습니다. 평생 교회 나와도 예수님을 내 구주로 모시지 않는 사람은 생명이 없습니다. 금식을 아무리 하고 철야를 아무리 하고 아무리 헌신해도 예수가 마음속에 없으면 생명이 없습니다. 예수의 죽음, 예수의 부활이 나와 하나가 되어서 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어지고 살아야 되는 것입니다. 
  제가 50년 동안 여의도순복음교회를 항상 짊어지고 있는 것과 같이 자나 깨나 먹으나 안 먹으나 순복음교회를 짊어지고 있었습니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도의 죽음을 자나 깨나 마음에 안고 걸머지고 최고의 관심을 가지고 의지하며 살아야 되는 것입니다. 그것이 여러분의 생명의 원천인 것입니다. 예수의 죽음 없이 생명이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  로마서 8장 17절에 “자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라”
그렇기 때문에 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 예수 중심으로 살면서 사람들에게 핍박도 당하고 손가락질도 당하고 고난을 당하나 우리는 결국에 예수와 함께 영원한 천국을 상속으로 받을 상속자인 것을 알고 마음속에 오히려 기뻐하고 즐거워해야 될 것인 것입니다.
  물고기 가운데 연어는 큰 바다에서 3~4년 동안 살다가 알을 낳을 시기가 되면 자기가 태어난 하천으로 정확히 찾아오는데, 폭포를 만나도 포기하지 않고 뛰어 오릅니다. 그러다 보니 막상 태어난 강으로 돌아왔을 때는 온 몸이 깨지고 지느러미도 상해 거의 기력이 없어집니다. 그러나 알을 낳기 위해서 연어는 강 바닥에 가로 세로 1미터, 깊이 40센티미터 정도의 구멍을 또 팝니다. 그리고 2~3회에 걸쳐 7백 개에서 7천 개까지 알을 낳은 후 팠던 모래나 자갈로 그 자리를 덮어놓습니다. 이처럼 자신의 모든 힘을 쏟아 알을 낳은 후에 연어는 그 자리에서 죽습니다. 연어가 죽고 난 다음에 그 알이 60일이 지나면 그 알에서 수백, 수천 마리의 연어 치어가 나옵니다. 연어의 삶을 통해 우리는 생명이란 죽음을 통해서 나온다는 사실을 알 수 있는 것입니다. 연어가 죽어야 새끼들이 태어나는 것입니다. 연어가 죽지 아니하면 새끼들이 태어나지 않습니다. 태평양인 바다에서 우리 동해까지 와서 강을 타고 또 하천에 자기가 태어난 곳까지 찾아옵니다. 그 동안 돌멩이에 치이고 찢기고 곰에게 잡혀 먹기도 하고 새들에게 찢기기도 하고 그러면서도 와서 자기가 태어난 그곳에 새끼를 낳고 자기는 그곳에서 죽습니다. 그러면 60일 후에 새끼들이 태어나는 것입니다. 죽음이 있는 곳에 생명이 있는 것입니다. 죽음과 생명은 언제나 동시에 일어나는 것입니다. 죽음만 있고 생명이 없는 것은 없는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 예수의 죽음이 있기 때문에 우리가 생명이 있는 것입니다. 예수님의 죽음이 없으면 생명이 없습니다. 그렇기 때문에 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어지라는 것은 예수의 죽음이 있기 때문에 내가 지금 살고 영원히 살게 되는 것입니다. 예수님 십자가에 달려서 온 몸의 피와 물을 다 쏟으시고 죽으심으로 우리가 영원한 생명을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 늘 예수님의 죽음을 몸에 짊어져야 돼요. 예수 죽음이 있으므로 내 생명이 있습니다. 그렇기 때문에 항상 마음속에 예수 죽음을 내가 걸머지고 예수 죽음을 내가 의지하고 죽음과 함께 있을 때 내게 생명이 있는 것입니다.

3. 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나기 위하여
  예수님의 생명이 우리 몸에 나타난다는 것 얼마나 놀라운 일이 아닙니까?
  고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 죽음만 걸머지고 있으면 어떻게 하는 것입니까? 예수를 죽음을 걸머지면 예수의 부활의 생명이 우리 몸에 나타나는 것입니다. 용서와 의의 생명이 나타나는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 생명이 예수로 말미암아 나타나는 것입니다. 치료의 생명이 나타나는 것입니다. 아브라함의 축복의 생명이 나타나는 것입니다. 부활 영생 천국의 생명이 나타나는 것입니다. 죽음을 걸머지면 생명이 나타나는 것입니다. 그렇기 때문에 죽음이 있는 곳에 그리스도의 생명의 역사가 있는 것입니다. 이러므로 예수님이 우리를 위해서 죽으신 것을 깊이 생각하는 것이 예수의 죽음을 몸에 걸머지는 것입니다. 예수의 죽음을 걸머지라고 한다고 예수 그리스도의 죽음 만들어 가지고서 내가 진짜로 등에 걸머지고 다니라는 것은 아닙니다. 등에 걸머진 것처럼 깊은 관심을 가지고 생각하라는 것입니다. 왜 예수님이 날 위해서 십자가에 죽었는가 그 의미를 끊임없이 묵상하고 생각해야 되는 것입니다. 하루도 잊지 말고 예수님이 날 위하여 죽은 의미를 생각하고 마음속에 받아들여야 되는 것입니다.
  히브리서 3장 1절에 “그러므로 함께 하늘의 부르심을 받은 거룩한 형제들아 우리가 믿는 도리의 사도이시며 대제사장이신 예수를 깊이 생각하라”
깊이 예수님을 생각해야 되는 것입니다.
  여러분, 옛날 로마의 사형 가운데 죄를 가장 크게 지은 사형수는 참으로 고통과 두려움으로 형벌을 받게 되는 것입니다. 그것은 이미 죽은 시체를 십자가에 매달아 놓고 그 시체와 눈은 눈대로 코는 코대로 입은 입대로 몸은 몸대로 맞춰 가지고 같이 매달아 놓는 것입니다. 세월이 흘러가므로 시체에서 썩은 물이 몸에 베어 들어와서 서서히 죽어가는 것입니다. 그러므로 바울 선생이 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다는 말은 그 옛날 흉악한 죄수가 시체에 묶여서 시체와 더불어 같이 죽어가는 것을 마음속에 생각하고 기록했다고 생각되는 것입니다. 여러분, 고린도후서 4장 10절의 말씀 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수의 십자가의 죽음을 우리가 끌어안고 그리스도와 함께 늘 죽음을 생각하면 그리스도의 부활의 생명도 어찌할 수 없이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 우리는 예수님이 죽으신 의미를 깊이 생각하여 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나도록 해야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 죽음에 대한 설교를 하지 않고 죽음에 대한 의미를 깊이 생각하지 않는 사람은 생명이 없습니다. 부활의 생명이 없는 것입니다. 예수를 믿으면 생명이 있어야 돼요. 증거가 있어야 돼요. 하나님의 능력이 나타나야 돼요. 씨앗이 심어지면 열매를 맺어야 돼요. 우리에게 용서와 의로움이 있어야 되는 것입니다. 우리에게 성령충만과 거룩함과 회개가 있어야 됩니다. 우리에게 치료와 건강이 와야만 되는 것입니다. 아브라함의 복과 형통이 와야만 되는 것입니다. 부활 영생 천국이 와야 되는 것입니다. 어디에서 온 것입니까? 예수의 죽음에서 오는 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 끌어안아야 되는 것입니다. 내가 옛날에 우리가 초등학교 다닐 때는 굉장히 가난했습니다. 우리 아랫집에 학교가자고 제가 가면 아침을 먹는데 맑은 국물만 있는 죽을 먹어요. 그것을 먹고 힘이 없어서 허덕허덕하는데 그런데 그 윗목에서 볏가마가 한 3개 놓여 있습니다. 그래서 내가 물었습니다. 그 우리 친구 이름이 수진이인데 “수진이 아버지여, 수진이 아버지여, 이렇게 맑은 죽만 먹고 살아갈 수가 없지 않습니까? 저 윗목에 벼가 3가마니나 있는데 저것을 찌어서 밥을 해먹으면 어떻습니까?” 아이 숟가락을 탁 놓으면서 저를 정면을 보고서 “누구를 죽이려고 그런 소리하느냐? 저 벼 3가마니는 우리 가족의 생명이다. 봄이 오면 벼 이삭을 뿌려야 되는데 봄에 저것을 먹어 버리면 씨가 없어져. 종자 씨앗이 없으면 우리 식구들은 다 굶어 죽어! 지금 굶어서 고생하더라도 종자씨앗은 먹으면 안 돼!” 그 말이 내 마음속에 지금도 쟁쟁하게 울리고 기억나는 것입니다. 종자를 심어야 열매를 얻는 것입니다. 종자가 없이는 열매를 맺지 못하고 마는 것입니다. 우리 생명의 종자는 뭡니까? 예수의 죽음인 것입니다. 예수의 죽음이 우리 생명의 종자씨앗인 것입니다. 예수의 죽음을 심지 않고는 종자씨앗이 없는데 무슨 새로운 생명이 나타날 수 있는 것입니까? 종자씨앗을 항상 우리 마음속에 우리는 간직하고 살아야 되는 것입니다. 우리 마음속에 늘 꿈 꿀 것은 내가 예수의 죽음을 마음속에 모시고 걸머지므로 내게 예수의 새로운 생명이 나타날 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 마음에 상상해야 되는 것입니다. 여유 있는 시간에 헛된 생각하지 말고 예수 십자가를 통해서 내 마음속에 하나님의 새로운 생명이 넘쳐 남을 바라보아야 되는 것입니다. 용서와 의로움이 들어와서 내가 변화 받고 의롭게 되는 나를 상상하고 거룩함과 성령충만이 들어와서 나를 변화시키는 것을 상상하고 내가 치료받아 건강하게 되는 것을 상상하고 내가 가시와 엉겅퀴에서 해방되고 아브라함의 복을 받는 모습을 상상하고 부활영생 천국을 얻는 것을 상상하고 꿈을 꾸고 기뻐하고 그를 믿는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 예수의 죽음이 우리의 생명이 된 것을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 마음속에 바라봄의 법칙으로 예수 죽음은 내 죽음이 되고, 예수 부활 내 부활이 된 것을 늘 마음속에 바라보고 믿을 때 하나님께서는 하나님의 기적의 역사를 일으켜 주는 것입니다. 
  골로새서 2장 12절에 “너희가 침례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라”
그렇기 때문에 여러분은 예수 그리스도의 죽음을 항상 바라보고 죽음에 의지하고 예수님의 부활이 내 몸에 넘쳐나서 그리스도의 생명이 나를 채운다는 것을 마음속에 상상하고 믿어야 되는 것입니다. 그리고 늘 입으로 말해야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 생명 내 생명 늘 그렇게 말해야 되는 것입니다.
  허드슨 테일러는 중국의 큰 지방마다 선교회를 설립하고 큰 희생과 겸손으로 복음을 전하여 중국 선교의 문을 연 분인 것입니다. 그러나 처음에는 많은 어려움을 겪으면서 그 자신이 극심한 영적 빈곤으로 고통을 당하기도 했습니다. 자기는 죄인이고 무력하고 무능력해서 아무것도 할 수 없다는 고통 때문에 몹시 괴로워했습니다. 아무 힘도 없는 것을 알고 자기는 무능력해서 쓸데없는 인간이라고 생각한 것입니다. 그런데 친구 메카티가 편지를 썼는데 그 편지를 받고 난 다음에 이 테일러는 완전히 달라졌습니다. 그 친구 메카티가 쓴 편지 내용은 “이 세상에 우리가 예수와 함께 죽었으면 예수와 함께 사는 것이다. 내 힘으로 사는 것이 아니다. 예수 이름으로 사는 것이다. 예수 죽음이 내 죽음이 되면 예수 부활도 내 부활이 되는 것이다. 부활은 예수님이 내 속에 계시고 내가 그 예수님을 바라보고 의지하면 내 힘으로 살지 않고 예수 힘으로 산다. 예수 힘으로 의롭게 살고 예수 힘으로 거룩하게 살고 예수 힘으로 건강하게 살고 예수 힘으로 저주를 이기고 살고 예수 힘으로 영생천국을 누리게 된다. 나를 의지하지 말고 내 안에 계신 부활한 예수님을 바라보고 의지하고 믿고 살아라.” 이것이 허드슨 테일러의 생애를 변화시켰습니다. 그날부터 그는 자기를 십자가에 못 박아 버리고 예수님만 바라보고 내 속에 예수님이 나의 생명을 살아준다고 믿었습니다. 그 결과로 그는 굉장한 기도의 힘이 생기고 믿음이 생기고 활력이 생겨서 보통 사람이 할 수 없는 수많은 일을 중국에서 한 것입니다. 바울이 말한 것처럼 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 사는 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 내가 이제 이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 목숨을 버리신 예수님을 믿는 믿음으로 산다. 그리스도가 죽었다가 부활하심으로 그가 여러분 속에 살아 있다고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 한번 따라 말씀하세요. “예수님께서 나와 함께 죽으시고 나와 함께 부활하셔서 내 안에 지금 사신다.” 그러므로 예수님의 생명을 의지하면 새로운 힘이 생기는 것입니다. 많은 사람들이 TV를 보고 제게 그런 말을 합니다. “조목사님 몸이 요사이 약하고 그래서 부흥회도 안 나가고 해외여행도 안하고 선교도 안한다고 하는데 TV에서 설교하는 것 보면 빨갛게 거짓말 아니냐? 말도 똑똑하고 기운차고 괜찮은데 왜 그런 거짓말을 하느냐?” 강단에서 일어섰을 때하고 강단에서 내려가는 조용기는 다른 사람이다. 강단에 내려 갈 때는 조용기가 내 힘으로 살기 때문에 힘이 없고 지치고 피곤하고 능력이 없지만 강단에 올라올 때는 내가 예수님을 의지하고 예수님만 바라보고 예수님 업고 사는 것이므로 예수의 생명으로 설교한다. 저는 저의 스스로를 봐도 언제는 느끼는 것입니다. 내가 강단 밑에 내려갔을 때 얼마나 힘이 없고 지치고 피곤한데 강단에 올라가서 그리스도의 복음을 전할 때는 완전히 새사람이 되고 새로운 능력과 힘이 솟아나는 것을 느끼는 것입니다. 예수의 생명이 나타기 때문인 것입니다. 예수의 죽음을 우리가 인지하면 예수의 생명도 우리 몸에 나타나서 역사하는 것입니다. 예수의 생명이 들어오면 우리 생애가 변화되는 것입니다. 
  김준호 씨는 대학교 2학년 때 기술 병으로 군에 입대하여 탱크 위에서 떨어지는 바람에 목을 다치게 되어서 전신마비가 되어 일거수일투족을 남의 도움을 받지 아니하면 못살게 되었습니다. 20대의 젊은 나이에 그는 처절한 상황 속에서 매일 절망과 슬픔 가운데 자신을 저주하며 죽으려고 한 것입니다. 그러던 어느 날 휠체어를 탄 여자 전도사님 두 분이 그에게 와서 예수님을 전했습니다. "예수님을 믿고 마음에 평안을 얻으십시오. 예수님은 당신의 모든 고통스런 짐을 대신 짊어져 주시는 분으로 참 구세주가 되십니다." 가만히 보니까 그 여자 전도사 둘이도 서서 걷지 못하는 휠체어에 탄 불구자임에도 불과하고 얼굴이 태양같이 빛나며 즐거운 마음으로 예수를 믿어 새사람이 되라고 해서 거기에 감동을 입고 이 사람도 예수 그리스도를 마음에 모셔 들이게 되었습니다. 그러자 칠흑 같이 어두웠던 그의 마음에 형언할 수 없는 평안의 빛, 생명의 빛이 비춰오기 시작한 것입니다. 도저히 이해할 수 없습니다. 그리스도를 구주로 모시자 광명한 빛이 마음속에 들어오고 삶의 기쁨이 용솟음치며 무언가 할 수 있을 것 같은 긍정적인 희망찬 생각이 들어 왔습니다. 게다가 그가 입원하고 있던 병원에 간호 실습생으로 나온 아가씨와 사랑을 하게 되었고, 병원 원목의 주례로 결혼식을 올리게 되었습니다. 하나님은 그에게 소명을 주셔서, 그 입에 붓을 물고 그림을 그리고 글씨를 쓰고 싶은 간절한 마음이 생겨나게 한 것입니다. 처음에는 입술이 부르터서 몇 번이나 좌절하고 포기하려 했지만 아내의 격려와 그 자신의 끊임없는 기도와 노력으로 결국 놀라운 예술의 경지로 들어가게 되었습니다. 이렇게 기도하면서 그린 동양화와 서예 수십 점을 모아 드디어 그는 세종문화회관에서 전시회를 열게 되었습니다. 그의 그림은 절망과 좌절의 운명 속에서 고난을 딛고 일어선 성공적인 모습의 작품이었기에 많은 사람들에게 큰 감동을 주고 많은 사람들이 그 작품을 사게 된 것입니다. 이 사람은 완전히 버림받은 사람인데 그 속에 다른 생명이 들어왔습니다. 예수님이 들어온 것입니다. 그래서 새로운 용기와 힘과 능력을 얻게 된 것입니다. 

<결론>
  예수님의 죽음이 나의 생명의 영양분이 되신다고 생각하니 황송하지요. 내가 밥 먹듯이 예수님의 살을 먹고 물 마시듯이 예수님의 피를 마시고 산다니 이렇게 황송할 수가 어디 있습니까? 하나님이 사람이 되어 오셔서 날 위하여 그 살을 찢어 양식으로 주시고 피를 흘려 음료로 주셨으니 나는 감히 하나님의 아들의 살을 먹고 피를 마시고 살게 되었으니 얼마나 황송한 일인 것입니까? 성찬이란 무엇입니까? 바로 예수님의 살을 먹고 피를 마시는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 매일같이 그렇게 하는 것입니다. 매시간 마다 그렇게 하는 것입니다. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지면 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라는 것입니다. 항상 예수님의 몸을 먹고 항상 예수님의 피를 마시라는 것입니다. 그러면 예수님의 생명이 우리 몸에 나타난다는 것입니다. 우리 믿음의 뿌리가 예수님의 죽음에 뻗어있지 아니하면 우리에게 결코 생명이 없습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국 우리 기독교 신자들은 우리가 예수를 믿을 뿐만 아니라 예수와 하나된 것을 믿는 것입니다. 내가 그리스도와 하나된 것입니다. 예수님은 나와 같이 되어서 죄인이 되고 고통을 받고 우리 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽고 부활할 때는 자기와 같이 되기 위해서 부활한 것입니다. 부활하신 예수님이 우리 속에 들어와서 우리와 같이 되어서 예수님의 의가 나의 의가 되고 예수님의 거룩함이 나의 거룩함이 되고 예수님의 치료함이 나의 치료함이 되고 예수님의 축복이 내 축복이 되고 예수 천당이 내 천당이 되는 것입니다. 예수가 우리와 같이 되기 위해서 오신 것은 예수님이 우리가 예수님처럼 되게 하려고 오신 것입니다. 예수님이 우리에게 오신 것은 우리로 하여금 예수님이 계신 곳에 우리도 가서 있게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 수양도 아니고 도덕도 아닌 것입니다. 예수가 우리처럼 되어서 우리를 대신하여 십자가에 죽었다가 부활하시므로 말미암아 우리도 예수님처럼 되게 하기 위한 것입니다. 예수님처럼 이제는 의롭게 되고 예수님처럼 거룩하게 되고 예수님처럼 건강하게 되고 예수님처럼 축복받게 되고 예수님처럼 천국백성이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑하시는 하나님 우리 아버지시여, 우리가 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나기 위한 것입니다. 
우리 위해서 죽은 예수님, 우리는 예수 위해서 살아나야 되는 것입니다.  
죽음과 생명이 동시에 일어나는 것을 봅니다. 십자가에 죽으신 예수님은 그것이 죽음을 통해서 우리에게 생명을 주십니다. 우리의 생명의 씨앗이 된 예수님 우리가 항상 몸에 짊어지게 도와주시옵시고 
그리스도를 떠나서 존재하지 않게 도와주시옵소서.
오늘 예수의 죽음을 몸에 받아들이므로 
예수의 부활에 참여하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090614.txt ===

2009. 6. 14. 주일 4부 설교

사랑과 행복 나누기 운동
( 마 19 : 16 ～ 26 )
“어떤 사람이 주께 와서 이르되 선생님이여 내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 어찌하여 선한 일을 내게 묻느냐 선한 이는 오직 한 분이시니라 네가 생명에 들어 가려면 계명들을 지키라 이르되 어느 계명이오니이까 예수께서 이르시되 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언 하지 말라 네 부모를 공경하라, 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이니라 그 청년이 이르되 이 모든 것을 내가 지키었사온대 아직도 무엇이 부족하니이까 예수께서 이르시되 네가 온전하고자 할진대 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 그 청년이 재물이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가니라 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라 다시 너희에게 말하노니 낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하시니 제자들이 듣고 몹시 놀라 이르되 그렇다면 누가 구원을 얻을 수 있으리이까 예수께서 그들을 보시며 이르시되 사람으로는 할 수 없으나 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라”

<서론>
  할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다. 인사해 주십시오.
  오늘 저는 여러분과 함께 “사랑과 행복 나누기 운동”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간의 이상은 모두 다 평등하게 잘사는 것입니다. 그런데 현실을 바라보면 빈부의 격차는 어느 사회든지 만연하고 인권의 무시 및 유린은 그 정도의 차는 있지만 항상 일어나고 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위하여 역사적으로 여러 가지 주의, 주장을 해 오고 있으나 그 어느 것 하나도 완전히 문제해결을 하지 못하고 있습니다. 오직 타락한 인간의 근본적인 죄와 탐욕과 이기주의를 해결하지 못하는 이상 해결은 아득하기만 한 것입니다.

<본론>
1. 타락한 인간의 마음은 탐심과 욕심이 점령
  타락한 인간의 마음은 항상 탐심과 욕심이 점령하고 있습니다. 이것이 가장 문제입니다. 누구든지 겉으로는 아주 근사하고 점잖고 훌륭하게 보이지만 속으로 파고 들어가면 욕심과 탐심과 탐욕이 마음을 꽉 잡고 있는 것입니다. 아담과 하와 이후 마음에 욕심과 탐심에 잡히지 않는 사람은 아무도 없습니다. 오늘 예수님이 하신 말씀이 이 이야기인 것입니다.
  마태복음 19장 16절로 22절에 어떤 부자 청년이 예수님께 나와서 무릎을 꿇고 “선생님이여, 선한 선생님이여 어떻게 하면 영생을 얻을 수 있습니까?” 그러니 예수님께서 “날보고 선한 선생이라 하지 마라. 선한 선생은 오직 한분이니 하늘에 계신 하나님 아버지시니라 생명을 얻고자 하거든 계명을 지켜라” “어떤 계명이니까?” 주님이 십계명을 말씀하셨습니다. 그러니까 하는 말이 “나는 이미 그 계명들을 다 지켰습니다.” 주님이 고개를 끄덕끄덕 하시고 “그러나 아직 한 가지 부족한 것이 있다.” “무엇입니까?” “네 재산을 팔아서 가난한 사람에게 나누어 주고 나를 따르라. 그러면 생명에 이르게 될 것이라.”고 하니까 부자는 고개를 흔들었습니다. 재산을 팔아서 주고 주님을 따르다니 그럴 수가 있느냐. 그러므로 그는 일어나서 그냥 근심을 하고 떠났습니다. 욕심과 탐심이 마음을 잡고 있는데 탐심을 하나님 앞에 쏟아 부을 수가 없는 것입니다. 구원은 받고 싶지만 재산은 놓고 싶지 않습니다. 그래서 예수님이 제자들 보고 하신 말씀이 부자가 천국 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 더 힘들다. 그것 왜냐, 물질이 우상이 되어 있습니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 물질이 다른 신이 되어 있습니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 물질이 우상이 되어 있습니다. 예수님을 잘 믿고 하나님께 복을 받아 부자가 된 사람은 그렇지 않습니다만 예수를 믿지 않고 부자가 된 사람은 그 물질이 신이 되고 물질이 우상이 되어서 아무리 해도 그 우상을 떠나지 못합니다. 그러므로 예수를 못 믿습니다. 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘듭니다.
  제가 한번 우리 한국에서 제일 손꼽는 부자 한 분에게 전도하려고 여러 번 면회를 신청했다가 나중에 허락을 받아서 그 비서실에 가서 1시간을 기다려서 점심시간이 되어 둘이 함께 식당에 가서 음식을 먹는데 예수 믿으라고 전도를 내가 입에 하면 당장 사업 투자에 대한 이야기만 했습니다. 예수 믿고 구원 받아야 됩니다. 하니까 “아~ 지금 인도네시아에 큰 사업이 있는데 거기 빨리 투자를 해야지. 시간 늦으면 안 된다.”고 그러고 “사람이 오래 못삽니다. 언제 죽을지 모르니까 그리스도를 믿고 구원을 받으십시오.” 하니까 “아, 나는 젊은이하고 피를 다 갈아치웠다. 늙은 피는 다 뽑고 젊은 피를 몸에 다 갈아 넣었기 때문에 아직까지 몇 십 년은 더 산다. 그러므로 지금 서둘러 믿을 필요가 없다.” 그러더니만 얼마 안 있다가 죽었습니다. 여러분 부자의 마음은 물질이 신이 되고 우상이 되어 있기 때문에 예수님을 믿을 수가 없습니다. 그래서 제자들이 놀래서 말했습니다. “주님 그러면 누가 구원을 받겠습니까?” “사람은 할 수 없으되 하나님은 할 수 있다.”고 주님께서 말씀하셨습니다. 사람은 아무리 해도 안 되지만 하나님의 능력으로는 될 수 있는 것입니다.
  요즘 서점가에서 베스트셀러가 되는 책들 가운데 재산을 모으는 방법을 알려주는 책이 많이 있습니다. “150만원 월급으로 따라하는 10억 재테크”, 150만원 월급 받고 사람이 10억을 어떻게 만드느냐. “월급쟁이 10억 벌기”, “나의 꿈 10억 만들기” 등 ‘10억’ 시리즈가 있습니다. 그 외에도 “백만장자가 되는 법”, “아이를 부자로 키우는 15가지 방법” 등 책 제목만 보면 인생의 목표 오직 ‘돈’입니다. 여기도 돈, 저기도 돈, 저기도 돈, 돈, 돈 전부 돈벌이 하는 대한 관심이 기울어져 있습니다. 이런 현상은 IMF 이후 계속되는 경기침체와 증가하는 실업률, 그리고 불투명한 경제전망이 그 원인일 것으로 생각하는 것입니다. 그러나 복권을 통해 엄청난 부자가 된 대부분의 사람들이 얼마 있지 아니하여 가정 파탄이 일어나고 사업이 망하고 폐인이 되어버린 이야기를 우리가 종종 읽습니다. 재산을 모으는 것도 중요하지만 재산을 어떻게 모아서 어떻게 쓰느냐. 그 방법을 알지 못하는 사람은 재산을 주면 재산이 망조가 되고 마는 것입니다. 돈을 올바로 쓸 수 있는 마음의 그릇이 준비되어 있지 않은 상태에서 모아진 재물은 오히려 그 자신을 타락시킬 뿐 아니라 사회적으로도 어두운 역할을 하며 인간의 영혼과 마음을 망가뜨립니다. 예수님도 영생을 얻기 원하는 부자 청년에게 먼저 가진 것을 모두 다 팔고 난 다음에 마음을 털털 털어버리고 빈 손 들고 주님을 따르기 시작하라. 그러면 영생을 얻는다고 말씀한 것이 바로 거기에 있는 것입니다.
  골로새서 3장 5절에 보면 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”라고 말한 것입니다.
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말한 것입니다.
욕심이란 마음속에 들어오면 반드시 사망을 낳고 마는 것입니다. 욕심은 우리의 분수 이상의 일을 하게 하는 것입니다. 

2. 인간이 만든 최대의 주의(主義)
그런데 이러한 어려운 환경 속에 인간은 역사적으로 어찌하면 우리들이 같이 잘 살아볼까 평준화 되어서 잘살아 볼까. 거기에 대한 여러 가지 연구를 하고 이론을 만들어 세우고 실천을 했습니다. 인간이 만든 두 최대의 주의는 공산주의와 자유민주주인인 것입니다. 공산주의를 우리가 보십시다. 공산주의국가의 이상은 모든 사람이 평균적으로 잘살게 하기 위해서 정책을 건다는 것입니다. 모든 생산수단인 공장이나 밭이나 논이나 집이나 물질은 정부가 다 가지고 일반 사람들은 물질은 절대로 소유하지 못하게 하는 것입니다. 그래서 다 함께 노동해서 함께 벌어서 똑같이 나누어 잘 먹고 잘 살자. 이것이 공산주의인 것입니다. 엄청난 독재를 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 모든 사람의 재산을 국가가 다 빼앗아야 되는 것입니다. 국가가 모든 재산을 다 소유하고 일당독재를 하는 것입니다. 다른 정당은 허락하지 않습니다. 그래서 국가가 시키는 대로 공장에서나 노동현장에서 일해서 돈 벌면 국가가 다 가져갑니다. 그 돈을 가지고 국민들에게 공평하게 나누어줘서 잘살게 한다는 것입니다. 가난한 사람이 듣기에는 참 복음 같으나 실제로는 망조가 든 이야기인 것입니다. 왜냐하면 자기 재산 안 되니까 어찌하든지 일을 시키면 눈을 피해서 게을러서 일을 안 합니다. 제가 북한에 갔을 때 한 사람이 제게 말하기를 정부에서 시키는 일이기 때문에 일을 안 한다는 것입니다. 하루 농장에 가서 풀 다섯 포기만 뽑아도 하루 밥은 먹으니까 열심히 일한 놈이나 풀 다섯 포기만 뽑고 있었던 놈이나 똑같이 잘 먹고 잘 입는다고 하니까 누가 일합니까? 그리고 정치적 권리를 가진 사람은 잘살고 없는 백성들은 평준화 되어서 전부 가난해집니다. 인간은 게으르고 비생산적인 사람이 되고 마는 것입니다. 
  공산주의는 19세기에 유럽의 급속한 산업화와 함께 일어난 것으로, 생산재를 공공 소유하여 모든 물질은 국가가 갖고 국가가 공평하게 나눠준다는 사상을 말하는 것입니다. 공산주의 체제는 정당도 일당제이며 국가보다 우선적으로 헌법보다 위에 있습니다. 이러한 공산주의는 기본적으로 자본의 소유와 분배를 똑같이 한다는 유토피아적 체제를 앞세웁니다. 그러나 개인의 사유재산을 절대로 인정하지 않습니다. 그러므로 생산 과정에서 동기부여가 되지 않고 결국 생산성이 낮아져 가난과 불행이 만연하게 되고 하향 공산 조정되어 전부다 가난해지고 마는 것입니다. 1990년대 대표적인 공산국가인 소련이 그로 말미암아 경제적으로 파탄에 이르러서 나라가 망하고 만 것입니다. 그와 함께 동유럽의 위성국가들이 다 공산주의 하던 나라들이 망해 버리고 만 것입니다. 현재 여전히 공산주의를 내걸고 있는 몇몇 나라가 있지만 여러분 우리가 알다시피 북한이 얼마나 가난합니까? 굶주리기를 밥 먹듯이 하고 헐벗고 고통을 당하고 있지 않습니까? 모든 것은 국가가 다 맡아서 하고 너희들은 시키는 데로만 하라. 그러면 인간은 자유가 없이 국가가 시키는데로 노예생활을 해야 되고 잘사는 사람도 못사는 사람도 없이 공평이 나눈다고 하니까 점점 적게 나눠받아서 점점 가난해지는 것이 공산주의인 것입니다. 공산주의는 생산과 분배를 다 함께 똑같이 함으로 인간의 힘으로 유토피아를 이루겠다고 표방했지만, 엄청난 독재와 게으르고 비생산적인 인간을 만들어 결국 대부분 붕괴되고 만 것입니다.
  그러면 우리가 살고 있는 자유민주주의의 자본주의는 좋은 것입니까? 자본주의에는 재산의 개인 소유권을 인정합니다. 우리는 우리 개인 이름으로 집도 등기하고 토지도 등기하고 개인 이름으로 재산도 가질 수가 있는 것입니다. 그러나 개인 소유를 인정한 이상 이제 나가서 경쟁하여 돈을 벌어야 되는데 엄청난 경쟁을 해야 되는 것입니다. 공산주의에서 도망쳐 온 사람이 우리 남한에 내려와서 제일 먼저 하는 말이 도저히 경쟁에서 살아나갈 수가 없다. 이렇게 악착같이 일을 해야 되면 어떻게 살아 나가느냐? 적응 못하는 이유가 이것입니다. 공산주의는 일을 안 해도 국가가 먹여 주는데 이 나라에 와서는 일을 안 하고는 먹고 살수가 없으니 도저히 못살겠다는 것입니다. 자유민주주의 체제에서 게으르게 살면서 잘 사는 사람 없습니다. 국가 경쟁력에 수원해서 열심히 일을 해서 투쟁하며 살아야 되는 것입니다. 
그러므로 노력을 다 하므로 생산성이 높아지고 물질은 많이 생산하고 전반적으로 물질은 나라가 풍성해지지만은 부정부패가 심합니다. 자유민주주의 시대에 세금 적게 내려고 특권을 얻으려고 뒷돈을 써서 부정부패가 심하고 또 빈부격차가 심해지는 것입니다. 부자는 투자를 많이 해서 점점 부자가 되고 가난한 사람은 점점 가난하게 되어서 빈부격차가 심하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자유민주주의 체제도 온전하지 못합니다. 
  장 지글러는 「왜 세계의 절반은 굶주리는가」에서 지구는 현재보다 2배나 많은 인구도 먹여 살릴 수가 있다고 말하고 있습니다. 국제연합식량농업기구인 FAO의 평가에 의하면 1984년 당시 농업 생산력을 기준으로 계산해 보면, 60억 세계 인구의 2배나 되는 120억을 거뜬히 먹여 살릴 수 있다는 것입니다. 그런데 현재 지구상에는 수백만 명의 어린이들이 굶주려 영양실조가 되고 죽어가고 있는 것입니다.  장 지글러는 지구상에 식량 자체는 풍부하게 있는데 가난한 사람들에게는 그것을 확보할 경제적 수단이 없이 불공평한 분배가 이루어지기 때문이라고 것입니다. 잘 먹는 사람들은 얼마든지 가지고 먹을 수 있고 못 먹는 사람은 그것을 가질 수 있는 수단이 없다는 것입니다. 실제로 세계 225명의 대재산가의 재산을 모두 합하면 1조 달러가 넘는데, 이것은 전 세계 가난한 사람 25억 명의 연간 수입과 맞먹습니다. 225명이 전 세계 가난한 사람의 25억 명의 연간수입과 맞먹는 이러한 불공평이 있는 것입니다. 세계 15대 부호들의 총 자산은 일부 아프리카 나라들의 국내 총 생산보다 많습니다. 자본주의는 재산의 개인 소유권을 인정하며 좀 더 잘 살기 위해 인간이 만든 제도인 것입니다. 그러나 자본주의 제도 아래 사람들은 더 많은 재산을 모으려고 사나운 경쟁과 투쟁의 삶을 삽니다. 그 결과 부정부패가 심하고 불공평한 분배로 말미암아 빈부의 격차가 심해지는 것입니다. 지구 한쪽 끝에서는 너무 먹어서 문제가 되는 반면, 지구의 다른 쪽에서는 못 먹어서 죽어가는 사람들이 생겨나는 이러한 것이 자본주의의 현실인 것입니다.

3. 미국 금융가 월가의 비극
  현재 전 세계적인 경기침체의 원인이 어디 있습니까? 우리나라도 경기침체로 말미암아 직장을 잃고 어려우 일이 많이 있지 않습니까? 왜 이렇게 되었던 것입니까? 미국의 금융가인 월가의 위기가 찾아온 것은 미국의 초대형 투자은행이 파산하기 시작하면서부터인 것입니다. 이들 대형은행들이 파산하게 된 주원인은 모기지론인 것입니다. 즉, 주택담보대출인 것입니다. 은행이 주택을 사달라는 사람들에게 돈을 빌려주는데 이자를 많이 받으면서 돈을 빌려 주었습니다. 일반인들은 그 돈을 은행에서 받아서 주택을 사서 도로 팔아서 많이 벌었습니다. 그래서 주택경기가 막 끌어 오르기 시작하니까 많은 투자가들이 주택은행에 돈을 투자했고 주택은행에서는 수많은 사람에게 돈을 빌려주고 원금과 이자를 받아서 잘되다가 거품이 꺼졌습니다. 주택 값이 떨어지고 부동산 값이 떨어져서 나중에는 도저히 원금도 갚을 수 없고 이자도 갚을 수 없으니까 모두 다 두 손을 들고 은행에 집 가져가라는 것입니다. 우리 빌린 돈을 갚을 수가 없으니까 집 가져가라고 내놓습니다. 은행에서는 도저히 가져갈 수 없는 것은 주택 값이 너무 떨어져서 빌려준 돈보다 더 낮은 돈으로 주택을 받아야 되니까 못 받아들입니다. 우리 한국의 교포 한사람이 제게 이런 말을 했어요. 자기는 큰 집에 살고 있다고 그래요. 공짜로 살고 있다고 그래요. 그래서 웃기는 소리하지 마십시오. 그러니까 아닙니다. 은행에서 내가 돈을 론 받아서 그 주택을 샀는데 열심히 원금과 이자를 매달 갚으면서 살아왔는데 집값이 떨어져서 내가 은행에서 빌린 돈보다 집값이 더 밑으로 떨어져서 도저히 원금도 이자도 갚을 수가 없으므로 내가 은행에 도로 내놓았습니다. 내 원금 빌린 것 못 갚겠으니까 집 가져가라고 은행에서 안 가져가겠다. 우리 안가지고 가겠다. 당신이 가지고 있다가 갚으라. 아니 우리는 안가지고 있겠다. 가지고 가거라. 그러니까 가져가라고 해도 안 가져가고 갚을 수는 없고 하니까 그냥 공짜로 산다는 것입니다. 돈도 안내고 이자도 안내도 내놓으라는 말도 안하고 편안하고 요새 참 잘 산다 그런 말을 들었습니다. 그러니까 이 주택은행이 완전히 몰락하니까 주택은행에 투자한 다른 투자 회사들이 함께 몰락을 하는 것입니다. 그래서 도미노식으로 온 은행이 무너지고 기업이 무너지기 시작한 것이 온 세계로 미쳐서 오늘 세계 금융시장이 연쇄적으로 파산되고 있는 것입니다. 가장 잘 사는 나라하면 미국 월가의 비극은 전 세계를 경제적인 위기나 어려움에 빠지게 한 것입니다. 하나님을 의지하지 않고 인간의 힘으로 돈을 자꾸 벌어서 바벨탑으로 하늘에 쌓으려고 한 것입니다. 하나님 없이 인간의 힘으로 하늘에 닿도록 돈을 벌어서 쌓으려고 자꾸 남의 돈을 빌리고 채권을 팔고 국채를 팔고 그리고 난 다음 그 돈으로 투자를 한 것이 적자가 나고 또 적자가 나니까 나중에 앞으로 봐도 적자요, 뒤로 봐도 적자요 어찌할 수 없이 바벨탑은 무너지고 거기에 투자한 국민들은 거지가 되고 빈털터리가 되고 경제가 파탄에 이르게 된 것입니다. 하나님 없이 인간의 탐욕과 욕심으로 돈만 벌기 위해서 하는 모든 일은 결국에는 무너지고 마는 것입니다.
  창세기 11장 4절에 “또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니” 그것이 바벨탑의 탐욕인 것입니다. 하나님 앞에서 우리 이름을 내고 하나님이 온 지면에 흩어지라고 했는데 흩어지지 말자. 육신의 정욕이 우상이 되고 신이 되어서 섬기는데 심판을 안 받을 수가 없는 것입니다.
  잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다.

4. 해결은 무엇인가?
  이 해결책은 무업니까? 어떻게 해야 공산주의가 인간을 평준화해서 잘살게 하다가 실패했고 자본주의는 개인자본소유를 허락하나 경쟁이 심하고 부패가 심하고 빈부격차가 심해져서 또 못살게 되고 이 어려움을 어떻게 극복해야 되는 것입니까? 그것은 사랑과 행복을 서로 나누는 도리밖에 없는 것입니다. 사랑과 행복나누기 운동을 하지 않으면 안 되는 것입니다. 그런데 그것이 쉽나요? 부자 청년보고 예수님이 재산 나누어 주고 따라 오라고 하니까 따라 왔습니까? 고개를 설레설레 흔들고 가버렸었습니다. 그렇기 때문에 부자들이 절대로 나누어 주지 않습니다. 그러므로 부자가 나누어주고 천당 가기는 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다고 말한 것입니다. 부자가 자기 돈을 나누어 주는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘든데 그러면 잘사는 사람은 점점 잘살고 못사는 사람은 점점 가난해지면 어떻게 이 세상이 평화로운 세상이 될 수 있는 것입니까?
  누가복음 10장 27절에 “대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다”는데 실제로 생활해보면 그렇게 안 되거든 하나님 사랑하듯이 이웃을 사랑하고 이웃과 행복과 사랑을 나누라고 하면 인간의 마음에 탐욕이 들고 일어나서 안돼! 못해! 그것은 할 수 없어. 못 하려고 하는 것입니다. 
  마태복음 25장 40절에 “임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”고 말해도 하나님께 하라는 것은 하겠지만 이웃에 하라는 것은 탐욕 때문에 해줄 수가 없는 것입니다.
  지난 6월 9일 동아일보에는 “국숫집 운영 오형섭 씨 부부 토요일엔 공원서 식사대접”이라는 제목의 기사가 나왔는데 오형섭, 현진이 씨는 국숫집을 하면서 토요일에는 주변의 노숙인과 장애인, 홀몸 노인 100여 명에게 따뜻한 밥 한 끼를 대접했습니다. 원래는 사업을 하던 오형섭 씨는 사업에 실패하고 국숫집을 하면서 난방도 하지 못하고 겨울을 지내는 등 힘겨운 시간을 보내야 했기 때문에 자기 마음속에  “몸과 마음이 추운 사람일수록 저 어려운 생활을 어떻게 지낼까?”는 동정심이 생겼습니다. 이 부부는 지난 2007년 1월부터 토요일마다 밥 한 끼 봉사를 시작했습니다. 국수를 먹으러 왔던 손님들도 감동해서 함께 국수를 하는데 도와주고 나누는데 도움을 준 것입니다. 일부의 사람들은 몇 만원의 돈을 가져와서 보태주기도 한 것입니다. 오형섭 씨 부부는 영구임대아파트에 살며 국숫집을 운영해서 번 돈의 많은 부분을 가난한 자들을 위해서 점심 봉사에 썼습니다. 그러므로 현씨 가족의 생활은 아직 그리 넉넉하지 못한데도 불구하고 이 부부가 하는 말은 “우리가 아낀 만큼 더 많은 이웃들이 따뜻한 밥을 먹을 수 있다는 것을 생각하면 행복하다.”고 말한 것입니다. 오늘날 전 세계적인 경제 위기 가운데에서 먼저 우리가 할 수 있는 일은 이처럼 내가 가진 것으로 가난하고 헐벗고 소외된 이웃에게 사랑과 행복을 나누는 길밖에는 인류의 문제를 해결할 수가 없습니다. 나눈다는 것 듣기는 쉽지만 하기는 힘든 것입니다. 제가 나누는 이야기를 하니까 여러분 얼굴이 다 달라지네요. 나눈다는 것 얼마나 힘든지 모릅니다. 이야말로 예수님이 한 말이 참말입니다. 약대가 바늘귀로 들어가는 것만큼 힘든 것입니다. 그러나 우리의 예수 믿는 사람은 예수를 믿고 성령을 받으면 사람이 변화되어서 행복과 사랑을 나눌 수 있는 힘이 생겨난다는 것이 다른 것입니다. 
  야고보서 2장 15절로 17절에 “만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 덥게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 유익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라”고 했습니다.
큰일입니다. 내가 말만 예수 믿는다고 하면서 실제로 나누어 주고 행복을 함께 하는 일을 안 하면 내 믿음은 헛것 된 믿음이 되고 만다는 것입니다. 많이 나누어주든지 적게 나누어주든지 그것이 차이가 아니라 우리가 행복을 주고 나누는 마음을 가져야 믿음이 참 믿음이지 욕심 중심으로 사는 것은 참 믿음이 아니라는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”
결국 우리가 하나님 방법으로 사는 방법은 나누어 주므로 하나님이 우리에게 더 복을 준다는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주겠다고 말한 것입니다. 참 좋은 말 같이 들리지만 실천을 하라고 하면 실천하기가 힘듭니다. 
  고린도후서 9장 6절로 9절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 ”
흩어 가난한 자에게 주었는데 가난해 지느냐. 가난해지지 않습니다. 성경에는 너희가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 내가 먼저 축복을 심으면 하나님께서 그것을 더 할 수 있게 하기 위하여 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 착한 일을 넘치게 해주겠다. 그러므로 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨 주리라. 이 진리는 예수 안 믿는 사람 모릅니다. 예수님을 안 믿는 사람은 내가 끌어안고 손에 쥐고 모아야 잘살지 나누어주면 안 되는 줄 아는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 우리가 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거두기 때문에 주님께서 심는 자에게 먹을 양식과 씨앗을 주시고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하도록 축복해 주신다는 것입니다. 이것이 예수 믿는 생활과 안 믿는 생활의 다른 점인 것입니다. 이와 같은 예수 믿는 신앙의 은혜가 없는 공산주의는 망했습니다. 이와 같이 예수 믿는 신앙의 정신이 없는 자본주의도 망하는 것입니다. 인간의 어떤 주의라도 주님의 사랑을 그 마음속에 품지 않는 주의는 망합니다. 공산주의도 결국 망했고 자유민주주의도 오늘날 시련에 부딪쳐서 흔들리고 있는 것입니다. 우리가 마음속에 우리의 것을 이웃과 나누는 사랑과 행복을 나누는 마음이 있어야 그 다음에 하나님이 복을 주신다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 적게 나누면 적게 거두고 많이 나누면 많이 거두는 것입니다. 교회도 한가지인 것입니다. 우리가 나만 예수 믿고 우리 교회만 부흥되면 된다고 열심히 잘 믿고 우리 교회만 부흥 되냐 하면 부흥되지 않습니다. 열심히 주의 종을 내보내고 선교사를 내보내고 교회를 세우고 선교지에 복음을 전파하는 이러한 선교사역에 우리 교회가 자꾸 나누면 하나님이 그 일을 잘하게 하기 위해서 우리 교회를 자꾸 축복해 주는 것입니다. 자꾸 더 많은 사람 보내고 더 많은 헌금이 들어오게 되고 더 하나님의 복을 받도록 만들어 주는 것입니다. 이것이 믿지 않는 사람과 믿는 사람이 다릅니다. 믿지 않는 세계와 믿는 세계가 다릅니다. 믿지 않는 사람은 절대로 그러한 관점으로 인생을 보지 않습니다. 내가 끌어 모으고 쥐고 있어야 되지 절대 남에게 주면 안 된다는 것이 안 믿는 사람들이 사는 원리인 것입니다. 그러나 믿는 사람은 내게 있으면 남과 나누자. 이웃과 나누자. 우리가 복음도 나누고 물질도 나누고 행복도 나누자. 나누면 나눌수록 풍성해지고 움켜쥐면 움켜쥘수록 점점 적어지는 것입니다. 기쁨은 나눌수록 많아지고 슬픔은 나눌수록 적어지는 것과 같은 것입니다. 그러나 사람은 그것을 못합니다. 사람은 못하지만 하나님은 하시는 것입니다. 
  마태복음 19장 26절에 “예수께서 그들을 보시며 이르시되 사람으로는 할 수 없으나 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라”
사람은 나누라고 하면 못 나눕니다. 그러나 하나님은 할 수 있습니다. 
  스가랴 4장 6절에 “그가 내게 대답하여 이르되 야훼께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 야훼께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라”
하나님은 성령을 주셔서 우리에게 이 하나님의 은총을 깨닫게 해주는 것입니다. 회개하고 성령을 받으면 변화가 다가오는 것입니다.
  사도행전 4장 32절로 35절에 “믿는 무리가 한마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라 사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증언하니 무리가 큰 은혜를 받아 그 중에 가난한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가 사도들의 발 앞에 두매 그들이 각 사람의 필요를 따라 나누어 줌이라”
여기에 보십시오. 오순절날 성령이 임하여 성령을 받고 사람들에게 큰 변화가 다가왔습니다. 자기 집도 팔고 밭도 팔고 논도 팔아서 그 돈을 사도들에게 가져와서 가난한 사람에게 나눠주므로 교회 나오는 사람 중에 가난한 사람이 한 사람도 없더라고 말한 것입니다. 이것은 도저히 상상할 수 없는 유토피아적인 세계인 것입니다. 왜 그러느냐. 마음에 사랑과 행복을 나누겠다는 마음이 있기 때문에 무엇이든지 조금씩 나누어 갖다. 나누어 먹자. 나누어 입자. 나누어서 살자. 그 운동이 일어나기 때문에 가난한 사람이 없어지고 평준화 되어서 잘살게 된다는 것입니다. 그리고 하나님은 더 나누는 일을 하기 위해서 축복을 부어 주시는 것입니다.
  최근 심리학자들은 주기를 좋아하는 사람들이 그렇지 않은 사람들보다 더 건강하고 행복하며 장수한다고 말한 것입니다. 나누어 주기를 좋아하는 사람이 행복하고 장수한다. 어떻게 그러느냐. 연구결과를 발표했는데 남에게 줄 줄 아는 사람들이 고통과 아픔도 적게 느끼고 정신적으로 더 건강하며 스트레스도 적고 질병에도 덜 걸린다는 것입니다. 미국 미시간대학의 학자들이 5년간 400명의 노인 부부들을 상대로 연구한 결과, 다른 사람들을 돕는 사람들이 그렇지 않은 사람들에 비해 수명이 훨씬 더 길다는 결론을 내렸습니다. 그 연구의 책임자인 브라운 교수는 “다른 사람을 돕는 것은 자신의 생명을 연장시키는 것이다.”고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 행복과 사랑을 나누면 여러분이 오래 살게 되는 것입니다. 여러분이 행복하게 되는 것입니다.
  1999년 미국 캘리포니아 대학에서 2천여 명을 대상으로 봉사활동 여부에 대한 결과를 조사했습니다. 그 결과 두 개 이상의 단체에서 자원봉사를 하고 있는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 향후 5년간 죽을 확률이 63%나 줄어든다는 놀라운 결과를 발견했습니다. 하나님이 봉사하는 사람 더 오래 살아 더 많은 봉사하라고 생명도 길게 해주시는 것입니다. 생명을 길게 해주시는 하나님이 물질을 왜 더 주지 않으며 사업을 더 번창하지 않게 해주시겠습니까? 자꾸 주어야 사업이 번창하는 것입니다. 나누어야 복이 임하는 것입니다. 사람들은 이것을 깨닫지 못하기 때문에 공산주의도 실패하고 자본주의도 실패하는 것입니다. 자본주의가 성공하려면 나누어줘야 되는 것입니다. 부자가 되는 것은 얼마든지 되라고 격려해요. 얼마든지 부자가 되십시오. 많은 직장을 만들어서 가난한 사람에게 주고 많은 수입을 얻어서 많이 나누어 주십시오. 병든자를 위해서 가난한 자를 위해서 교육을 위해서 어린이들을 위해서 많이 나누어 주십시오. 그렇게 하면 얼마나 부자가 되어도 좋고 또 하나님이 자꾸 부자가 되게 해주시는 것은 그런 좋은 일을 더하게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 인생을 보는 눈을 변화시켜야 되는 것입니다.
  저는 언젠가 방송에서 아주 훈훈한 이야기를 들은 적이 있습니다. 몇 해 전, 대구에는 요술 쌀 단지가 있었는데, 마음껏 퍼내도 결코 바닥을 드러내지 않는 쌀 단지입니다. 쌀가게가 가난한 동네에 있었는데 하루는 어린아이가 굶어서 죽었다는 이야기를 듣고 너무나 마음이 아파서 쌀 단지를 문밖에 내놓고 그 쌀 단지에다 글을 써 붙였습니다. ‘누구든지 배고픈 사람은 이 쌀을 공짜로 퍼가십시오.’ 얼마 있지 않으니까 쌀 단지가 비었어요. 그래서 계속 쌀 단지를 채웠습니다. 그런데 희안한 일이 생겼습니다. 그 다음부터는 쌀 단지에 주인이 붓지 않아도 언제나 가득해 있어요. 왜 그러느냐. 쌀을 사가는 사람이 나갈 때 반드시 그 쌀 단지에 쌀을 좀 부어놓고 간다는 것입니다. 그래서 쌀 단지에 언제나 쌀이 꽉 들어차 있고 가난하고 굶주린 사람은 쌀 단지에 와서 쌀을 마음대로 퍼가서 그래서 요술 쌀 단지라고 했습니다. 이것이 소문이 나서 각 동리마다 쌀집에서 요술 쌀 단지를 시행했는데 그것이 지금까지도 잘되고 있다는 것입니다. 그러므로 한 사람이 나누기 시작하면 이 운동이 전체로 전개되어서 수많은 사람이 나누게 되고 사회가 훈훈하고 잘살게 되는 사회가 된다는 것을 저는 그것을 읽고 느낀 것입니다. 인간이 사는 세계는 두 가지 사상을 가지고 사는 것입니다. 인간이 만든 주의를 통해서 공산주의가 좋다. 사회주의가 좋다. 자유민주주의가 좋다. 자본주의가 좋다. 다 말합니다. 다 인간의 이상은 잘 먹고 잘 살고 공평하게 사는 것이 이상과 꿈입니다. 그러나 자기는 욕심을 딱 가지고 나는 내놓고 너희들끼리 나눠서 잘살아라. 나는 내 놓아라. 공산주의도 공산주의 지도자들은 얼마나 잘삽니까? 공산주의의 지도자들은 호화만장하게 사는 것입니다. 우리들은 맘대로 잘 살테니까 국민 여러분은 전부다 물질 내놓고 나눠서 잘 살아라. 말이 되는 것입니까? 자유민주주의도 서로 재산을 소유할 수 있지만 경쟁이 심해서 잘사는 사람은 얼마든지 잘사는데 못 사람은 굶주려 죽고 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 안됩니다. 인간의 주의와 주장으로는 안 되는 것입니다. 우리가 마음이 변화되어서 사랑과 행복을 나눌 수 있게 되어야 되는 것입니다. 내가 가진 조그만 것이라도 나눌 수 있게 되어야 되는 것입니다. 그것 나눌 수 있게 되려면 마음이 변화되어야 나눠요. 마음이 어떻게 변화됩니까? 성령 받아야 변화되는 것입니다. 예수 믿고 성령 받아야 마음이 변화되는 것입니다. 성령을 받아야 이웃의 동리에 교회를 세우기도 하고 주의 종을 보내기도 하고 해외 선교사를 파견하고 헌금하기도 하고 마음이 변화되어야 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 사랑과 행복을 나누는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이 일이 일어나지 않은 이상 인간의 문제는 해결되지 않습니다. 

<결론>
  인간이 만든 주의는 불완전한 것입니다. 정부가 전능하지 않는 한 모든 것을 해결할 수 없습니다. 인간의 탐욕과 욕심은 힘으로도 능으로도 제거할 수 없는 것입니다. 오직 하나님의 성령이 임하셔서 그리스도의 마음을 갖게 되면 변화의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리스도의 마음을 가져야 되는 것입니다. 이것은 성령이 임해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성령운동을 하는 것입니다. 우리교회가 사랑과 나누기 운동을 많이 하고 있는 것입니다. 엘림동산을 통해서도 사랑과 행복을 나누고 굿피플을 통해서 온 세계적으로 사랑과 행복을 나누고 사랑과 행복 운동을 위해서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람과 사랑을 나누고 호스피스를 통해서 가난하고 병들어 가는 사람을 도와주고 나누고 있습니다. 이런 나누기 운동을 많이 하기 때문에 하나님이 우리 교회를 자꾸 자라게 하는 것입니다. 수적으로 자라고 물질적으로 자라고 성도들이 들어오고 나가며 꼴을 얻고 축복을 받게 만들어 주는 것입니다. 간단한 것 같지만 이것이 하나님의 법칙인 것입니다. 행복과 사랑을 나눠야 나도 행복해지고 나도 잘살게 되는 것입니다. 내가 움켜쥐고 행복과 사랑을 나 혼자만 가지겠다고 하면 나도 불행해지고 생활이 어려워지게 되는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 하나님께서 우리가 착한 일을 하면 너무나 기뻐하시고 박수를 치고 오냐 잘한다. 점점 더 잘하기 위해서 내가 더 복을 주마하고 복을 남김없이 부어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리 생활에 복음도 나누고 물질도 나누고 생활의 행복도 나누는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

다 같이 기도드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 인간이 만든 주의는 불완전하기 짝이 없습니다. 공산주의도 불완전하여 망했고 자본주의도 망하고 있는 것입니다. 모두다 사람의 마음이 변화되지 않는데 환경적인 주의를 아무리 새롭게 만들어도 그것이 인간에게 진실한 도움이 되지 못합니다. 예수 믿고 성령 받아 마음이 변화되어 사랑과 행복을 나눌 마음이 생기면 인생의 문제는 해결되게 되는 것입니다. 공산주의도 예수 믿어야 성공하고 자본주의도 예수 믿어야 성공합니다. 예수 없는 주의는 성공하지 못하고 망하고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 마음에 모시고 성령 받고 사랑과 행복을 나누는 우리, 복음을 나누는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 자나 깨나 나누는 운동에 참여해서 행복하고 건강하고 장수하고 기쁘게 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090621.txt ===

2009. 6. 21. 주일 4부 설교

축복의 길, 고난의 길

“네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”(신 8:2~3)


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “축복의 길, 고난의 길”이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  아담과 하와가 에덴동산에서 쫓겨난 이후 인간은 끊임없이 고난과 함께 살아오고 있는 것입니다. 고난 받지 않는 인간은 이 세상에 없습니다. 어느 신앙이 깊은 자매님이 고난에 대한 간증을 제게 해 주었습니다. 그는 그가 고난당한 후 그 자신이 더욱 겸손해지고 하나님을 더 의지하며 기도생활을 열심히 하게 되어서 고난당하기 전보다 더 좋아졌다는 이야기를 했습니다.
  정신과 전문 의사 에릭린드맨 박사는 위기를 당한 사람들을 조사해 보았습니다. 병들고, 사업에 실패하거나 사회적으로 어려움을 당한 사람들, 위기를 당했던 사람들을 조사한 결과 그들의 85%가 위기가 축복이 되었다는 것을 결론 얻게 되었습니다. 위기를 당하면 사람들은 위기를 극복하기 위해 나쁜 습관을 고치고, 가정의 분위기를 바로잡고, 신앙생활을 더욱 철저히 하며, 시간과 물질을 절약했습니다. 
그 결과 인생이 새롭게 변화되거나 발전하고 성장했다는 것입니다.
  17세기 영국의 신학자 토마스 아담스는“그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라.”고 말했었습니다. 우리에게 다가오는 고난과 시련을 우리는 마이너스로 계산하지 말고 플러스로 계산하라고 말했습니다.
우리는 고난당하고 고통당할 때 원망하거나 불평할 것이 아니라, 그것이 결과적으로 내게 유익이라고 믿고 더욱 겸손해지고 하나님을 의지하며 나아가야 합니다. 그럴 때 위기는 우리 삶에 축복으로 변화되는 것입니다. 축복의 길은 고난의 광야를 지내야 다가오는 것입니다. 우리는 모두 다 축복해 달라고 기도합니다. 하나님은 축복해 주시기를 원하십니다. 그러나 반드시 축복이 있는 가나안 땅에 가기 전에 광야를 지나야 되는 것입니다. 광야가 없는 축복은 결코 없습니다.

<본론>
1. 요셉이 경험한 고난과 축복
   우리가 요셉이 경험한 고난과 축복을 생각할 수 있는 것입니다.
요셉은 야곱의 열 두 아들 중에 열한째 아들로 특별히 야곱의 사랑을 받았는데 형제들이 시기, 질투를 했습니다. 그런데 요셉이 꿈을 꾸니 꿈에 추수하러 형제들과 나왔는데 자기의 단이 가운데 서고 형제들의 단이 둘러서서 절하는 것을 보았습니다. 그것을 밥상에서 이야기하고 난 다음 형제들이 굉장히 미워했습니다. 그런데 또 꿈을 꾸었는데 하루는 자다가 보니까 해와 달과 열한별이 자기에게 절하는 것 보았습니다. 그것을 또 자랑으로 이야기를 했습니다. 그 형들은 몸을 떨고서 미워했습니다. 아버지도 요셉을 보고 꾸짖었습니다. “해와 달은 너 아버지와 어머니 아니냐? 너 아버지와 어머니와 형들이 너에게 엎드려 절할 것이라고 생각하느냐?” 그러나 의미가 있는 꿈이라고 야곱은 생각한 것입니다. 하나님은 이미 요셉에게 가정에서 가장 큰 인물이 될 것을 꿈으로 보여 주셨던 것입니다. 그러나 그 꿈이 이루어지 위해서는 요셉은 기나긴 세월의 고난을 겪어야 되는 것입니다. 요셉은 형들에게 팔려서 종이 되어 애굽에 가서 종살이를 10년 동안 했습니다. 그리고 난 다음에 좀 살만할 때 또 모함에 빠져서 왕에게 죄를 지은 왕의 감옥에 3년 동안 고생을 했습니다. 13년의 광야를 지나고 난 다음에 그는 바로의 꿈을 해석하고 위기에서 애굽을 구출하여 애굽의 국무총리가 되고 온 가족들이 내려와서 그 앞에 엎드려 절하는 것을 체험한 것입니다.
  창세기 50장 20절에 “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
아무리 세상이 해하려고 해도 하나님이 그것을 통해서 선으로 바꾸면 선이 되고 마는 것입니다. 그런데 해를 선으로 바꾸시는 하나님께서는 우리에게 그냥 선을 주시지 않습니다. 반드시 광야라는 어려운 해를 통해서 선을 이루어 주시는 것입니다.
  사도행전 7장 9절로 10절에도 보면 “여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 그와 함께 계셔 그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 그를 애굽과 자기 온 집의 통치자로 세웠느니라”고 말한 것입니다.
  시성(詩聖)이라고 불리는 호모와 밀턴은 앞을 볼 수 없는 시각장애인이었으나 위대한 시인이 된 것입니다. 바다에 왕이라고 하는 넬슨 제독, 위대한 문호(文豪) 셰익스피어는 절름발이였습니다. 마틴 루터는 "걸어 다니는 병원"이라고 할 만큼 몸에 병을 앓고 있었습니다. 그러나 그들은 그와 같은 어려움 속에 하나님을 의지하고 하나님의 능력으로 운명을 극복하는 위대한 힘을 얻었던 것입니다. 미국인이 존경하는 대통령 루즈벨트도 소아마비를 앓았음에도 대통령이 되어 미국을 다스렸습니다. 세계를 변화시킨 사람들 중에는 신체의 어려움을 지녔던 분들이 많이 있습니다. 그러나 이들은 육신의 고통과 어려움으로 인해 더욱 하나님을 찾고 더욱 깨어지고 겸손해지고 하나님의 능력을 의지해서 위대한 일을 성취할 수가 있었습니다. 우리는 삶의 고난을 제거해 달라고 기도하지만, 하나님께서는 그러한 고난과 고통으로 인해 더욱 하나님을 의지하고 하나님의 능력 안에 머물게 하십니다. 그러므로 고난은 우리에게 궁극적으로 축복과 영광을 가져오게 되는 것입니다.

2. 광야 저편의 젖과 꿀이 흐르는 땅	   
  젖과 꿀이 흐르는 땅은 광야 저편에 있습니다. 이편에 있지 않습니다. 여러분의 삶속에 젖과 꿀이 흐르는 아름다운 꿈은 지금 여러분 편에 있지 않습니다. 광야 저편에 있는 것입니다. 광야를 지나가야 되는 것입니다. 광야는 지나가지 않고 젖과 꿀이 흐르는 땅에만 들어가겠다는 이스라엘 백성처럼 어리석은 생각을 하지 말아야 되는 것입니다.
  신명기 8장 2절로 3절에 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”
사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 산다. 그러므로 하나님 중심으로 섬기고 하나님을 믿는 마음을 가지도록 훈련하기 위해서 40년 동안 광야를 방황했습니다. 그래도 이스라엘 백성은 배우지 못했습니다. 끝까지 자기들을 의지하고 원망, 불평, 탄식을 하다가 낙제생이 되고 버림을 받고 만 것입니다.
  신명기 8장 15절로 16절에도 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
하나님이 여러분을 시련하시고 광야를 지나게 하신 목적은 마침내 여러분에게 복을 주시려고 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 그 광야를 지나지 않고는 복을 받을 그릇이 준비가 되지 않습니다. 적은 복을 받을 사람은 적은 광야를 통하고 큰 복을 받을 사람은 넓고 긴 여행 광야를 지나게 되는 것입니다.

3. 골리앗은 다윗 성공의 가시
  여러분 성경에 보면 다윗이 골리앗을 쳐서 죽이고 온 이스라엘의 영웅이 되고 나중에 이스라엘 왕이 되었는데 다윗은 하나 초립동 목동이었습니다. 아무도 알아주지 않는 집안 식구들도 인정하지 않는 목동이었습니다. 그러나 골리앗이 이스라엘을 조롱하고 블레셋이 이스라엘을 공격해 왔을 때 사울 왕과 군대들이 골리앗을 감당을 못했습니다. 골리앗이라는 어마어마한 적을 감당 못해서 쩔쩔매고 있을 때 다윗이 그 현장에 나타나서 나아가서 골리앗과 싸워서 골리앗을 죽이고 일약에 온 나라에서 유명한 사람이 되고 사울의 눈에 띄어서 특채를 얻고 위대한 인물이 되었던 것입니다. 골리앗이라는 가시가 있어서 다윗이 생겼지 골리앗 없이는 다윗이 생겨날 수 없습니다. 다윗은 자기가 이스라엘의 만군천자가 되는 그 사이에는 골리앗이라는 엄청난 원수가 버티고 있었습니다. 그와 싸워서 그를 죽이고 이겨야만 그는 이스라엘의 만군천자가 될 수 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 삶속에 다가오는 여러 가지 시험과 환난은 우리에게 가시 같지만 나중에는 큰 축복으로 변한다는 것을 기대해야 되는 것입니다. 예수님의 십자가와 구원도 한가지입니다. 구원이 얼마나 아름답습니까? 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 다 버리고 사망이나 고통이나 괴로움이 없는 천국에 가서 하나님을 영원히 모시고 살수 있다는 얼마나 놀라운 은혜인 것입니까? 우리는 구원만 보면 감사하고 찬미합니다. 그러나 그 구원에 우리가 도달하기 위해서는 우리는 도저히 건널 수 없는 강을 건너야 되는 것입니다. 우리가 못 건너니까 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 업고 그 강을 건넜습니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 여러분과 내가 못 박혀야 될 그 자리에 예수님이 우리 대신하여 십자가에 못 박히고 여러분과 내가 들어가야 될 죽음에 예수님이 대신 들어가서 그것을 이기고 일어났기 때문에 예수님 안에서 우리는 광야를 무사통과한 것입니다. 예수님 없이는 죽음의 광야를 통해서 영생의 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수 없는 것입니다.

4. 예수님의 십자가와 구원
  빌립보서 2장 6절로 11절에 보면 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
예수님이 우리를 얼마나 사랑하고 하나님께 얼마나 복종했던지 하나님이 육신을 입은 사람으로 오셔서 33년 동안 먼지와 티끌 속에 사시다가 죄 없는 분이 죄를 대신 짊어지고 십자가에 그 무지막지한 고통을 참으신 것은 고난이 있어야 용서와 구원과 천국이 다가오기 때문에 하나님께서는 예수께 그 길을 취하도록 하신 것입니다. 
  헨리 나우엔은 「상처 입은 치유자」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “고난 속으로 들어가 보지 않고 고난의 문제를 해결할 수 있는 사람이 있는가? 지도자가 되려는 사람들이 크게 착각하는 것이 있다. 광야에 한 번도 가보지 않은 그들이 다른 사람들을 그곳에서 이끌어낼 수 있다고 착각한다."  자기는 고난 안 당해 봤으면서 고난당한 사람을 돌볼 수가 없습니다. 자기는 광야 근처도 가지 않고 호의호식하고 호화롭게 살면서도 광야에서 헐벗고 굶주려 고통당하는 국민을 이해하고 이끌어 갈 수 있는 지도자는 없는 것입니다. 인생의 밑바닥까지 내려가 본 경험이 있는 사람이 다른 사람을 불쌍히 여기고 도와줄 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 하나님의 아들인 예수님도 하늘의 영광의 보좌를 버리시고 육신을 입고 가장 낮은 인간 인생으로 오셔서 온갖 고통과 핍박과 고난을 몸소 받으신 것입니다. 그리고 최후로 십자가에 달려 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 구원해 주셨습니다. 그러므로 예수님은 고난당하는 우리의 심정을 잘 알고 계십니다. 예수님은 우리를 죄와 질병과 환경의 고통에서 능히 건져내실 수 있으신 것은 그가 그를 먼저 통과했기 때문인 것입니다. 그가 그 대가를 먼저 지불했기 때문에 그 가운데 있는 우리를 도와줄 수가 있는 것입니다.

5. 고난의 열매
  우리는 고난을 늘 피하려고 하지만 고난의 열매는 받기를 원합니다. 그러나 고난 받지 않고는 고난의 열매를 우리가 취할 수 없습니다. 고난은 우리에게 달고 향기로운 열매를 맺게 해주는 것입니다. 고난을 받게 되면 우리가 겸손하게 되는 것입니다. 사람은 아담과 하와의 피를 받고 난 이후로 모두 다 하나님 앞에 건방지고 교만합니다. 크고 적은 차이는 있지만 인간은 다 교만한 것입니다. 고난이 다가오면 자기 자신이 얼마나 형편없이 보잘 것 없는 인간이라는 것을 깨닫게 되고 직시하고 되고 겸손하게 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 10절에 “그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
바울 선생이 그렇게 큰일을 하고도 교만하지 않고 하나님의 은혜로 내가 현재 나 되었다는 것은 그가 엄청난 고난을 통해서 깨어졌기 때문에 그런 것입니다.
  베드로전서 5장 6절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”
우리가 우리 자신을 알고 겸손하게 깨어지면 하나님께서 우리를 높여 주시는 것입니다. 그것이 고난의 열매인 것입니다. 많은 고난을 받을수록 많이 겸손해지는 것입니다. 또 하나님께 순종하고 더 기도하게  되는 것입니다. 고난이 다가와야 깨어지고 순종하는 것입니다. 고집을 부리고 자기 멋대로 살고 자기 원하는 데로 갈려고 하던 사람이 고난을 당해서 고통을 심히 당하면 회개하고 깨어지고 순종하게 되고 더 하나님께 부르짖어 기도하게 되는 것입니다.
  히브리서 5장 8절로 9절에 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”
예수님조차도 고난으로 말미암아 순종을 배웠다고 한 것입니다. 왜 순종 안하느냐? 고난 받지 않기 때문에.. 등 따숩고 배부르니까 고집을 부리고 순종하지 않습니다. 헐벗고 굶주리고 가난하고 어려운 고통에 처하면 하나님께 깨어지고 순종하게 되고 도움을 기도하게 되는 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”
보통 때는 기도 안하던 사람이라도 고난당하면 기도하게 되는 것입니다. 도움이 필요하기 때문인 것입니다. 
  시편 50편 15절에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
환난이 왔었을 때 부르짖어 기도하면 하나님이 응답하시는 것입니다.
  존 번연은 "시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다."라고 말한 것입니다. 보통 때 하나님을 안 찾더라도 시험과 환난을 당하면 그로 말미암아 우리가 하나님을 찾게 만드는 것입니다. 어린아이가 배부를 때는 엄마를 안 찾지만 배가 고프면 엄마를 찾습니다. 멀리 객지에 있는 여러분의 자녀가 부모에게 번지르르 하게 편지 쓰고 인터넷 인포메이션을 보내고 전화를 걸고 “부모님 사랑합니다. 존경합니다.” 하면은 고난당하는 줄 알아야 되는 것입니다. 편안할 때는 부모를 생각할 이유가 없습니다. 아예 1년 내내 가도 편지 한통 안 씁니다. 고난당하면 그렇게 편지도 자꾸 쓰고 전화도 자주하고 인터넷에서 도와달라고 문자도 보내고 그렇게 하는 것입니다. 우리도 하나님 앞에서 고난당하면 하나님을 찾게 되고 하나님께 부르짖게 되는 것입니다.
  마틴 루터는 "시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다."라고 하여 하나님이 시련을 주시지 않을 때가 가장 무서운 시련이라는 것입니다. 시련이 없이 평안하면 하나님을 잊어버리고 기도를 하지 않기 때문에 시련 안 받을 때가 시련 받을 때보다 더 위험하다는 것입니다. 시련이 있으면 깨어지고 순종하고 조심하게 되고 부르짖고 기도하게 되는데 시련이 없게 되면 오만하고 교만하고 방종하게 되는 것입니다.
  C. S 루이스는 "왜 고난이 있는가, 그것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기이다."라고 말한 것입니다. “내 말에 귀를 기울이라.” 확성기로 말을 합니다. 고통을 통해서 하나님 우리에게 회개하게 만들고 하나님의 뜻을 따르도록 귀에 대놓고 큰 소리로 외치는 것입니다. 고통을 당하기 전에는 하나님이 아무리 말씀해도 듣던 말든 무관심한 것입니다. 고난이 없으면 우리는 하나님께 순종하지 않습니다. 그러나 고난이 있으면 우리는 부르짖어 하나님을 찾으며 기도하고 간구하게 되는 것입니다. 
  서양 격언에 "참호 속에는 무신론자가 없다."라고 말했습니다. 전쟁할 때 적군의 총탄이 빗발처럼 날아오면 참호에 엎드려서 믿는 자나 믿지 않는 자나 머리를 감싸고 “하나님 날 살려 주옵소서.”모두다 하나님을 찾습니다. 평소에는 이름도 안 부르던 하나님을 참호 속에서 총탄이 빗발같이 날아오면 하나님을 찾게 되는 것입니다.
  마더 테레사는 "고통은 성장의 법칙이요. 우리의 인격은 이 세계의 폭풍우와 긴장 속에서 만들어 지는 것이다."라고 말한 것입니다. 고통을 당해야 인격이 성장하고 발전한다고 말한 것입니다. 독일 격언에 의하면 "고난은 기도의 선생"이라고 말한 것입니다. 기도하라. 기도하라해도 기도 안하는 사람이 고난당하면 기도하게 되는 것입니다. 허드슨 테일러는 "하나님께서 나를 연단하시는 까닭은 나의 믿음을 증대시키기 위함이다. 이 모든 것은 주님이 나를 사랑하시는 연고이다. 만일 주님께서 영광을 받으신다면, 나는 그것으로 만족한다."
고난이 와서 믿음이 자라게 한다. 고난을 안 받으면 믿을 필요가 없습니다. 고난이 왔기 때문에 믿으려고 발버둥을 치고 믿습니다를 외치게 되는 것입니다. 고난이 기도의 선생이요 평소에 기도하라고 하면 시간이 없다. 몸이 피곤하다, 바쁘다. 기도하지 않습니다. 그러나 고난의 폭풍우가 몰아칠 때 우리는 새벽 기도도 나오고, 철야 기도도 하게 되고, 스스로 짐 보따리 싸고 산기도에 올라가게 되고, 작정 기도를 하며 하나님께 매달리게 되는 것입니다. 고난은 다가올 축복을 감당케 하는 준비를 시키는 것입니다. 고난당해서 변화되어야 하나님이 안심하고 축복을 해 줄 수가 있는 것입니다. 탕자가 어려운 고난을 당하고 깨어진 다음에 아버지가 집에 돌아올 때 살찐 송아지를 잡았습니다. 사람이 고난당해서 시험과 환난을 통하여 깨어지고 겸손하게 되면 나중에 하나님이 축복을 주시더라도 감당할 수 있는 그릇이 되는 것입니다.
  신명기 8장 17절로 18절에 “그러나 네가 마음에 이르기를 내 능력과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 말할 것이라 네 하나님 야훼를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능력을 주셨음이라 이같이 하심은 네 조상들에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라”
하나님은 우리에게 재물 얻을 능력을 주셨으나 그 능력이 언제 개발 되었느냐. 고난을 당하고 난 다음에 그 능력이 개발 되는 것입니다. 평안할 때는 재물 얻을 능력을 개발시켜 주지 않습니다. 고난을 통과하고 난 다음에 하나님이 그 능력을 개발시켜 주는 것입니다.
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난당하고 난 다음에야 하나님의 법을 배우고 하나님께 순종하고 하나님을 따라가게 되었다는 것입니다.
  제가 논산훈련소에서 훈련병으로 훈련 받을 때 그때는 너무나 생활환경이 어려웠습니다. 훈련병들에게 밥을 너무나 적게 주기 때문에 늘 배가 고파 허덕였습니다. 천막은 추워서 밤에 잠을 잘 수가 없었습니다. 그래서 훈련 받을 때 한낮에 양지에서 햇볕을 쬐면 모두 앉아서 좁니다. 교관이 무엇을 가르쳐도 귀에 하나도 안 들어옵니다. 그러면 교관이 우리를 깨우려고 농담을 합니다. 그러면 농담할 때 눈이 번쩍 띄어요. 그 농담을 듣고 하하하 웃고 난 다음에 본론으로 들어가면 또 좁니다. 그래서 교관이 우리에게 말하는 것이 내가 지금도 잊어버리지 않고 기억납니다. 교관이 소리를 지르면서 "야, 이놈들아! 눈 좀 똑똑히 뜨고 내 말을 들으라! 나도 너희 조는 놈들 깨우고 싶지 않다. 나도 너희들 보니 측은하고 안됐다. 그러나 내 말을 안 들으면 전쟁이 났을 때 제일 먼저 죽는다! 전쟁에서 안 죽는 법을 내가 가르치고 있는 것이다. 안 배워 놓으면 총알받이가 제일 먼저 된다. 죽지 말라고 훈련시키는 것이지 너희 괴롭히려고 훈련시키는 것이 아닌 줄 아느냐! 열심히 훈련을 받으면 안 죽고 살아남지만 이렇게 졸고 게으르면 전쟁 시에 죽고 만다." 그렇게 호통 치는 그 말이 내가 얼핏 졸면서 들었는데 내 마음속에 내가 시련과 환난 당할 때 하나님의 음성으로 들렸습니다. “야 이놈아, 정신을 차려라! 네가 시험과 환난 당하는 것은 마귀의 공격을 받아서 죽지 않게 만들기 위해서 그렇게 하는 것이다. 믿고 순종하고 믿음을 강하게 만들려고 그렇게 하는 것이니 깨어 기도하라!” 하나님이 음성을 그 교관을 통해서 지금도 마음속에 듣고 있는 것 같습니다. 왜 훈련을 합니까? 살아남으라고 훈련시키는 것입니다. 우리 신앙도 마찬가지입니다. 고난이 다가와서 깨어서 기도하게 되고 그런 고난의 과정을 통하여 우리는 강하고 담대한 신앙인이 되는 것입니다. 
  베드로전서 5장 10절에 "모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라" 
보십시오. 고난이 와야 우리가 온전하게 되고 굳건하게 되고 강하게 되고 터를 하나님이 견고하게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 신앙생활 하면서 나는 고난당하지 않는다고 자랑하지 마십시오. 고난 안 당할 때가 고난당할 때 보다 더 위험한 처지에 놓이게 되는 것입니다.

<결론>
  고난은 당해 본 사람만이 압니다. 고난에 대해 설교할 때는 로맨틱 하게 하지만 실제로 고난을 원하는 사람은 없습니다. 몸서리칩니다. 정말 괴롭습니다. 누구에게 말할 수도 없는 것입니다. 육체의 병도 의사도 알아주지 못하고 약도 알아주지 못하는 고통이 밤새도록 온 몸을 괴롭힐 때 누가 알아줍니까? 슬픔이 말로 다 할 수 없는 것입니다. 시험과 환난을 당했는데 누구에게 도움을 청할 수도 없고 끙끙 앓으면서 고난을 당할 때 괴롭습니다. 여러분, 저도 50년의 목회생활 가운데 하도 뼈저리는 고난을 많이 통했기 때문에 고난이라면 몸서리가 칩니다. 고난이라면 다시 돌아보기도 싫습니다. 그럼에도 불구하고 이 늙은 나이에도 하나님이 종종 고난을 주십니다. 왜, 깨어나라. 잠들지 말라. 세상에서 잠들면 죽는다. 깨어서 기도하라. 고난으로써 경종을 울리는 것입니다. 싫지만 고난은 우리를 깨어나고 기도하게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 기왕 고난을 당한다면 이해와 용기를 갖고 당당하게 고난을 당해야 되는 것입니다.
  비바람이 심한 곳에서 천 년을 서 있다는 어떤 나무는 높이가 1미터밖에 안 되는데 뿌리는 20미터라고 하는 것입니다. 오랜 세월 고난을 당하며 하도 바람에 흔들리기 때문에 뿌리를 땅속 깊이 내리다가 땅속 뿌리는 20미터나 깊어지고 위로 줄기는 10미터밖에 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어떠한 비바람이 쳐도 끄떡 없이 움직이지 않고 쓰러지지 않습니다. 반면, 날씨가 좋은 캐나다에 심긴 전나무들은 그 높이가 20미터를 넘지만 뿌리는 고작 1미터밖에 안 되는 것입니다. 성장에 너무 좋은 환경 때문에 오히려 나무의 뿌리는 약해져서 조금만 바람이 불어도 뿌리가 뽑히고 나무가 쓰러지는 것입니다. 고난은 결코 낭만적이거나 로맨틱한 일이 아닙니다. 그러므로 아무도 고난당하기를 원치 않습니다. 저도 우리 성도들이 고난당하는 것을 보고 싶지 않습니다. 고난당하는데 가서 함께 기도하려고 할 때 마음의 고통이 형언할 수 없게 되는 것입니다. 그러나 고난을 통할 때 우리 삶은 더욱 깊이 뿌리가 내려서 풍성한 열매를 맺게 되는 것입니다. 고난을 안 당하면 신앙의 뿌리가 너무 얕아서 조금만 바람이 불어도 흔들리는 것입니다. 그러나 고난과 환난을 당하면 신앙의 뿌리가 점점 깊어져서 사람 눈에 안보이지만 그 사람의 신앙은 만세반석에 서게 되는 것입니다. 고난을 당할 때, 고난에 대한 바른 이해와 용기를 갖고 하나님을 의지하며 담대히 고난을 통하기를 예수 이름으로 축복합니다. 이스라엘 백성처럼 고난당할 때마다 하나님을 원망하고 불평하고 탄식하고 불안에 떨면 고난이 우리에게 아무 유익을 가져오지 못합니다. 고난이 우리를 죽일 수도 있고 살릴 수도 있습니다. 고난에 대해서 부정적인 태도를 가지고 원망하고 불평하고 탄식하고 거역하면 고난이 우리를 죽입니다. 무시무시한 능력으로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 고난을 긍정적으로 받아들여서 하나님이 나에게 축복을 주시기 위해서 보낸 고난으로 받아 들여서 감사하고 고난을 통해서 더 겸손해지고 깨어지고 믿음이 성장하고 하나님께 은혜 받을 수 있는 그릇으로 변화 받으면 고난은 우리에게 큰 축복의 도우미가 되는 것입니다. 그러므로 고난을 부정적으로 대하지 마십시오. 그러면 이스라엘 백성처럼 광야에서 죽고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못합니다. 여호수아와 갈렙처럼 고난을 긍정적으로 받아들이면 플러스가 되어서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가는 것입니다. 여러분의 생활과 여러분 미래에 젖과 꿀이 흐르는 땅에는 언제나 크고 적은 고난의 광야가 있는 것입니다. 그러므로 언제나 고난을 당하거든 하나님이 나에게 좋은 일을 이루기 위해서 고난당하게 하시는구나. 내게 얼마 있으면 좋은 일이 다가오겠구나. 그것을 꼭 기억하십시오. 원수의 목전에서 내게 상을 차리시며 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘치나이다. 원수가 와야 밥상도 차려주는 것입니다. 원수 없는 곳에 하나님은 밥상 차려주지 않습니다. 축복의 기름 부어주지 않습니다. 잔이 넘치게 만들어주지 않습니다. 그러므로 인생은 편안한 생활은 일시적으로 좋은 것 같지만 항구적으로 좋지 않습니다. 많은 비바람을 통하고 시련과 환난을 통하는 것이 종국적에 가서는 여러분에게 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 강하고 담대하고 굳센 신앙인들이 되게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 잠시 당하는 우리는 하나님께 감사하고 나가십시다. 하나님을 찬미하고 나가십시오. 그리고 고난 보고서 원망 불평하지 마십시다. 하나님의 영광은 이러한 사람에게 임하게 되는 것입니다.

우리 머리숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 이 평생 사는 동안 고난의 비바람을 통하지 않는 사람이 없습니다. 그러나 많은 사람이 고난의 비바람을 당해서 더 나빠지고 더 못살게 되고 더 고통 속에 떨어지는 것은 원망과 불평과 탄식을 하기 때문에 고난의 환난에 상처를 입게 되는 것입니다. 아버지여 고난을 당할 때 하나님을 의지하고 감사히 받아들이고 기쁨으로 고난을 견뎌내면 오히려 큰 축복이 되고 도움이 되어서 변화를 받게 되고 하나님이 은총을 받는 그릇이 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 많은 고난을 통해서 변화된 사람들이 그리스도를 통해서 천국까지 올라갑니다. 하나님의 아들도 우리 구원하기 위해서 십자가를 걸머지는 고난을 통해서 영광을 가져오게 된 것입니다. 아버지 하나님 고난 없는 영광은 없는 것이니 고난을 영광의 전초기지로 받아들이는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

