=== 19970615.txt ===

1997년 6월15일
제목: 사마리아 여인의 절망과 희망
성구: 요4:1-26

  오늘 저는 여러분과  함께 "사마리아  여인의 절망과  희
망"이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다. 
  예수님께서 하루는 사마리아로 지나가야만 했습니다.  왜
냐하면 사마리아에서 예수  그리스도가 필요한  한 영혼이 
있는 것을 알았기 때문에  주님은 강행군을 하셔서 정오에 
사마리아의 수가성에  도착하셨습니다. 주님께서는  수가성 
우물가에 앉아서 어떤 사람을 기다리고 있었습니다. 그런데 
대개 정오에 해가 쨍쨍 비취는  때는 물을 길러 오는 사람
이 없습니다. 아침에 물을 길러 오고 저녁에 물  길러 오지 
정오에 물 길러 오는 사람은 없는데 예수님은 누구를 기다
리고 계셨습니다. 그런데 정오에 한 여인이 물동이를 몇 개 
걸머지고 물을 길러 왔습니다. 바로 예수님은 그 영혼을 기
다렸던 것입니다.
  오늘날도 예수님께서는 갈급하여  하나님을 찾는 사람을 
구원하기 위해서 기다리고 계시는 것입니다. 이  여인은 우
물가에 도착하자마자 그 옆에  앉아 계신 예수님을 본체도 
아니하고 그대로 우물에 가서  두레박으로 물을 긷기 시작
했습니다. 그러자 예수님께서  그 여인에게  말을 걸었습니
다. 여자여 내게 물을 좀  주십시요, 여자가 예수님을 쳐다
보고 난 다음 투명스럽게 말했습니다. 당신은  유대인 남자
가 아니요? 유대인은 사마리아 사람을 개로 취급하는데 어
떻게 사마리아 여인에게 물을 달라고 합니까? 그때 예수님
이 말씀하기를 당신은 당신에게  물을 달라는 내가 누군지 
알았더라면 내게 오히려 물을 달라고 구했을  것이요. 내가 
당신에게 생수를 주었을 것이라. 그러자 그 여자가 깜짝 놀
라서 아니 당신은 물 기를  두레박도 없고 이 우물은 깊은
데 어디에서 물을 길러 내게 생수를 주시겠다는 것입니까? 
이 우물은 우리 조상 야곱이  판 우물이요 그와 그의 짐승
들이 다 이곳에서 마셨는데 당신은 야곱보다 크니이까? 그 
때 예수께서 말씀하시기를 이 물을 마시는 자는 다시 목마
르거니와 내가 주는 물을 마시면 그 속에서 영원히 솟아나
는 생수가 되리라고 말씀하셨습니다. 그러자 그  여자는 싱
긋이 웃으면서 예수님을 보고 말을 했습니다. 그러면 그 생
수를 내게 주어서 나로 목마르지 않고 이곳에 다시 물길으
러 오지 않게 하옵소서. 네 남편을 데리고 오라. 당신은 과
거에 남편 다섯을 거느리고 있었으나 지금 사는 사람은 남
편도 아니요 오다가다 만나서 사는 사람입니다.  그러자 그 
여자가 깜짝 놀라서 이제 보니 당신은  선지자이군요. 우리 
조상들은 이 곳에서 예배를 드리고 당신네들은 예루살렘에 
예배하는 처소가 있다고 하는데요. 예수님이 아니라 이곳도 
말고 예루살렘도 말고 이제  하나님을 예배할 때가 오나니 
하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾느니라.  이 사
마리아 여인이 말하기를 나는 그런 것은  몰라요. 메시아가 
오면 이 모든 것을 알려 주실 것입니다. 예수께서 말씀하시
기를 바로 당신하고 이야기하는 그 분이 메시아니라. 이 여
자는 깜짝 놀랐습니다. 그는 눈 앞에서 살아 있는 메시아를 
보았었습니다. 하나님의 성령께서 그 영혼을 밝혀 주었습니
다. 그가 예수 그리스도가  메시아인 것을 알자마자  그 온 
몸 전체가 녹는 것 같았습니다. 그는 그 자리에서 물동이를 
던져두고 사마리아 동네로 들어가서 내가 메시아를 만났다
고 모든 사람에게 전하기 시작한 것입니다.
  나는 이 사마리아 여인에  관한 이야기를 여러분과 하고 
싶어합니다. 이 사마리아 여인은 제가 볼 때는 상당히 좋은 
집안에서 태어난 규수요, 지식도 있고 학문도  있고 미모의 
여성이라고 생각이 됩니다. 그런데 그 당시에  여자들은 사
회 진출할 기회가 없었습니다. 오직 그들은  결혼해서 자기 
인생을 펼쳐갈 뿐이지,  정치, 경제, 교육, 문화,  산업 모든 
면에 추호도 공헌을 할 수가 없는 시대에 살고 있었습니다. 
그래서 이 여자의 꿈은 훌륭한 남편을 만나서 행복한 가정
을 이루고 자기의 인생의 희망을 달성하고 싶은 것이 간절
한 소원이었습니다. 이래서 이 여자가 결혼을  했는데 우리
는 아마 상상 속에서 이 여자가 다섯 번 결혼하고 다섯 번 
이혼한 그 사연을 한 번 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 제 생각으로는 그 여자가 사업가하고  결혼을 했
다고 추정을 해 보는 것입니다.  그는 생각하기를 야! 사업
가하고 결혼해서 신바람나게 사업을 해 보자 이 공장도 세
우고 저 공장도 세우고 이곳에서 장사도 하고 저곳에서 장
사해서 돈을 많이  벌면 호의호식을 하게  되고 좋은 집을 
짓고 살게 되고 자녀들도 잘  기르고 교육도 잘 시킬 것이
요, 또 남편과 함께 자녀들과 해외 여행도 다니며  정말 호
사스러운 삶을 살 것이라는 그 아름다운 꿈을 가지고 그는 
사업가를 찾아서 결혼을 했을 것입니다. 그런데  그가 사업
가와 결혼해서 얼마 살지 않아서 하나둘 그의 꿈이 낱낱이 
깨어지는 것을 체험했습니다. 왜냐하면 사업을 하려고 하니
까 남편을 보니, 아침에 일찍 일어나서 나가면 사업상 필요
하다고 저녁 늦게 들어 올 때도 많고 어떤 때는 사업상 출
장하면 일주일이고 한 달이고 외국에 가  있습니다. 그래서 
남편을 만나 볼 수가 없습니다. 그 뿐 아니라  언제나 돈이 
없어서 절절 기면서 자기보고 돈을 빌려 오라고 하지요. 빚
내 오라고 하지요. 빚에 쪼달  리고 이자에 쪼달립니다. 그
리고 생산한 물건이  판매가 잘 될까  걱정하고 또 판매가 
안 될까 걱정하고 또 재고가 누적되면 이것을 어떻게 할까 
걱정하고 하루도 마음이 편안할 날이 없습니다.  가장 괴로
운 것은 자금  압박에 시달리고 또  잘못하면 부도가 나서 
있는 것 다 날아가 버릴 수가 있는 것입니다.  하루도 편하
지 않습니다. 이러므로 말미암아 남편하고 늘  말다툼을 하
게 되고 나중에는 애정이 사라졌습니다. 이  여자가 생각하
기에는 사업가하고 살아서는 앞날에 아무 희망도  없다. 꿈
을 펼칠 수가 없다.  그래서 이 사업가하고  이혼해 버리고 
말았다고 생각합니다.
  그래서 이 여자는 나는  이제 사업가하고는 결혼해서 살
지 않겠다. 다시 꿈을 펼치기 위해서는  신바람나게 정치가
하고 한 번 결혼을 해 봐야 되겠다. 그래서 두 번째  이 여
자가 결혼한 사람은 정치가라고 나는 생각이  됩니다. 그의 
생각에는 정치가하고 결혼하면 정치가는 만인의 추앙을 받
는 사람이 아니겠는가? 그리고 또 정치적으로 권력도 있으
므로 권력에 돈도  따르고 권력이 있고  돈이 있고 신바람 
나게 살 수가 있다.  그리고 또 얼마나  자존심이 고양되지 
않느냐! 모든 사람들마다 다 굉장한 집안이다. 굉장한 사람
하고 결혼을 했다. 이렇게 생각을 해서 정치가하고 사는 것
이 참으로 재미있겠다고 생각을  해서 그는 정치가하고 결
혼을 했었습니다. 그런데 얼마 있지 않다고 보니까 정말 정
치가하고 결혼한 것이 큰  후회가 되고 자기가 잘못했다고 
생각을 했습니다. 왜, 정치를 하자니까 돈이 필요한데 돈을 
모으자니까 별 도리 없이 사업가하고 연락을 해야 되고, 그
리고 남의 눈을 속이고 부정적으로 돈을 모으게 되고 부정
적으로 돈을 모으게 되니까 언제나 관에 들킬까 싶어 가슴
이 덜컥거렸습니다. 그리고  정치인들과 함께  하고 보니까 
신사적인 면을 가지려고 하다  보니 그들은 끊임없이 서로 
모략하고 중상하고 헐뜯고 남을  죽이려고 하는 그런 세계 
속에서 인간의 정에 메마르고 환멸을 느꼈었습니다.  그 뿐 
아니라 정치가들은 또 권력의  해바리기 노릇을 해야 되는 
것입니다. 자기가 어느 정당에 속해 있던지  정당의 지도자
의 얼굴만 쳐다보고 해바라기처럼 따라다녀야 합니다. 정치
적인 권력을 얻어서도 언제나  해바라기 인생이요 언제 또 
권력을 놓칠지 알 수가 없었습니다. 민심을  얻기 위해서는 
사람들을 늘 찾아가서  사람들에게 아부해야  되고 얼마나 
절을 했던지 허리가  구부러질 정도가  되었었습니다. 가만 
보니까 정치가의 아내가 된다는  만인의 종노릇을 하고 사
는 삶이었습니다. 그래서 점점 세월이 흘러가니까  그 장미
빛 꿈이 허물어지기 시작한 것입니다. 그는  정치가의 아내
로서의 아름다운 꿈을 펼칠 줄 알았는데 정치의 세계 속에 
오직 환멸을 느끼고 말았습니다. 남편과 다정하게 이야기할 
시간도 없고 남편은 가정을 하숙생활로써 생각하고 가정에 
와서 아내와 자녀들과 식사도  같이하지 못할 정도로 바빴
습니다. 이래서 그 때문에 종종 남편하고 말다툼도 하게 되
고 그 결과로 애정은 사라지고 이 여자는 생각하기를 결국 
정치가하고 결혼해 받자 아무 목적도 없고 꿈도 달성할 수 
없다고 생각해서 그만 그 남자하고 이혼을 하고 말았던 것
입니다.
  이렇게 마음대로 이혼을 하고 재혼하는 것을 보게 될 때 
이 여자가 얼마나 자기 집안  가문이 힘이 쎄고 또 훌륭한 
가문이고 인물이 기가 막히게  잘났다는 것을 우리가 생각
할 수 있습니다. 그렇지 않고 자기 마음대로  되나요? 이래
서 이 여자는 또 자기의  꿈을 피우기 위해서 꿈을 달성하
기 위해서 세 번째 결혼을 했습니다.  이번에는 생각하기를 
이제는 사업가도 싫다, 정치가도 싫다, 학자하고 결혼을 해
야 되겠다. 학자는 사람이 신사적이고 아내를  사랑하고 아
내를 잘 돌보아 줄 것이다. 그리고  학자들은 이상주의자이
기 때문에 현실에 도취되지 않고 이상적인 삶을 사는 사람
으로서 대화도 잘하게 되고 정말  애정도 깊이 나눌 수 있
는 멋있는 사람이요, 멋있는 직업이 아니겠는가? 그리고 학
자는 인생을 심오하게 바라보기  때문에 서로 깊은 인생의 
철학을 이야기하기도 하고 삶을 이야기 할 수 있지 않겠는
가? 그렇게 생각해서 그는 학자하고 결혼을 택했는데 결혼
의 단꿈이 사라지기도 전에 학자를 보니까 언제나 자기 서
재에 들어가서 나오지 않아요. 책하고 씨름을 합니다. 아침 
먹으라고 해도 나오지 않아서 끌고 나와야 아침을 먹을 수 
있습니다. 목욕조차 안하니까 아예 세수대야에 물을 가지고 
덮어씌워야 목욕을 하지, 그렇지 아니하면 늘  책하고 붙어
삽니다.
  나는 우리 교회에  자매님 한 분  가운데 대학 교수하고 
사는 분인데 그분은  생화학자였습니다. 내게  울면서 신앙 
상담을 왔습니다. 나는 이 사람하고 살아야 됩니까?  안 살
아야 됩니까? 왜냐? 집에 와서 날  보고 몰모트 쥐를 기르
라고 하는데, 쥐를 잔득 기르면 아침부터  저녁까지 쥐에게 
공양을 해야 하는 쥐 어머니가  되어야 하는데 이 분이 학
교 갔다 오면 제일 먼저  찾는 것이 내가 아니고 여보!  쥐 
어떻게 되었어. 그럽니다. 이러니 내가 쥐보다 못한 인생이 
살아서 뭐합니까? 이 사람은 항상 책하고만 살고 쥐하고만 
살고 나는 거들떠보지도 않는 시녀요, 쥐어머니로서 있습니
다. 너무 원통하고 분통해서 하루는 쥐를 다 치워 버렸습니
다. 그러니까 하루는  오더니만 나를  간절히 찾아요  여보, 
여보, 이제야 나의 중요성을 알았는가 보다 하고 기쁘게 뛰
어가니까 쥐를 어떻게 했어? 그  말에 자기의 꿈은 산산조
각으로 깨어졌다. 자기는 쥐를 위해서 존재하지  남편은 자
기를 중심으로 생각하지 않는다. 그래서 이  남편하고 못살
겠다. 이런 말을 하는 것을 내가 들었습니다.
  여러분 사람은 모두 다 자기를 인정해 주는 사람을 위해
서 사는데 학자들은 학문에  치중하고 학문에 열정을 가지
기 때문에 좀처럼 정신을 다른 데에 팔 수가  없지요. 그리
고 학문을 한  사람은 대개  가난합니다. 생활이  어렵지요. 
그리고 학문하는 사람은  그 깊은 학문의  세계 속에 살기 
때문에 대화가 안됩니다. 이야기를 해도 무슨 말인지 알 수
가 없어요. 이러므로  그는 마음에  크게 실망을  했습니다. 
야 이 꽁생원 같은 학자하고 못 살겠다. 이것은  정말 가슴
이 답답하고 숨막힐 것  같다. 그러니까 나는  학자에게 내 
꿈을 펼칠 수가 없다.  이래서 학자하고 이혼을  해 버리고 
말았던 것입니다.
  네 번째 그가 생각하기를 이제는  이 세상 다 떠나서 어
부하고 결혼하여 살겠다. 어부하고 결혼해서는 얼마나 좋겠
느냐? 내 귀를 소라 껍질 바다 소리를  그리워하오. 이렇게 
소녀 시절에 읽은  시도 있는데 이와  같이 어부하고 같이 
결혼해서 살면 얼마나 좋겠느냐! 아침에 일찍 일어나서  바
다를 산책하며 오존을  가슴 깊이 마셔들이고  살 수 있을 
것이다. 철썩거리는 파도 소리 속에 낭만과 기쁨을 느낄 수
가 있지 않겠느냐. 또 우리 남편이 생선을 잡아오면 신선하
고 펄펄 살아 있는  생선을 먹을 수  있느니 이 또한 얼만 
즐거운 것인가? 그리고 해변을 함께 손잡고 거닐면서 황혼
을 바라보며 즐거워하는 것, 이것이 정말 좋은 생활일 것이
다. 그래서 어부하고 결혼을 했습니다. 어부하고 결혼을 하
고 얼마 있지 않아  보니까 이것은 이상과는  틀려요. 자기 
남편이 바다에 고기를 잡으러  갔는데 바람이 불고 일기가 
나쁘면 배가 파선할까 싶어서  돌아올 때까지 마음이 졸이
고 견딜 수가 없습니다. 항상 하늘과 구름을 쳐다보고 사는 
삶을 살게 되고 그리고 남편이 고기를 잡아오면 신선한 고
기를 먹을 줄 알았는데 신선한 고기에 손을 데니까 남편이 
벼락같은 소리를 합니다. 야 이 신선한 고기는 팔아서 돈을 
만들어야 되지. 이제 물이 한물 가고 썩어서 눈이 불투명한 
생선은 이것은 집에 가서 먹어. 이러니 신선한 고기를 먹는 
것이 아니라 썩은 고기 밖에 자기에게 돌아오는 것이 없었
습니다. 그리고 언제나 고기잡이가 잘 되면  웃고 고기잡이
가 잘못 되면 우는 그러한 삶이요, 평안히 없고  어디에 황
혼에 손을 잡고 길을 걸어갑니까? 남편이라고 돌아오는 사
람의 온 몸에는 고기 비늘  냄새 때문에 도저히 코를 쥐지 
않고는 같이 있을 수가 없는 상황이었습니다.  그래서 그는 
생각하기를 어부하고 못  살겠다. 이것은  도저히 상상과는 
너무 어긋난다. 이래서 어부하고도 또 그만  두었다고 생각
이 됩니다. 
  이래서 다섯 번째 그는 이제 마지막 결심을 하고 이제는 
농부하고 결혼을 해 보고  이래서 안되면 인생을 집어치워 
버려야 되겠다고 생각을 했습니다. 그는 생각하기를 농부야
말로 시골에서 종달새 소리를 듣고 잠을 깨고 신선한 채소
와 과일을 마음껏 먹을 수 있고 닭을 키워 키운 닭의 계란
을 먹을 수 있지 않느냐!  익어 가는 곡식 속에서 삶의  의
미를 묵상해 볼 수 있고  도시의 공해에서 해방될 수 있지 
않느냐! 그리고 염려 근심 도시의 삶을 다 털어 버리고  이
상적인 정원의 삶을 살 수  있으니 나는 농부와 결혼을 하
겠다. 그래서 그는  농부와 결혼을  했습니다. 그래서  얼마 
안 살아 보니까 농부의 생활에는 일년 내내 고생입니다. 겨
울 동안에는 농사 짓기 위한  준비를 하고 봄이 되면 이른 
아침부터 밤 늦게까지 나가서 김  메고 곡식 심고 온갖 수
고하고 여름의 고통은 말로 다 할 수 없습니다.  가을에 추
수하는 것도 쉽지 않고  괴롭습니다. 그가 남은  것은 농약 
중독으로 말미암아 골치가 아프고 몸에 여러 가지 병든 것 
밖에 없습니다. 또 거기에다 보태어서 그는  농부의 아내가 
되고 난 다음부터 거울을 들여다보기 싫습니다.  얼마나 얼
굴이 거칠어졌던지 얼굴에 화장도  하고 얼굴을 귀하게 가
꾼 지가 언젠지 헤아려  볼 수가 없습니다.  몸은 새까맣게 
타고 피부는 거칠어지고 벌써 늙은이의 형상이 나타났었습
니다. 그는 환멸했습니다. 그는 농부의 생활에 종달새 소리
를 듣고 일어나고 그리고 신선한 공기를 마시며 피어난 꽃
을 보고 아름다운 과일을 먹고 낭만적인 삶을 살겠다는 것
이 실제 돌아보니 농부 생활보다 힘들고 거칠고 고달픈 삶
이 없었습니다. 그래서 그는 모든 인생의  꿈이 산산조각으
로 깨어지고 말았던 것입니다.
  결국 그 여인은 다  포기하고 농부하고도 이혼하고 이제
는 여섯 번째 오다가다 만난 사람과 삽니다. 그는  꿈도 없
고 이상도 없고 모든 것을 다 버렸었습니다. 그리고 인생에 
대해서 좌절감을 느꼈습니다. 사람이  만나기 싫습니다. 이
렇기 때문에 아침에  많은 사람이 물  길러 오는데 사람을 
피하기 위해서, 저녁에 우물가에 많은 사람이 오는데 그 사
람들과 대화를 피하기 위해서 아무도 안 오는 뜨거운 정오
에 그는 수아성 우물가에 가서 물을 길러 온  것입니다. 그
는 오직 마음속에 공허 밖에 남은 것이 없습니다. 어디에서 
와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 삶의 의미와 가치도 
다 잃어 버렸습니다. 이상과 꿈은 다 산산조각이 되어 버리
고 말았습니다. 그럴 때  그가 예수님을 만나게  된 것입니
다. 예수님께서는 이 여인의 사정을 보시고  단호하게 말씀
하셨습니다. 이 물을 마시는 자마다 다시 목말라진다. 사람
들은 생각하기를 남편을 바꾸고  직업을 바꾸고 환경을 바
꾸면 새로워지고 이상이 이루어지고 꿈이 찬란해질줄 알지
만은 예수님 말씀하시기를 이 물을 마시는 자마다 다시 목
말라진다. 첫째 남편의 물을 마셔도 목말라지고  둘째 남편
의 물을 마셔도 목말라지고 셋째,  넷째, 다섯 번째 우물물
을 바꾸어 마셔도 역시 목말라지더라는  것입니다.  여러분 
인생에 이상이란 없는 것입니다. 사람이 이 땅에 사는 동안
에 우리에게 사람이  말하는 그 희망과  꿈이란 이 세상에 
없습니다. 남의 밭에 콩이 굵어 보이는 것처럼 내가  또 그 
사람의 위치에 있으면 또 다시  다른 사람의 밭이 콩이 굵
어 보이는 것입니다. 남의 집 자녀들이 다 훌륭하게 보이고 
남의 집 남편이나 아내가 더 훌륭하게 보이고 남의 직업이 
더 훌륭하게 보이고 남의 삶이 더 훌륭하게 보이지만 인생
에 이 땅에 살아가는 동안에  여러분 참된 이상과 꿈을 이
룰 수 있는 것은 아무도 없습니다. 아담과 하와가 하나님의 
배반하고 타락한 이후로 인간의  삶에는 언제나 죄악과 저
주와 절망과 고통과  죽음이 끝임없이  따라오는 것입니다. 
그 안에서 인간의 진실된 꿈과 행복이라는 것은 결코 찾아
볼 수 없는 것입니다.  그렇기 때문에 예수님께서  이 물을 
마시는 자는 다시 목말라지고 만다. 그러나 내가 주는 물을 
마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라고 말한 것입니다. 
이 사마리아 여인이 예수 그리스도를 만나자 마자 그는 순
식간에 그의 인생의 모든 좌절과 고통과 괴로움이 눈 녹듯
이 살아 져 버리고 만 것입니다. 그는 다섯  번이나 결혼하
면서 그가 가졌던 꿈과 환상이 다 깨어짐으로 말미암아 지
치고 피곤하고 고통스러웠는데 예수 그리스도를 만나자 마
자 그리스도가 그 영혼 속에 들어오자 위대한 변화를 가져 
왔습니다. 
  예수님은 철학을 가져오지 않습니다. 종교를 가져오지 않
습니다. 의식을 가져오지 않습니다.  어떤 지식을 가져오지 
않습니다. 예수님은 바로 거대한 변화의 능력을  가지고 들
어오시는 것입니다. 예수님은 하나님의 생명을 가지고 들어
오시는 것입니다. 십자가에 못  박혀 몸 찢고  피를 흘려서 
우리를 값주고 산 예수님은  의의 능력을 가지고 들어오며 
하나님의 사랑과 성령 충만의  능력을 가지고 들어오며 기
쁨과 치료를 가지고 들어오며  주님은 형통과 축복을 가지
고 들어오며 영생 복락과 천국의 영광을 가지고 여러분 속
에 들어와서 여러분을 완전히  변화시켜 버리고 마는 것입
니다. 이 사마리아 여인이 예수님을 만나자  마자 순식간에 
그는 변화를 받았습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 그것을 순식간에 알게 된 것입니다. 그 사마리아 여인은 
그 가슴속에 그렇게도 갈급하게  찾던 의와 평강과 희락을 
순식간에 얻게 된 것입니다. 믿음과 소망과  사랑을 순식간
에 얻게 된 것입니다. 그의 마음은 물댄 동산과  같이 변화
되어 버렸습니다. 그렇기  때문에 그는  일어나서 물동이를 
던져 두고 시내로 들어가서  그리스도의 제자가 되고 전도
자가 된 것입니다. 

  여러분 예수님을 믿는다는  것은 위대한  변화의 능력을 
받아들이는 것입니다. 인간의 수양과 도덕으로 죄  짓지 말
라 의롭게 살아라 거룩하게  살아라 참되게 살아라 올바르
게 살아라 그런 것이 아닙니다. 인간은 아무리 교육을 하고 
가르쳐도 교육하고 가르치기 때문에 훌륭하게 되지는 않습
니다. 사람이 진리를 모르기 때문에 진리를 실천 못하는 것
도 아닙니다. 의를  몰라서 불의하게  되는 것도  아닙니다. 
거짓을 몰라서 거짓말을 하는 것도 아닙니다.  인간은 의롭
게 살아야 될 것을 알고 있습니다. 참되게 살아야  될 줄을 
알고 있습니다. 충성스럽게  살아야 되고  거룩하게 살아야 
되고 탐욕을 버리고 살아야 되고 용서와 사랑을 하고 온유
와 겸손을 하고 살아야 될  줄 알고 있습니만 그것을 시행
할 수 있는 힘이  없습니다. 아무리 수양과  도덕을 닦아도 
이곳에 도달할 수가 없습니다. 오직 하나님의  아들 예수님
이 우리 속에 들어오게 될 때 그것을 시행할 수 있는 위대
한 힘이 들어오는 것입니다. 우리의 마음속에  하나님의 변
화시키는 그 힘이 들어와서  우리를 붙잡기 때문에 우리는 
사람이 명령하지 않아도 불의보다도 의를 선택하고 거짓보
다도 참을 선택하고 배반보다도 충성을 선택하고 세속보다
도 거룩함을 선택하고 탐욕보다도 평상심을 선택하고 미움
보다도 사랑을 원수를  갚는 것보다도  용서를 오만보다는 
겸손을 그리고 완악함  보다는 마음속에  순종함을 스스로 
시행하게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수  그리스도의 복
음의 위대한 점인 것입니다. 사람이 이  능력으로 거듭나게 
되면 새 사람이 되는 것입니다.
  오늘 사랑하는 성도 여러분  이 세상에 그리스도를 떠나
서 인간이 어떠한 이상과  목적을 달성하기 위해서 뛴다고 
하더라고 결국에는 그곳에 가보면 실망밖에 없는 것입니다. 
허무와 무의미와 공허 밖에는 없는 것입니다. 오직 참 삶은 
우리 주 예수 그리스도 안에서 이루어지는  것입니다. 예수
님이 내 속에 들어올 때  나는 모든 인생의 슬픔과 고통과 
괴로움과 절망을 극복할 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 
그러한 삶의 부조리가 없는 것은 아닙니다.  역시 배고프고 
슬프고 고통스럽고 죄  짓고 외로움이  있습니다만 그것을 
능히 극복하고 이겨 나갈 수 있는 끊임없는 생명수가 속에
서 솟아오르는 것입니다. 우리는 매일 매일  인위적인 생수
를 마실 필요가 없습니다. 우리 속에서 생수가 강같이 그리
스도를 통해서 넘쳐 나와 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 삶을 살게 되는 것
입니다. 

-기도-
사랑하시는 하나님 우리 아버지여 예수 이름으로 기도하오
니, 오늘 우리 교회에  모인 성도들과 인공  위성을 통해서 
예배 드리는 모든 교회에서 참으로 우리 주 예수 그리스도
를 바라보고 이 수가성 우물가의 여인이 예수를 만난 것처
럼 우리 중심으로 예수를 만나게 하여  주시옵소서. 교회에 
그냥 왔다 갔다 하는 것이 아니라, 의식과 형식적으로 교회 
오는 것이 아니고 참으로  그리스도를 만나고 예수님을 구
주로 영접하고 거대한 성령의 변화의 능력이 우리 속에 샘
솟듯이 넘쳐 나게  도와 주시옵소서.  누구든지 목마르거든 
내게로 와서 마셔라 그리하면  너의 배속에서 생수의 강이 
넘쳐 나리라는 이  역사가 우리 모든  성도 속에 일어나게 
도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘..

==================================================

=== 19970622.txt ===

1997년 6월 22일
제목: 소망의 하나님
성구: 열왕기하7:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "소망의 하나님"이란 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  구약의 시절 엘리사 때에  아람왕 벤하닷이 요람왕이 다
스리던 북 이스라엘의 수도 사마리아를 둘러싸매 사마리아
의 성내에 기근이  극에 달하여 자기  자식을 잡아서 삶아 
먹는 비극적인 상황에 이르게 되었습니다. 그  때에 엘리사
는 왕의 사자에게 예언하기를 내일 이맘 때면 성문에 밀가
루와 보리와 넘쳐나서 싼 값에 매매가 될 것이라고 했습니
다. 왕의 한 장관이 그 말을 듣고 비웃어  말하되 하나님께
서 하늘에 창문을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요. 그렇게 
말을 했습니다. 그 말을  듣자 엘리사는 네가  눈으로 보나 
먹지는 못할 것이라고 예언했습니다. 그런데 그  때에 단단
히 잠가 놓은 성문밖에 네  사람의 온 전신이 문둥병에 걸
려서 문드러진 환자 네 사람이 앉아 있었습니다. 서로 이야
기를 했습니다. 우리가 성안에 들어간즉 성이  굶주리니 그
곳에서 죽을 것이요, 우리가 여기 앉아 있으면 이 자리에서 
굶주려 죽을 것인즉, 그러므로 음식이 있고 입을 것이 있는 
아람 군대에게로 향해서 우리 투항하자. 가서 살려 주면 살
고 죽이면 죽자. 그래서 그들은 일어나서 희망을 향하여 행
진을 하기 시작했습니다. 네 사람이 행진을  하기 시작하자 
하나님이 그들과 함께 걸어가매 아람 군대가 큰 말과 병거
와 군대의 외치는 소리를 듣게 함으로 그들이 황혼에 놀라
서 저녁을 지어먹으려고 하다가 그만두고 다 혼비백산하여 
맨발 벗고 그대로 걸음아 날  살려라 하고 도망을 치고 말
았던 것입니다.
  문둥이들이 진에 도착해 보니  군인들은 온데 간데 없고 
어지러운 신발과 의복만  흐트러져 있고  천막에 들어가니 
은과 금과 먹을 것이 잔뜩 있습니다. 잔뜩 먹고  숨기고 감
추고 그 다음에 이 사실을  성에 보고하매 성에서 와서 조
사를 해 보니 사실이 그런지라  성문을 열고 온 시민이 다 
나와서 아람 진을 약탈하매  얼마나 밀가루와 보리가 넘쳐 
났던지 성문에서 헐값으로  매매가 되었습니다.  그러나 그 
장관은 군중들을 통제하다가 밟혀서 보기는 보아도 먹지는 
못하고 죽어 버리고 말았던 것입니다.
  여기에서 우리가 하나 볼 수 있는 것은 하나님께서 이스
라엘을 구원한 것이. 이스라엘의 군대도 아니요, 장관도 아
니요, 왕도 아니요, 재벌가도 아니요, 학자도 아니었습니다. 
네 사람의 문둥병 환자였었습니다. 왜 네 사람의 문둥병 환
자를 주님은  사용하셨을까요? 장관이나  군대나 재벌이나 
학자나 모두 다 절망하고 희망을 포기했습니다.  그러나 이 
네 사람의 문둥병 환자는 비록 문등병이 걸리고 온 전신이 
문드러지고 절망적인 존재였으나 그들은 희망을 향해서 전
진해 나갔습니다. 절망을  향해서 걸어가지  않고 좌절하고 
절망하여 주저앉아 있지  아니하고 실과  같은 희망이라도 
있는 곳을 향해서 희망을 찾아 나갔기 때문에 하나님은 그 
사람들과 함께 동행했던 것입니다. 
  오늘날 우리 아버지 하나님은 좌절하거나 절망하거나 부
정적이고 패배적인 생각을 가지고 있는 사람은 저버립니다. 
그러나 실낱같은 희망이라도 갖고 긍정적이고 적극적인 마
음을 가지고 희망을  향해서 단결하여  나아가는 개인이나 
집단이나 국가는 주께서 함께  행진하여 주시고 적을 물리
치고 위대한 승리와 복을 받게 만들어 주시는 것입니다. 인
생이란 희망을 향해 뛰는 경주인 것입니다.  희망이 우리의 
생애 속에 성취되어 살기 위해서는 

  첫째로. 우리는 하나님께서 예정하신 나의 삶에  대한 뜻
을 알아야 하는 것입니다.
하나님께서는 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님은  모든 
우리 인생을 다  알고 계시고 우리  머리털 수도 헤아리고 
계십니다. 하늘의 수많은 별들을 지으시고 그 가는 길을 정
하신 하나님께서는 우리  인류 한사람  한사람이 태어나서 
걸어갈 길을 다 예정해 놓으신 것입니다. 우리 사람들은 이 
하나님이 우리를 위해서 예정해 놓은 그 길을 선택해서 걸
어가야 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.  하나님이 계획하
신 길을 떠나 내 뜻대로 삶의 길을 개척하려고 할 때 고통
과 좌절을 맛보게 되는 것입니다.
  여러분 아담을 보십시오. 하나님은 아담을 위해서 에덴을 
예비하시고 아담을 위해서 상함도  없고 해함도 없는 행복
한 삶을 예비해 놓았습니다. 아담을 향한 뜻은 하나님을 믿
고 순종하고 나아가면  하나님이 지으신  만물을 다스리며 
사는 것이 아버지의 뜻이었습니다. 그러나 그  하나님의 길
을 택하지 아니하고 마귀의  꾀임을 받아서 아담은 자기의 
탐욕의 길을 택하여 하나님을  믿지 않고 섬기지 아니하고 
자기가 하나님처럼 되어서 자주 독립하여 살겠다고 하나님
을 배반하고 나간 그 길은 어둡고 깜깜한 절망의 길이었던 
것입니다.
  여러분 성경에 보면 아브라함은  나이 75세가 되었을 때 
하나님의 뜻을 깨달았습니다. 하나님의 뜻을 알고  그 본토 
친척 아비 집을 떠나 하나님이 지시할 땅으로 나가자 그는 
거대한 희망의 한보를 내디뎠으며  그 앞날은 희망이 넘치
는 삶을 살았던 것입니다.
  모세도 한가지입니다. 81살에 하나님을 만나고 그는 하나
님의 뜻을 깨달았습니다. 그는 지팡이 하나에 의지하고 430
년 종살이하는 이스라엘 백성을 애굽에서 구원하기 위해서 
나갔습니다. 하나님의 뜻대로  나갔으매 그는  많은 시련과 
어려움이 있었습니다만 그를 통하여 이스라엘 백성에게 희
망의 길을 열어 주고 그의  삶은 희망을 따라 살아가는 위
대한 축복의 사람이 되어 버린 것입니다.
  우리가 알아야 될 것은 하나님은 우리 각자를 위해서 하
나님이 예비하신 뜻이 있다는 것입니다. 고린도전서  2장 9
절에 "하나님이 자기를 사랑하는  자들을 위하여 예비하신 
모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 
마음으로도 생각지 못하였다."고  말한 것입니다. 하나님은 
우리한 사람 한 사람을 위해서 일생을 살아갈 모든 계획과 
뜻을 예비해 놓은 것입니다. 그렇기 때문에  우리는 마음을 
다해서 하나님이 나를 위해서 예비한 길이 어느 길인지 이
것을 자세히 살펴보아야  되는 것입니다.  이래서 하나님이 
날 위해서 예비해 놓은 그  길을 따라 가야만 우리는 하나
님의 도우심을 받고 하나님의  능력을 힘입어 희망차게 살
아 갈 수 있는  것입니다. 하나님의 뜻을  저버리는 곳에는 
오직 암흑과 절망밖에는 없습니다.
  북한을 보십시오, 김정일과 그 일당이 하나님의  뜻을 저
버리고 자기의 탐욕에 서서  우상천지를 만들어 놓았을 때 
하나님을 거역하고 나가는 그들에게는 암흑과 절망밖에 없
습니다. 온 땅에 굶주림으로  꽉 들어차고 죽음이  온 북한 
땅에 꽉 들어차 있습니다. 이것은 바로 희망을 잃어버린 곳
입니다. 왜냐? 하나님이  정하신 뜻을 저버렸기  때문인 것
입니다. 하나님이 정하신 뜻은 모두 다 그 아들  예수 그리
스도를 믿고 하나님을  섬기며 영혼이 잘  되고 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻으며 살기를 원하는 
것인데, 그 아들 예수를 배반하고 하나님을  거역하고 인본
주의로 서고 하나님 없는 삶을 살게 될 때 그는 희망의 길
을 저버린 것입니다. 절망의 길을 선택해서 나간 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님의  뜻을 알았으면  하나님의 뜻을 
따라 희망의 고지를 향해  전력으로 나아가야 하는 것입니
다. 물론 그렇다고 수단과 방법을 가리지 말라는 것은 아닙
니다. 하나님의 뜻을 알았으면 그 뜻을 우리가 성취하기 위
해서 우리는 열심으로 기도하고 하나님을 찬미하고 하나님
의 능력에 의지해서 정직하게 그 길을 걸어가야 되는 것입
니다. 여러분 이 땅에서 정직한 길을 가노라면 평탄한 길을 
걸어가게 되는 것입니다. 불의와 부정을 따라가게  되면 가
시밭길을 걸어가게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 중대한 
잘못을 생각하고 있는 것입니다. 부정과 부패를 해야 잘 살 
수 있고 희망에  도달할 수 있다고  잘못된 마귀의 꾀임에 
빠져 있는 것입니다. 아담과 하와를 꾄 사단의 음성에 오늘
날도 사람은 귀를  기울이고 있습니다.  그러므로 정직하게 
살면 손해가 난다. 부정 부패로 살면 잘 살수 있다. 그렇게 
잘못 생각하고 있는 것입니다. 여러분 부정과  부패의 길은 
험한 가시밭길입니다. 정직한 길만이 오직 우리의  살에 평
탄한 길이 되는 것입니다.
  한보 사태를 보십시요. 부정과 부패를 통해서  자기의 꿈
을 실현하려고 하다가 자기의  일생을 망치고 수많은 사람
의 삶을 파탄에 처하게  만든 것입니다. 이  부정적인 길이 
바로 파탄의 길이요, 정직의 길이 평단의 길이라는 것을 알
고 우리가 희망을  달성하고 나갈 때  정직의 길을 택해야 
되는 것입니다. 그리고 성실하여 끝까지 책임을  다하는 사
람이 되는 것입니다. 사람은 불성실하면 모든  사람에게 불
신을 받게 되는 것입니다. 우리 한국 말에 용두사미라는 말
이 있습니다. 시작은 크게 했다가 끝은 희미하게 사라져 버
리고 마는 것입니다. 사람이 무엇을 하든 한번 손을 대었으
면 끝까지 그 일을 전력을  기울여 잘 성취하는 이것이 성
실인 것입니다.
  우리가 정치를 해도  처음부터 끝까지  성실하게 국민을 
위해서 일해야 될 것이요, 사리사욕을 쫓아  용두사미로 나
아가지 말아야 될 것입니다. 물건을 생산해도  처음부터 끝
까지 열심으로 돌보아서 인류 상품을 만들어서 내어놓으면 
어느 곳에서나 팔립니다. 그러나 우리 오늘날  한국의 생산
품처럼 불성실하게 겉은  번지르하면서 속은  잘못 만들어 
놓아서 사람이 쓰다가 불평과  원망과 탄식을 하는 그러한 
일이 절대로 없어야 합니다. 성실보다 더 좋은 재산이 없습
니다. 사람의 인품도 그래요 책임을 질 줄 아는 사람, 처음
부터 끝까지 성실하게 책임을  지는 사람은 모든 사람에게 
추앙을 받고 존경을 받습니다만  불성실한 인간은 무슨 말
을 해도 믿지 아니하고 나중에 버림을 받고 마는 것입니다.
  또한 우리가 근면해야 성공하는 것입니다. 게으르고야 어
떻게 잘 살 수 있습니까? 이솝 우화에도 보면 베짱이는 한 
여름 내내 놀다가 겨울이 되니  그때에 먹을 것이 없어 개
미의 집에 가서 음식을 동냥하다가 얼어죽었다는 것입니다. 
그러나 한 여름 땀을 흘려  가며 열심히 양식을 모은 개미
는 겨울에 추위가 와도 그들은 따뜻한 굴에서 충분한 양식
을 갖고 살 수가 있었습니다. 사람은  게으르고서야 절대로 
잘 살 수가 없습니다. 그러므로 하나님을  의지하고 열심히 
부지런히 일을 할  때 하나님께서는 그  손으로 하는 모든 
일에 복을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고  우리는 하나
님 앞에 사람 앞에 충성스러워야 되는 것입니다. 사람이 자
기의 조그마한 이해 상관으로  쉽게 배반하고 쉽게 도망을 
치는 이러한 사람은 아무도  믿을 수 없습니다.  사람이 한 
가지 삶에 소명을 받았으면 거기에 충성을 해야 합니다. 자
기의 속한 집단에 끝까지 충성할 줄 알아야 됩니다. 의리의 
사람이 되야 하는 것입니다. 이렇게 해서 하나님의 뜻을 우
리가 추구해야 되는 것입니다. 정직하고 성실하고 근면하며 
충성스러운 이러한 인격적인 요소가 없이는 우리가 무엇을 
해도 결코 성공할 수 없습니다. 사람이 우연히 성공이 굴러
들어 오지 않습니다. 축복도 우연히 굴러들어  오지 않습니
다. 사람의 생애 속에 눈에 안 보이는 이런  인격적인 품성
이 있어야 되는 것입니다. 정신적인 자원이 있어야 되는 것
입니다. 정신적인 자원 없이 아무 일도 이룰 수가  없는 것
입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶에 있어서  우리는 정직하
고 성실하고 근면하고  충성스러운 사람이  되어야 한다는 
것을 우리가 알고 또 우리 자녀들에게 가르쳐야 되는 것입
니다. 학교에 가서 수학 공식이나 머리에 몇 개  많이 넣고 
영어 단어나 몇 개 많이  넣고 그리고 꽤나 부리고 사기나 
치고 적당히 살아갈 수 있다고 생각하면 이것은 중대한 오
해인 것입니다. 이러한 악을 행하는 사람이  순식간에 얼마
간은 흥할 지 몰라도 나중에 파탄의 구렁텅이는 헤아릴 수
가 없는 것입니다. 하나님의 뜻을 알았으면 그 하나님의 뜻
을 성취하기 위해서 우리는 전 인격을 다해서 정직하고 성
실하며 근면하고 충성스러운 마음으로 일로 매진하면 처음 
당분간 신속한 성과가 없다고  하더라도 점점 태양이 떠올
라 중천에 오르는 것처럼  그들은 종국적으로 희망에 이르
게 되는 것입니다.

  셋째로, 우리가 희망에 이르기 위해서는 신념을 가져야만 
하는 것입니다. 희망으로 가는 길에는 수많은  시련이 있습
니다. 그것을 극복하기 위해서는 하나님에 대한  강한 믿음
이 있어야 되는 것입니다. 여러분 희망을 향해서 가는 곳에 
아무런 장애물이 없다고 한다면  그것은 희망이 아닌 것입
니다.
  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서  광야를 지나 젖과 꿀
이 흐르는 가나안 땅, 희망의 땅에 들어갈 문전에 도달했습
니다. 한 발자국만 들어서면 바로 희망의 땅에 들어서는 것
입니다. 그때 가데스바네아에서 12정탐꾼을 보내서 40주 40
야를 가나안 땅을 정탐하고 돌아오게 했는데 그 중에 10명
은 절망의 소식을 가지고 왔습니다. 희망으로  가는 곳에는 
반드시 장애물이 있는데 그  장애물을 하나님을 믿고 의지
하고 극복해야 하는데도 불구하고 그들은 하나님을 생각하
지 아니하고 절망적인 소식을 가져 왔습니다. 우리가 가 본 
땅은 주민을 삼키는 땅, 산은 높고 골은 깊더라  성벽은 하
늘을 찌를 것 같고 그곳에  사는 사람들은 아낙 자손 대장
부라 우리가 스스로 비교해  보아도 우리는 메뚜기 같더라 
우리 처자들이 사로잡힐 것이요 우리는 결코 그 땅을 점령
할 수 없다.  그들은 절망의  소식을 가져왔습니다.  절망의 
소식을 들은 이스라엘 모든 백성들은 마음이 물 부은 듯이 
연약해 지고 마는 것입니다. 그들은 다 통곡하고 울면서 우
리 장관을 세워 다시 애굽의 종살이로 돌아가자고 말한 것
입니다. 오직 희망에 대한  말을 한 것은  여호수아와 갈렙 
두 사람밖에 없었습니다. 그들은 말을 하기를 그 땅은 하나
님이 우리에게 주신 것이라 그 땅의 주인은 떠났고 우리가 
들어가면 점령할 수 있다. 그들은 우리의 밥이다 들어가자. 
그러나 희망의 말을 하는  사람들을 돌을 들어 쳐죽이려고 
할 때 하나님이 영광의  구름 가운데에 나타나셔서 절망적
인 보고를 한 10사람의 대표를 나오라고 하고 그 자리에서 
즉살시켰습니다. 그리고 희망을 저버린 이스라엘 백성은 광
야로 회진하여 40년 동안 그들은 다 광야에서 소멸될 때까
지 주님이 기다리셨습니다. 그리고 희망을 가졌던 여호수아
와 갈렙만 데리고 그 후손을  이끌어 젖과 꿀이 흐르는 땅
에 들어가게 한 것입니다.
  하나님은 절망하는 사람과 같이하지 않습니다. 희망을 져 
버린 사람, 부정적이고 파괴적인 말을 하는  사람과는 하나
님이 같이하지 않습니다. 희망을 향해서 줄기차게 달려가는 
사람과 하나님이 같이하시는 것입니다. 그런데 희망을 향해
서 나아갈 때는 반드시 그곳에 많은 가시밭 엉겅퀴가 납니
다. 고난과 시련이 다가오는  것입니다. 용감하고 담대하게 
개척해 나아가야 되는 것입니다.
  역사를 통해서 보면 여러분 덴마크는 프러시아와 오스트
리아 연합군과 전쟁을 해서 패했습니다. 남부의  기름진 슈
레스비아와 홀쉬타인 두 주를  빼앗겨 버리고 덴마크는 북
극의 광막한 유틀란드 반도밖에 없었습니다. 유틀란드 반도
는 언제나 얼어붙어 있고  진눈개비가 내리고 늪지가 있고 
습지가 있고 나무는 나지 아니하고 버린 땅입니다. 이젠 덴
마크가 살수가 없습니다. 전쟁에 져서 막대한  경비를 썼고 
또 배상금도 지불해야 되고  전쟁에 돌아온 청년들은 일거
리가 없어 대낮에도  술주정뱅이가 되어  있고 아낙네들은 
외국인들에게 몸을 팔아야  먹고사는 그  비극적인 상황에 
있었습니다. 덴마크는 다시 살아 일어날 수 없다는 그런 처
절한 절망에 처했습니다.  그것이 바로  1864년도였는데 이 
일대 위기 속에서 희망을 가지고 살아가자고 외친 두 분이 
있었습니다. 그 한 분이 그룬트비 목사입니다. 그는 역경에
서 도전해 일어나야  한다고 주장하고  하나님을 사랑하자 
나라를 사랑하자 자연을 사랑하자는 운동을 일으켜 처처에 
농민 학교를 설립하고  성경을 가지고서  사람들에게 정신 
무장을 시키고 희망을  갖도록 정신에  부흥을 했었습니다. 
사람들에게 말씀을 통하여 그  처절한 절망 가운데 희망을 
불어넣어 주시고 그리고 공병 대령으로 제대한 달 가스 대
령은 밖에서 잃은 국토  안에서 찾자는 이 캐치프레이즈를 
가지고 꿈과 희망을 부여하고 동토 늪지대 북풍 부는 유틀
란드를 개간하기 시작한  것입니다. 그곳에  나무를 심어야 
곡식을 심을 수 있으니까. 아무리 나무를 심어도 죽고 심어
도 죽습니다. 그래서 알프스 산 나무를  개간하고 개간해서 
결국에는 그 동토에서 살아 일어날 수 있는 전나무를 개발
했습니다. 이 전나무를 해변가에 심고 모든  밭에 방풍림으
로 심었습니다. 그러자 나무가 울창하게 자라자  서리가 내
리는 것이 중지됐습니다. 어름이  얼지 않았습니다. 바람을 
막았습니다. 그 땅의 늪에서 물을 퍼 헤치고 그곳을 옥토로 
개간해서 농사를 짓기 시작했습니다. 이 결과로  백년 이내
에 덴마크는 세계에서 제일  가는 낙농국이 되었으며 또한 
공업국이 되었습니다. 세계에서 제일 수입이 많은  잘 사는 
나라로 변화될 수 있었던 것입니다. 그들이 어떻게 해서 그
렇게 된 것입니까? 희망을 향해서 줄기차게 나가자는 그룬
트비 목사와 달가스 대령은 그들 앞에 수많은 고난이 놓여 
있었습니다. 그러나 믿음의 자원을 활용하여 고난을 극복하
고 위대한 승리를 가져오게 되는 것입니다.
  히브리서 13장  5절 6절을 보면 "돈을 사랑치 말고 있는 
바를 족한 줄로  알라 그가 친히  말씀하시기를 내가 과연 
너희를 버리지 아니하고  과연 너희를  떠나지 아니하리라 
하셨느니라 그러므로 우리가 담대히  가로되 주는 나를 돕
는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하
리요." 이와 같이 여러분 우리는 신념을  가지고 역경을 극
복하고 나아가야 희망에 도달할 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 우리가 희망에 도달하기 위해서는 인내할  줄 알
아야 되는 것입니다.  아브라함은 75세에  후사를 주겠다는 
약속을 받았으나 가나안 땅을  방황하면서 25년 동안 하나
님께서 언약을 주지 않았었습니다. 그는 75세에  약속을 받
았는데 100세가 되어서 비로소  하나님께서 허락하사 그들 
청춘을 새롭게 하셔서 사라에게서  아들을 낳으니 그가 이
삭입니다. 그는 25년 동안을  기다렸습니다. 하나님께서 우
리에게 언약을 주셨다고 해서  바로 내일 이루어지지 않는
다고 해서 낙심하면 안됩니다. 모든 성공은 오래 참는 데서 
오는 것입니다. 오래 참아  하나님의 약속을 받을  수 있는 
것입니다. 우리는 이웃에 있는 일본의 역사를 제가 잠시 살
펴보고 재미있는 사실을 발견했습니다.
  BC 16세기와 17세기 사이에 일어난 것인데 일본의 전국 
시대입니다. 일본이 여러 제국으로 나누어졌다가 일본을 통
일하는 통일 일본 시대에 세 사람의 장군이 있었습니다. 그 
장군이 오다 노부나가 장군, 도요도미 히데요시 장군, 도꾸
가와 이에야스라는 장군이 있었는데  이 세 사람들의 성품
을 보면 참 재미있습니다. 그 세 사람에게 물은  질문이 있
습니다. 뻐꾹새가 울지  않으면 당신들은  어떻게 하겠습니
까? 그러니까 오다  노부나가 장군은  울지 않는 뻐꾹새는 
모가지를 잘라 버리겠다. 그런데 그는 일본 전국을 거의 통
일하다시피 했으나 너무 부하들을 가혹하게 대하고 무정하
게 대했기 때문에 부하의 반란을 받아서 그는 나중에 자살
하고 말았습니다. 성격이 급해서 울지 않는  뻐꾹새는 목을 
잘라 버리자는 사람이 스스로  자기의 목을 자르고 말았던 
것입니다.
  그 다음에 도요도미 히데요시는  그 뒤에 일어난 장군인
데 그는 울지 않는 뻐꾹새가 있으면 강제로서라도 울게 만
들겠다. 사람이 인위적으로 수단과 방법을 가리지  않고 울
게 만들겠다 했습니다. 그는 일본 전국을  통일하고 한국에 
두 번이나 침략하여  임진왜란을 일으켜서  수많은 고통을 
한국에 끼친 사람입니다. 그러나 그는 병들어  죽고 말았습
니다. 결국에는 일본  전국을 통일했으나  누리지 못했습니
다. 그 다음에 뻐꾹새를 울지 않으면 어떻게 하겠느냐 했을 
때 울 때까지  기다리겠다. 그것이  도꾸가와 이에야스인데 
이 사람은 일본 전국을 통일하고  300년 동안 막부 정권을 
세워서 일본을 번창케 한  사람인 것입니다. 이  세 사람의 
장군이지만 뻐꾹새가 울지 않으면 목을 잘라  버리겠다. 안 
울면 강제로서라도 울게 만들겠다. 이 두 사람은 다 지나가
고 뻐꾹새가 울지 않으면 울 때까지 기다리겠다. 하루고 이
틀이고 사흘이고 기다리겠다는 그  사람이 일본 전국을 장
악하고 일본을 오늘날 통일된 나라로 만든 것입니다.
  가까운 이웃의 예를 들었지만  여러분 우리가 하나님 앞
에 축복을 받으려고 할 때도 한 숨에 배 부르려고 하면 안
됩니다. 천리 길도 한 걸음부터, 눈물 모아 한강, 티끌 모아 
태산이라는 말이 있는  것입니다. 적은  것부터 출발해야지 
순식간에 목표에 도달하려고 해서는 안 되는  것입니다. 적
은 일로부터 시작해서  충성스럽게 열심을  다하면 세월이 
흘러가면 희망에 도달할 수 있는 것입니다.
  1958년 40년 전에 불광동에서  천막을 치고 가마니 깔고 
교인 다섯 명으로 시작한 우리 여의도 순복음 교회가 그때 
그 절망적인 상황 속에 하루만에 대 교회를 이루겠다고 하
다가 안되었다고 포기했다면 오늘날 여의도 순복음 교회는 
없습니다. 여의도 순복음 교회가 이루어지는데는 그 천막과 
가마니 깐 곳에서부터 시작해서 40년의 세월이 걸렸습니다. 
긴 세월을 통해서 희망에 도달한 것입니다.
  인간의 삶이란 희망을 찾아 몸부림치며 나가는 것입니다. 
삶의 참 행복과 기쁨이란 희망이  성취될 때 얻어질 수 있
는 것입니다. 희망을  저버리는 사람에게는  아무런 기쁨도 
행복도 없습니다. 그러나 희망이 성취될 때 참 기쁨과 행복
이 다가오는 것입니다.  훌륭한 지도자는  국민에게 희망을 
주는 지도자인 것입니다. 공산주의가 망한 이유는 국민이나 
개인에게 희망을 빼앗아 버리고  희망을 없는 국가의 노예
로 만들어 버리고  말았기 때문인  것입니다. 하나님께서는 
희망을 향해 전진하는 사람과 함께 행하십니다.  그런데 우
리에게 다가오는 많은  절망과 좌절은 더  큰 희망의 문이 
열리는 곳입니다. 다시 말하면 절망은 더 큰 희망이 태어나
는 산실이라는 것을 알고 절망이 다가올 때 주저앉지 말고 
그곳에서 빛이 오는 희망의 빛을 찾아야만 할 것입니다.
  우리 인생의 최대의 희망은 천국입니다. 내가  곧 길이요 
진리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지께서 올 자
가 없다고 하신 예수님의 말씀대로 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 우리 죄를 사하시고 우리와 하나님 사이를 
화목케 하시고 천당 문을 열어 놓은 예수 그리스도가 우리 
인류에게 있어서의 최대의 희망인 것입니다. 이  예수를 모
신 사람은 마음속에 이 세상이 아무리 어둡고 깜깜하고 고
통스러워도 희망의 빛이  사라지지 않습니다.  영원을 향한 
희망의 빛줄기가 비추게 되는 것입니다. 우리가  죽음이 다
가와도 우리는 희망을  버리지 않는 것은  예수 안에 영생 
있고 천국이 있기 때문인 것입니다. 너희는  마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아버지 집에 
있을 곳이 많도다 그렇지  않으면 너희에게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를  예비하노니 가서 처소를 예비하
면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하시리라 천
국은 영원한 희망의 처소입니다. 그는 세월이  흘러가고 또 
흘러가고 영겁의 세월이  흘러가도 천국은  희망이 넘치는 
곳입니다. 희망이 넘치는 곳이기 때문에 기쁨도  넘치고 행
복도 넘치는 것이 바로 천국인 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
사람이 이 세상에 살 때에 희망을 잃어버리면 하나님도 잃
어버립니다. 하나님께 버림을 받고 맙니다. 내 아버지 북한
은 지금 동토, 희망을 잃어버린 땅입니다. 국민들이 희망을 
잃어버렸습니다. 그들은 오직 죽음과 슬픔과 절망밖에 없습
니다. 그러나 이 대한민국 땅에는 희망이 있습니다. 내일은 
오늘보다 다음 달은 이번  달보다 내년은 금년보다 나아질 
희망이 있습니다. 더구나 우리는 예수를 믿고  하나님을 섬
기며 넘치는 희망을 가지고 있음을 감사합니다.  아버지 우
리 모든 성도들이 결단코 희망을 저버리지 말게 도와 주시
옵소서. 그럼 네 사람의 문둥이가 절망에  앉아 있을지라도 
희망의 빛을 향하여 나아갈  때 하나님이 같이하신 것처럼 
아버지 우리가 희망을 향해서 긍정적이고 적극적이고 창조
적인 마음을 가지고 멀리 바라보고 나아갈 때 하나님이 우
리와 함께 하심으로 우리  가운데에 위대한 성취가 이루어
질 것입니다. 하나님 아버지여, 우리는 희망을 가진 백성들
임으로 희망을 가슴속에 안고 사람들에게 희망을 전달하고 
희망스러운 말을 하게 도와 주시옵시고, 희망을  향해서 전
진하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970629.txt ===

1997년 6월 29일
제목: 아! 6.25
성구: 출애굽기 14장 10-14

  저는 오늘 여러분과 함께 "아 ! 6.25"라는 제목으로 하나
님 말씀을 나누고자 합니다.
  1950년 6월 25일 그때 저는 동네  중학교 2학년 열 다섯 
살의 꿈 많은  소년이었습니다. 아침에  학교에 가니  학교 
분위기가 웅성웅성하고 이상했습니다. 당시 38선에서는  매
일 북괴군과 도발적인 총격이 있었습니다. 그러나 그  날을 
달랐습니다. 북괴군이 전면  남침을 시작했으며 이미  의정
부가 적의 탱크에  점령당했다는 소문이 났습니다.  방송국
에서는 계속되는 전황 보고와 군가가 흘러나왔고 거리에는 
휴가 군인들은 본대에 귀대하라는 방송이  계속되었습니다. 
그날의 학교는 곧 무기 휴강이  선포되고 군인들이 학교를 
접수해 버렸습니다. 그날  이후 한반도는  3년 동안  5천년 
역사상에 볼 수 없는 동족상잔의 처참한 전쟁터가 되어 버
리고 말았습니다. 여러분 6.25 전쟁을  통하여 우리는 인명 
피해도 천문학적인 숫자인  것입니다. 6.25  전쟁을 통하여 
한국군과 유엔군, 북한군, 중공군 민간인등 사상자 수는 정
말 끔찍합니다.
  한국군은 사상자가 1백만 8천명이나 되었습니다.  전상자
가 14만 9천명, 부상자가 71만 7천명, 실종자가 13만 2천명
이었습니다. 유엔군은 사상자가  17만 5천명이고 사망자  5
만 7천명, 부상자 11만  5천명, 실종 2천여  명입니다. 북한
군은 사망자 63만 3천명, 사망자  29만 4천명, 부상자 22만 
6천명, 실종 11만 3천여명이  되었습니다. 중공군도 사상자
가 93만 1천명이나 되었습니다.  민간인을 보면 우리  대한
민국에서 사상자가 일백만명입니다.  사망자가 37만 3천명, 
실종자가 30만 3천명, 피납자가 8만 4천명, 부상만 해도 23
만명입니다. 북한은 사망자  민간인 200만명,  실로 처참을 
극한 전쟁이었습니다. 이  전쟁으로 말미암아 미망인  20만
명 고아가  10만명이  생겼습니다. 가옥이  60만채,  공장이 
900개, 학교가 5천개,  병원이 1천개 파괴되었습니다.  토지
는 90만 6천 5백 에이커가 손상이  되고 광업 농업 생산력
은 약 80%가 다 파괴되어 버렸습니다. 철도 도로  최신 시
설은 막대한 피해를 입었으며 전재민 200만 상이용사 이산
가족만 하더라고 1천만이 넘게 되었습니다.
  6.25가 일어난 지 47년이 지난 오늘날 우리는 역사를  돌
이켜 보아 다시는  이런 전쟁이 이  땅에 일어나지 않도록 
마음을 가다듬고 기도해야 되겠습니다. 왜  6.25와 같이 끔
찍한 전쟁이 일어났는지 그 이유를  살펴보아야 될 것입니
다. 그리고 또 다시  전쟁 협박을 계속하고 있는  김정일과 
우리 나라의 현실을 깊이 살펴보아야 할 것입니다.

  첫째로, 6.25가 일어 난 배경을 우리가 알아보아야 될 것
입니다.
  6.25가 일어난  가장 근본적인  이유는 하나님의  교회가 
일본 점령 하에서 일본의 귀신  아마데라스 오미가미의 신
사 참배를 했기  때문인 것입니다.  일제에서 한국  교회에 
신사 참배한 죄 때문에 한국에서 남북이 갈라지게 되고 심
판하사 전쟁이 오게 된  것입니다. 우리 한국 기독교  역사
를 보면 1938년 9월 10일 제  27회 장로교 총회 때에 평양 
서문 밖 교회에서 종교는 신사 참배는 종교적 행사가 아니
고 애국적 행사이므로 신사 참배를 해도 좋다는 총회 결의
를 내렸습니다. 하나님의  교회가 귀신에게 예배해도  좋다
는 총회 결의를 내리고 모든 교회당에 신당을 세우고 성도
들의 집집마다 신당을  세우고 일본신에게  절하도록 했던 
것입니다. 이미 성결 교단,  감리교단, YMCA도 참배에 굴
복되거나 교단이 해산되고 만 것입니다.
  그리고 1941년 제 30회 장로교 총회  때는 전 회원이 평
양에서 신사 참배를  했습니다. 이러므로 여러분  하나님께
서 이 나라 이 민족에 진노하지 않을 수 없습니다.  성경을 
보면 솔로몬이 우상 숭배를 한 죄로  북 이스라엘과 남 유
다로 갈라진 것을 알  수 있는 것입니다. 이스라엘과  유다
의 우상 숭배의 죄로 각각 이스라엘은 앗수르로 유다는 바
벨론으로 포로가 되어서 나라가 멸망해  버리고 만 성경적
인 교훈이 있습니다.
  우리 한국은 1945년 8월 15일 해방  이후 5년 동안 철저
한 회개가 있었으면 좋았을 것인데 해방 이후에 교회는 회
개하지 아니하고 서로 분열하고 물고 찢고 싸우는 일에 여
념이 없었습니다. 그 결과 하나님의  심판으로 6.25가 다가
온 것입니다.
  신명기 6장 14절로 15절에 "너희는  다른 신들 곧 네 사
면에 있는 백성의 신들을 좇지 말라. 너희 중에 계신  너희 
하나님 여호와는 질투하시는 하나님이신즉 너희 하나님 여
호와께서 네게 진노 하사 너를  지면에서 멸절시키실까 두
려워하노라."고 말한 것입니다. 바로  이와 같은 비극이 우
리 한국 땅에 다가온 것입니다. 그러므로 6.25 사변과 한국 
분단의 근본적인 책임은  하나님의 교회에  있고 회개하지 
않은 성도들 때문에 그렇게 되었다는  사실을 알고 우리는 
가슴을 치고 통회하고 자복해야  될 것입니다. 그 뿐  아니
라 그 당시  한국은 소련 스탈린의  전후 공산주의의 팽창 
정책과 그를 저지한 미국 자유민주주의의 대결장으로 북한
은 김일성 공산 정권이 들어서고  남한은 이승만 대통령의 
자유 민주 정권이 들어서게  된 것입니다. 그 결과로  끊임
없이 소련의 사주를 받은 북한 김일성은 무력 통일을 하려
고 하고 우리 대한민국은 대한민국대로  민주적인 자유 통
일을 하려고 하고  대결의 장이 끝이  없이 펼쳐진 것입니
다.
  소련과 중국의 후원을 받은 북한은 무력 통일을 하기 위
해서 막강한 현대  무기로 무장을 계속했었습니다.  그러나 
대한민국은 정치적인 혼란과  사회적인 고통  속에 국방을 
등한히했던 것입니다. 그  당시에 남북한 군사력을  비교해 
보더라도 한국은 10만 5천 7백  50여명의 군인이 있었는데 
북한은 19만 8천  3백 80명의  군인이 있었습니다.  남한은 
박격포가 960문, 북한은 1727만, 한국은 대전차포가  140만, 
북한은 550문 한국은  전차 한대도  없고, 북한은  242대의 
전차가 있어요, 한국에는  자주포가 하나도 없는데  북한은 
176이 있었고,  한국은 전투기가  한대도 없었는데   북한은 
경계기가 30개나 있었습니다.  전투기는 211대가  있었습니
다. 그러니까 북한하고  남한하고 도저히 군사력에  있어서
의 대결이 되지 않았습니다. 그렇기 때문에 북한은  남한을 
쉽게 공략할 수 있다고 자신을 가지고 있었습니다.  그런데 
우리 대한민국의 정치적  사회적인 불안과  무방비 상태에 
있었습니다. 대한민국 수립 전후에 1946년 10월에 대구  폭
동 사건이 일어났습니다.  공산주의 사주에 의해  민생고에 
허덕이는 노동자 일반 시민들이 쌀  배급을 받으러 왔다가 
그 것을 받지 못하자 그로 말미암아 거대한 폭동이 일어나
서 경북 전체가  뒤흔들렸습니다. 1948년  4월 3일  남조선 
노동당 계열 좌익분자들 주도하에 표면상  남한 단독 정부 
수립 반대 무장 봉기로 제주도 전체가  큰 피해를 입고 제
주도가 쑥밭이 되었습니다.  1948년 10월  19일 전남  여수 
주군 국군 14연대 반란 사건이 일어났습니다. 제주 4.3사태
의 진압을 위한 출동 명령을 거부하고 순천까지 점거한 좌
익계 중심 혁명 반란이 일어났던 것입니다.
  그리고 우리 해방된 이후에 한국의  경제적인 궁핍은 말
로 다 할 수 없었습니다.  한 사람의 1년간 국민소득은  60
불에서 80불 수준밖에 안 되었습니다. 그러므로 오늘날  인
도 정도의 생활도 되지  못했습니다. 우리 지금 한국에  한 
사람의 GNP가 만 불인데  여러분 그 때는 GNP가  60불이
었습니다. 그러니 우리  한국의 삶의  궁핍이 얼마나  극에 
달했다는 것을 알 수 있지  않습니까? 그리고 국방 정책이 
없었습니다. 수적으로 열세한  국군과 일본군이 버리고  간 
무기로 무장한 군인들, 전투기도 탱크도 없는 국군, 그런데
다가 남한 경계 태세도 심히  헤이해져 있는 상태였었습니
다. 노동절이나 국회의원 선거, 북한  평화 봉쇄로 인해 내
렸던 비상 경계령도 6월 23일 밤 12시에 해제해 버리고 병
력의 3분의1일이 휴가 및 외출  중인 상태에서 6월 25일날 
새벽에 기습 공격을 당했던 것입니다. 그뿐 아니라  미국은 
미국의 에치슨 국무 장관이  1950년 1월 발표했는데,  미국
의 극동 방위선에서는 한국과 대만은 제외시킨다고 했습니
다. 그러니 스타린이나 김일성이  들을 때 미국은 이제  한
국과 대만은 지키지 않는다. 그런 생각을 하고 뛸 뜻이  기
뻐했습니다. 그래서 이 모든 상황이 북한 김일성으로  하여
금 대한민국을 침범해 들어오도록 한 것입니다. 6.25사변 3
년 동안 우리  한국은 완전히  잿더미가 되어  버렸습니다. 
그때 그 비극적인 상황은 그 당시에  살아서 보지 않은 사
람치고는 상상을 할 수가 없습니다.
  그러나 현재의 우리의 상황은  어떻습니까? 현재의 우리 
상황은 옛날의 6.25 사변 때와는 확실히 다르다는 것을  알
아야 됩니다. 현재는 활기 넘치는 교회가 있습니다. 회개하
고 6.25 사변을 통해서  자복하고 깨어지고 회개한 5만  교
회가 있고 10만 교역자가  있고 천2백만 성도가  있습니다. 
6.25때는 없던 우리 여의도  순복음 교회도 지금  생겨나지 
않았습니까? 이와 같은 우리 한국은 하나님을 찬미하고 경
외하는 교회가 처처해  있으며 성도의  부르짖음과 찬양과 
기도도 온 강토에 꽉 들어 차 있습니다. 한국 교회의  기도
와 선교는 세계를 놀라게  하고 있는 것입니다. 그렇기  때
문에 하나님이 오늘날은 우리 대한민국과  같이 계신 것입
니다. 6.25때와 같이 하나님이 진노하사  심판을 하려고 하
는 그런 교회가 아닙니다. 이미 6.25 심판을 받고 정결해지
고 변화된 교회인 것입니다.
  그리고 또 공산주의의 사멸과 사라진  냉전 구조인 것입
니다. 더 이상 이 땅에서  공산주의는 없습니다. 소련이 무
너지고 동독이 무너지고 중공이 변화되고 북한 공산주의를 
돕는 옛 소련도  옛 중공도 없기  때문에 북한이 단독으로 
대한민국을 공략하기에는 힘이  들게 된 것입니다.  그리고 
우리 대한민국은 자유 민주주의의 안착과 정치적인 안착이 
이루어져 가지고 있습니다.  물론 여러 가지  시끄럽습니다
만 자유 민주주의는 원래 시끄러운 것입니다. 시끄러운  것
이 약점이 아니라 강점인 것입니다. 서로 자유롭게  경쟁하
고 경선하며 자기  의견을 표현할 수  있기 때문에 외부로 
볼 때는 굉장히 혼란스럽고 혼돈스러운  것 같지만 실상은 
그것이 강한 것입니다. 그것이 서로 자기 의견을  진술하고 
서로 토의하고 서로 경쟁하며 나가는  사회이기 때문에 발
전이 있고 향상이 있을 수 있는 것입니다.
  이제 한국은 옛날 6.25 때와 비교할 수 없이  경제적으로 
강력한 나라가 된 것입니다.  그 당시의 국민 소득  60불이
었는데 지금은 국민소득 1만불  시대, 세계 무역  12대국으
로 중산층이 확대되고 사회가 안정되어 있습니다. 제가  자
랄 때 6.25때는 중산층이란 없었습니다. 전부 거지였었습니
다. 거지 아닌 사람이 없었습니다. 그러나 지금은 중산층이 
우리 국민 절대 다수가 된 것을  생각할 때 한국의 사회가 
그런 정도로 안정되었다는 것을 알 수가 있는 것입니다.
  그리고 6.25때와 전혀 다른 국방  상태입니다. 우리는 잘 
훈련된 60만 국군과 만반의 준비  태세를 가진 육해공군이 
있습니다. 최신 무기로  무장된 육군  공군 해군  해병대가 
있고 또 우리 국민 전체가 공산주의에 대해서 반발하는 마
음을 가지고 있습니다.  6.25때는 어느 곳에 가나 공산주의
자들이었습니다. 우리 학교를 가도 공산주의자와  자유주의
자로 갈라졌습니다. 매일  같이 학교에서 분쟁이  일어나고 
사회 전체가 어수선했는데  오늘날에는 우리  국민 전체가 
반공 정신으로 무장되어 있습니다.
  또 한국 방어에 대한  미국의 강한 의지가 있습니다.  미
국의 막강한 해군 공군력이 우리 한국을 지키고 있고 미국
의 역대 대통령이 계속해서 한국은 절대로 지킨다.  북한이 
한국을 침략할 때는 북한은 나라로서  존재하지 못할 것이
다. 이런 강력한 한국 방어  의지를 가지고 있습니다. 옛날 
6.25가 날 때는 미국은  한국을 방어하지 않는다고  했었습
니다. 그러므로 여러분  우리가 생각해 볼  때 6.25와 같이 
김정일이 쉽게 한국을 침략해서 일거에  한국을 점령할 것
이라고 생각하는 것은 큰 오판인 것입니다. 그러나  김정일
은 지금 꼭 한국을 침략해 오고  싶고 한국을 도발하고 싶
은 생각이 간절합니다. 왜냐하면 지금 해방된 이유로  지금
까지 6.25 사변 난 이후로 지금까지 전력을 기울여  국민들
을 굶주려 죽이기까지 하면서 일년에  50억불 이상의 군사
비를 써 가며 무기를 모아 온  북한 김정일이 지금이 북한
군이 최고로 강할 때인 것입니다. 이때 이후로는  군사력이 
열세로 돌아서게 되므로 한번 모아 놓은 무기를 써 보자는 
그런 유혹이 있습니다. 그리고 정치적으로 지금 북한이  굉
장히 어렵고 빈곤 상태에 있기 때문에 정치적인 위치를 공
고히하기 위해서 전쟁을 도발할 수  있는 가능성이 있습니
다.
  그리고 북한의 굶주림과 고통 가운데에 벗어나기 위해서
는 전쟁을 야기할 수  있습니다. 오늘 북한 사람들은  있어
도 굶어 죽고 싸워도 죽을 바에는 한번 싸워 보자 혹시 이
기면 남한에 가서 실컫  양식이나 먹어 보자. 이판저판  사
판입니다. 전쟁이나 해보자. 그래서  북한 장거리포가 전방
에 배치되어 서울이 북한의 공격을 받을  수 있는 바로 근
거리에 있습니다. 특히 95년부터 최남단 예비 작전  기지에 
미그기 등 항공기 100여대를 전진 배치해서 그곳에 조종사 
숙소까지 건립해 놓고 기지화 했습니다. 북한 공군은 단  6
분만에 서울을 맹타할 수 있습니다.
  잠언서 21장 31절에 "싸울 날을 위하여 마병을 예비하거
니와 이김은 여호와께 있느니라" 그러나 아무리 북한이 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 전쟁에 이기는 
것은 하나님께 달려 있는 것입니다. 사람이 마음으로  자기 
길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기는  이는 야웨이신 것
입니다. 성경에 보면 하나님 아버지께서 같이 계시면  두려
워할 것이 없다는 것을  늘 보여주고 있는 것입니다.  야웨
께서 너를 지켜 모든 환난을 면케  하시며 네 영혼을 지키
시리라고 시편 121편 7절은 말했습니다. 사무엘상 17장  47
절에 전쟁은 야웨께  속했다고 말했으며  시편 20절 8절에 
"저희는 굽어 엎드러지고 우리는  일어나 바로 서도다" 라
고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 한국은  정치적
인 안정과 굳건한 방위 체제를 갖고 열심히 기도해서 북한
의 무모한 도발 행동을 우리가 막아야 할 것입니다.
  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이  흐르는 가
나안 땅으로 들어가기 위해서 홍해숫가에  왔을 때 애굽의 
바로가 대 군대를 동원하여 도로  이스라엘을 사로잡기 위
해서 몰려 왔습니다. 앞에는  홍해수요, 뒤에는 이스라엘을 
잡으러 온 애굽 군대들이 총동원해  와서 그곳에 샌드위치
가 된 이스라엘 백성들은 오도 가도  못하고 물 마른 논에 
올챙이처럼 바글바글했습니다. 그들은 모세와 하나님을  원
망해서 말하기를 모세야 애굽에 장지가  없어 우리가 이곳
에 데려와서 죽게 하느냐고 했습니다. 그때 모세가  하나님
께 기도하고 하나님의 말씀을 받아서  이스라엘 백성에 말
했습니다.
  출애굽기 14장 13절로 14절에 "  너희는 두려워 말고 가
만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를  위해서 행하시는 구원
을 보라 너희가 오늘 곧 애굽 사람을 또 다시 영원히 보지 
못하리라 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만
히 있을 찌어다" 하나님께서 이스라엘을 위해서 친히 싸울 
것이라고 말했습니다. 그러자 하나님께서 모세에게  말씀하
시기를 '너희는 손을 내밀어 지팡이로 홍해를 갈라지게  하
라' 홍해가 갈라지게 하자 이스라엘 백성은 홍해에  갈라진 
길을 건너서 광야로  들어가고 그 뒤를  따라 오던 바로와 
그 군대들은 홍해수 한 가운데 왔을  때 물이 도로 흘러서 
다 물에 잠겨 죽고  말았던 것입니다. 야웨 하나님께서  이
스라엘을 위해서 친히  싸우셨고 이스라엘을  대적한 모든 
애굽 군대는 홍해수에서 멸절 당하고 말았던 것입니다.
  오늘날 여러분 우리 한국은  국민의 20% 이상이 예수를 
믿고 있습니다. 이곳에 하나님의 교회가 있고 하나님의  나
라가 임하여 있는 것입니다. 하나님의 백성이 천만  이상이 
살고 있습니다. 그러므로  하나님께서 우리를 눈동자와  같
이 살펴주실 것은 당연한 이치인 것입니다. 성경에는 '만일 
하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를  대적하리요 그 아
들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가  그 아들과 함께 무
엇을 선물로 주지  아니하시겠냐고 말씀하신 것입니다.  그
러므로 나라가 위기에 처해 있을 때  가장 중요한 것은 하
나님의 교회가 회개하고 깨어지고 단결해서 나라와 민족을 
위해서 간절히 기도해야  된다는 것입니다. 나라와  민족을 
위해서 우리가 기도할 때 하나님께서  우리와 같이 계시면 
어떠한 원수도 우리를 넘어뜨릴 수가 없습니다.
  한번은 엘리사가 도단성에  있는데 아침에  일어났을 때 
게하시가 나가서 보고 벌벌 떨고  들어와서 선생님 큰일났
습니다. 아람 군대가 선생님을 잡으려고 이 도단성을  첩첩
이 둘러쌓습니다. 온  전체에 아람  군대의 깃발과  창검만 
번쩍거리고 있습니다. 그때  엘리사가 말하기를 우리가  같
이 계신 이가 저들보다 많다. 하나님이여 이 종의 눈을  뜨
게 하사 보게 하소서.  하나님이 게하시의 눈을 뜨게  하니
까 눈을 떠서  보니 아람 군대와  엘리사 가운데 하늘에서 
내려온 불담과 불병거가 가득 있습니다. 하늘의 군대가  가
득히 엘리사를 진치고  있었습니다. 그래서 엘리사가  나가
서 그들을 만나서 당신들이 누구를 찾느냐! 엘리사를 찾습
니다. 당신들은 잘못 왔어. 이곳은  엘리사가 있는 곳도 아
니요, 그 성도 아니다. 하나님이  그들의 눈을 어둡게 했습
니다. 엘리사가 그들을  데리고 바로 이스라엘의  사마리아
성 수도 한 가운데로 끌고 와서 그들의 눈을 열게 하매 그
들이 눈을 떠보니 이스라엘 수도  가운데에 그들이 들어와 
있습니다. 전 군대가  다 사로잡히게  될 위기에 있습니다. 
그럴 때에 이스라엘 왕이 엘리사로 칼로 그들을 치리이까? 
아니요! 칼로서 잡은  포로가 아니고  순순히 그들이  내게 
끌려 왔으니까 먹을 것과 마실  것을 주어서 돌려보내라고 
그랬습니다. 그래서 그들에게 먹을 것과 마실 것을  주어서 
돌려보내고 난 다음에 아람이 다시는 이스라엘을 쳐들어오
려고 생각하지 않았다는 것입니다.
  오늘날 전쟁은 야웨께 속해 있는 것입니다. 우리가  하나
님을 열심히 섬기고 주님께 열심히 기도하면 총과 칼과 대
포와 탱크로 싸울  것이 없습니다.  하나님은 주의  천사를 
보내어서 원수를 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들
어 주는 것입니다.  이러므로 우리  교회가 오늘날  나라와 
민족을 위해서 간절히 기도하고 조국의  안정을 위해서 열
심으로 기도해야 됩니다. 우리 땅에 만일 또다시 6.25와 같
은 전쟁이 일어난다면 그때와 비교할  수 없는 무시무시한 
파괴가 일어납니다. 북한은 그때보다 수백 배가 넘는  화력
을 가지고 있습니다.  그들은 소위 원자탄까지라도  가지고 
있다고 추정을 하고 있는 것입니다. 이러한 상황이  벌어져
서 죽기 아니면 살기로 전쟁이 벌어지면 북한도 다 파괴되
고 남한도 다 파괴되고 우리 한국은 지구상에서 다시 일어
날 수 없는 처참한 상황에 빠지게 될 것입니다. 전쟁이  일
어나면 북한은 더 이상 나라로 존재하지 못합니다.  그러나 
전쟁을 결과는 남북이  동시에 황폐화되고  처참한 파괴를 
당하고 다시 사람 살 곳이 못되는 곳이 되고 말  것입니다. 
그리고 우리 조국은 한 세대 이상으로 뒤로 물러서 버리고 
말고 이 세상에서  가장 비참한 후진국이  되고 말 것입니
다.
  김정일이 언제 미친  짓을 할런지 모릅니다.  상식적으로 
생각하면 절대로 전쟁을 할  수 있는 처지가 못됩니다.  그
러나 그가 막다른 골목에 처하면  여태까지 준비한 막대한 
군사 무기를 가지고 죽기 아니면  살기로 전쟁을 일으킬지 
모릅니다. 그렇게 된다면  우리에게는 모든 것이  암담하고 
절망이 다가올 수 있습니다. 성도 여러분 그러므로  우리는 
6.25를 생각하고 오늘 이  시점에서 열심으로 하나님께  기
도해서 주님이 천사를 보내서 불담과  불병거가 되어 우리
를 지켜 주시옵소서. 주님께서 김정일과 그 어리석을  무리
들을 신속히 처리하여 주시옵소서. 이 땅에 평화를  주시고 
남북이 통일되어 평화롭게  잘 살 수  있게 하여 주시옵소
서. 우리는 소리 높여 부르짖어야 되겠습니다. 성경은 말씀
하기를 너희 두 세사람이 땅에 합심하여 고하면 하늘에 계
신 우리 아버지가  들어주시리라고 말씀하신 것입니다.  오
늘 우리 수만 명이 모여서  주님께 부르짖으며 하나님께서 
우리 기도를 들으시고 기어코 주님께서  응답해 주시는 것
입니다. 하나님이 주시는  평안 가운데서 우리는  하나님을 
예배드리고 또 우리는 조국과 원수에게  복음을 전하는 우
리들이 되어야 할 것입니다. 

-기도-
살아 계시고 거룩하신 우리 하나님 아버지.
우리 아버지여 우리를 긍률히 보시고  불쌍히 보시고 하나
님 우리 아버지여. 6.25와 같은 처참한  전쟁이 이 땅에 생
겨나지 않게 도와 주시옵소서.  살아 계신 우리 아버지  하
나님. 간절히 기도합니다. 내  아버지 하나님이여, 주의  오
른 팔의 능력이  나타나셔서 이 민족을  붙들어 주시고 이 
민족을 보호하여 주시옵소서. 내  아버지 하나님이시여, 행
여나 전쟁이 일어난다면  우리들은 다시  재기 불가능하게 
됩니다. 내 아버지  하나님이시여 그러므로  우리 주  예수 
그리스도의 이름으로 간구하오니 하나님 아버지여 주의 능
력과 권세로 우리를 붙잡아 주시옵시고  주의 은혜로 우리
를 지켜 주시옵시고 주의 축복으로  우리를 보호하여 주시
옵기 살아 계시 우리 아버지 하나님 간절히 간절히 기도하
옵고 원하옵나이다.  우리들의  아버지 하나님이여  우리를 
돌보아 주시옵소서.  우리들의  아버지 하나님이여  우리를 
지켜 주시옵소서. 하나님의  권세와 능력으로 우리를  지켜 
주시옵시고 예수 그리스도의 이름으로 우리를 지켜 주시옵
시고 주의 천군과 천사를 보내어서  우리를 지켜 주시옵소
서. 하나님께서 우리와 같이 계시옴을 감사합니다. 내 아버
지 하나님이시여, 북한  김정일과 그  집단을 신속히  북한 
땅에 제하여 주시옵소서.  흉악한 정치를 통하여서  북한의 
국민들을 처참한 환경에 빠트려 놓은  김정일과 그 무리를 
우리 아버지께서 신속히 제하여 주시옵소서. 내 아버지  하
나님이시여, 하나님께서 북한의  공산주의 잔재를 없애  버
려 주시옵시고, 개혁과 개방이  다가오게 하여 주시옵소서. 
자유와 평화 가운데 통일이 되게 도와 주시옵시기 살아 계
신 우리 아버지  하나님 간절히 기도하옵고  원하옵나이다. 
오 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여 주의 권세와 능력
이 임하게 도와 주시옵소서. 주님의 축복과 사랑이  임하게 
도와 주시옵소서. 주님이여 이 땅을 붙잡아 주시옵시고  주
님이여 이 땅을 변화시켜 주시옵기 살아 계시 우리 아버지 
하나님이여 간절히 기도하옵고 원하옵나이다. 사랑이  많으
신 우리 아버지 하나님 우리를 이대로 버려 두지 마옵시고 
하나님이여 능력과 권세로  붙잡아 주시옵소서. 은혜와  사
랑으로 붙잡아 주시옵소서. 오  전능하신 주님이시여, 우리
를 보호하여 주시옵소서.  예수님의 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970706.txt ===

<b>일시: 1997년 7월 6일 주일설교
제목: 하나님의 뜻을 분별하려면...
성구: 로마서 12: 1-2</b>

저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 뜻을 분별하려면" 이와같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 기도는 마귀와 악의 영들과의 싸움입니다. 저들은 결사적으로 우리의 기도를 막고 믿음을 훼방하려고 전심전력을 기울인 것입니다. 그 때문에 우리가 하나님의 뜻을 확실히 알지 못하면 마귀의 영적인 공격을 받아서 기도가 힘이 없어지고 믿음의 확신을 상실해 버리고 맙니다. 우리가 하는 모든 일에 하나님의 뜻을 분명히 알면 거센 환경의 도전이 다가와도 우리는 담대하게 이 일을 물리치고 억센 믿음으로 기도하고 나감으로 하나님의 응답을 받을 수가 있습니다. 우리들은 하나님의 말씀을 통하여 일반적인 신앙생활에 필요한 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 그러나 우리의 일상생활에서 겪는 특수한 삶의 현장에서 하나님의 뜻을 알기 위해서는 그 길을 알아야만 합니다. 오늘 제가 그 길을 여러분에게 말씀을 드리고자 하는 것입니다.

첫째, 성경에 확실히 기록해 놓지 않는 여러 가지 우리의 생활의 현장에서 하나님의 뜻을 알기 위해서는 우리가 하나님이 우리 마음속에 지혜와 지식과 총명을 주셔서 사물의 진리를 밝히 깨닫게 해 달라고 간구해야만 하는 것입니다.
여러분 우리가 하나님께 간절히 기도하고 하나님의 뜻을 사모하면 하나님의 지혜와 지식과 총명이 성령으로 우리 마음속에 임하시게 됩니다. 이 체험은 마치 어두운 밤이 지나고 아침이 다가오면 환한 동녘의 빛과 함께 어두움이 사라지고 전에 안 보이던 사물이 눈 앞에 밝게 드러나는 것과 같은 그런 체험입니다. 암울하던 마음에 하나님의 지혜와 총명이 임하여 사물에 대한 하나님의 뜻을 밝히 알게 되는 것입니다. 이와 같은 체험은 우리가 말씀을 읽고 기도하며 묵상할 때우리 마음속에 커튼이 제켜지는 것과 같은 그런 체험을 하며 하나님의 뜻이 분명히 마음속에 생겨나는 것입니다. 누가 가르쳐 주어서 알게 되는 것이 아닙니다. 연구해서 개발한 것도 아닙니다. 마음속에 이것이 하나님의 뜻이다. 이렇게 깨달아지게 되는 것입니다. 
 베드로 후서 1장 19절에 보면 "또 우리에게 더 확실한 예언이 있어 어두운 데 비취는 등불과 같으니 날이 새어 샛별이 너희 마음에 떠오르기까지 너희가 이것을 주의하는 것이 가하니라"말씀하신 것처럼 어두운데 비취는 등불처럼 우리 마음속에 하나님의 뜻이 환하게 비추어 나오는 것입니다.
또 우리가 교회에서 하나님 말씀을 듣고 있을 때 내가 마음속에 가지고 있던 여러 가지 의혹이 사라지고 하나님의 뜻이 어딘지 알기 위해서 간절히 사모했는데 그 뜻이 분명하게 마음에 임하게 되는 것입니다.
마태복음 13장 23절에 보면 "좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 혹 백 배, 혹 육십 배, 혹 삼십 배가 되느니라 하시더라" 말씀을 듣고 있을 때 마음속에 이것은 아니다, 이것은 하나님의 뜻이다. 이렇게 깨달음이 갑자기 다가온다는 것입니다. 그러므로 누가 가르치는 것이 아니라 내 마음속에 다가오는 깨달음 때문에 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다.
또 그뿐 아니라 성령 충만한 사람들과 토론을 통해서 전국적으로 하나님의 뜻이 밝혀지는 것입니다.
사도행전 15장 1절로 29절에 보면 안디옥 교회에 유대에서 온 형제들이 율법대로 할례를 하고 이방인들도 계명을 지켜야 구원을 받는다. 이런 주장을 했습니다. 그래서 바울과 바나바가 그렇지 않다고 해서 굉장한 토론이 붙었습니다. 그래서 그 이 결론을 얻기 위해서 예루살렘에 와서 예루살렘 본부에서 야곱을 중심으로 한 베드로와 요한이 다 모여 장로들과 함께 격렬한 토론을 했습니다. 그런데 바리새파 예수 믿는 사람들은 이방인들이라도 할례를 받고 그리고 율법을 지켜야 구원을 얻는다고 하고 다른 사람들은 아니다 오직 믿음으로 말미암아 구원을 얻는다 격렬한 논쟁이 붙었습니다. 그때 베드로가 일어나서 하는 말이 '형제
들아, 하나님 나를 통해서 고넬료 가정에 가서 복음을 증거하여 그들을 예수 믿게 하고 그 자리에 성령까지 받게 하는 것을 보았다. 이러므로 저들이 할례를 받거나 율법을 행하기 전에 예수를 믿음으로 마음이 정결해지고 성령까지 받은 것을 보게 될 때 우리가 저들에게 짐을 지어 주면 안된다. 우리 조상과 우리도 짊어지지 못한 율법을 왜 그들에게 짊어지게 하는 것인가?' 그러므로 우리들은 저들에게 이렇게 하는 것이 좋겠다. 야곱은 말하기를 우상의 재물을 먹지 말고 목매어 죽은 것이나, 피를 주의하고 음행을 하지 말아라. 그러면 가하리라. 이런 정도로써 이방인에게 편지하는 것이 좋겠다고 결론을 내렸습니다. 그래서 그들은 나중에 편지하기를 성령과 우리는 여러분에게 이렇게 하기로 결정을 했다. 목매어 죽인 것과 피와 그리고 우상의 재물을 먹지 말고 음행을 피하라 그러면 족하리라. 이런 내용을 적었습니다. 그들은 격렬한 토론을 통해서 성령께서 그 가운데에 역사해서 좋은 결론을 내려준 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 뜻을 알기를 원하면 신령한 주의 종들이나 신령한 장로님, 권사님, 집사님, 성도들과 함께 모여서 제목을 두고 기도하고 토론하는 결과 결론에 도착이 될 때 하나님이 그를 통해서 하나님의 뜻을 분명히 알려 주실 때가 있습니다. 

둘째로, 우리가 하나님의 뜻을 아는 방법은 마음에 일어나는 소원을 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있습니다.
빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니" 우리의 마음속에 기도할 때 뜨거운 활화산 같은 소원이 일어나는 것입니다. 하나님은 소원을 통해서 우리 마음속에 하나님의 뜻을 알게 해준다는 것입니다. 
우리가 하나님 앞에 기도하며 기다릴 때 마음에 이 소원과 함께 기쁨과 확신이 가득히 채워지는 것입니다. 그러면 그 마음에 소원이 꽉 들어차면 이 소원이 하나님 말씀과 일치하느냐, 일치 않느냐 말씀과 비교해 보아야 되는 것입니다. 말씀에 일치하면 그 다음 그 소원과 함께 환경에서 증거가 있는가 살펴보아야 되는 것입니다. 환경에 증거가 없으면 그 소원은 하나님께서 주시는 소원이 아닙니다. 하나님이 마음에 소원을 주시면 그와 함께 그 소원에 해당하는 환경의 증거가 나타나기 시작하는 것입니다.
제가 서대문에서 목회를 할 때 어떤 성도 한 사람이 아주 상기가 되어서 목사님께 신앙 상담을 했습니다. '내 마음속에 굉장한 뜨거운 소원이 일어나서 하나님의 나라를 위해서 많은 물질을 바치는 사업을 시작하라고 합니다. 소원이 뜨겁게 일어납니다.' 그래서 무슨 소원입니까? 아니 내가 연초 공장에 연결해서 전국에 담배 가게를 세우고 싶습니다. 온 전국에 담배 가게를 세워서 그곳에서 판매하는 모든 이익 중에 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 많은 사업을 하기 원하니까 이 담배 가게가 잘 되도록 기도 좀 해 주십시오. 그래서 내가 한 말은 그 소원은 당신 인간적인 소원이지 성령이 주신 소원이 아닙니다. 왜냐하면 성경에 불일치합니다. 너희 몸은 하나님의 성전이라 성전을 더럽히는 자는 내가 멸하리라 했는데 담배는 니코틴으로 완전히 성전을 굴뚝으로 만드는 데 이게 어찌 하나님의 뜻입니까? 그러므로 그 소원은 인간적인 소원이지 하나님의 소원이 아니기 때문에 하나님의 뜻이 아니므로 하나님이 축복을 할 수 없습니다. 그렇게 한 적도 있습니다.
제가 6공화국 시절에 하나님께서 기도할 때 신문을 시작하라. 복음 실은 신문을 시작하라는 간절한 뜨거운 소원이 있었습니다. 그래서 노태우 대통령 시대에 제가 신문을 시작하기 위해서 여러 모로 애를 써 보았지만 문이 닫히고 열리지 않았습니다. 마음에 소원은 열화 같지만 환경에 문이 열리지 않았습니다. 그래서 기다리고 있었는데 문민정부가 들어서자 마음놓고 신문을 발행할 수 있었습니다. 그러나 이제 마음대로 신문을 발행할 수 있도록 문이 열렸으나 이것이 과연 하나님의 뜻인 줄을 모르겠습니다. 마음에 뜨거운 소원은 있어도 이것이 환경에 증거가 되어야 합니다. 성경에는 어긋날 것이 없습니다. 복음을 증거하는 신문
이니까 이것은 좋은 것입니다. 그러나 환경에 증거를 구했습니다. 하나님이 복음 실은 신문을 제가 시작할 터인데 그 증거는 국민 일보 사옥을 짓기 위해서 바로 우리 교회 근처에 많은 땅이 필요합니다. 그러므로 그 땅을 주십시요. 
지금 나는 돈이 없기 때문에 외상으로 땅을 주십시오. 인간으로서는 우스운 일입니다. 여의도에 평당 2천만원 이상 되는 땅을 2천평 이상 누가 외상으로 줍니까? 그러나 하나님, 내 마음속에 뜨거운 소원이 일어났었습니다. 이것이 아버지의 뜻이면 그 증거로 우리 교회 주위에 2천평 넘는 땅을 외상으로 사도록 해 주십시오. 그렇게 기도를 하고 내가 속으로 웃었습니다. 하나님도 이 일은 못하실 것이다. 
그러면 하나님이 이 일을 못하시면 이것은 하나님의 뜻이 아니니까 내가 안하겠다. 그런데 한번은 그 이야기를 제가 여러 실업인들 가운데서 했습니다. 하나님 앞에 이렇게 어마어마한 증거를 내어놓았는데 하나님도 못 하실 것이다.
그런데 신원 주식회사 박성철 회장이 내게 오더니만 목사님, 목사님 말씀을 듣고 나니까 내 마음에 하나님이 충격을 주십니다. 그 바로 목사님 교회 앞에 짓다가 못 지은 땅이 있습니다. 그 땅 이천평을 내가 사서 목사님께 외상으로 드리겠습니다. 목사님이 돈이 생기는 데로 갚아 주십시오. 도저히 후퇴할 수가 없습니다. 그런 일이 있을 수가 있습니까? 그 땅을 외상으로 사서 그 값으로 우리에게 드릴 테니 우리에게 돈이 생길 때 갚아 달라! 나는 차라리 그 소리를 안 들었으면 좋았겠습니다. 왜? 신문을 한다는 것은 굉장히 재정적인 부담이 되기 때문에 하나님의 뜻이 아니라는 것만 알면 뛸 뜻이 기뻐하고 안 하면 좋겠는데 이것은 도저히 상상할 수 없는 기적이 일어났습니다. 그래서 그 땅 2천평을 접수해서 후에 돈이 생겼을 때 푼돈으로 갚아 주어 지금 우리 국민 일보 사옥을 짓고 있는 것입니다.
확실히 하나님의 뜻인 것을 마음의 소원과 실제적인 환경에서 증거했기 때문에 제가 담대하게 8년 전에 국민일보를 시작한 것입니다. 그때부터 시작해서 지금까지 우리 성도들의 기도와 노력으로 말미암아 우리 신문은 중단 없이 복음을 싣고 매일 같이 온 전국을 달릴 수가 있게 된 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 마음에 기도할 때 뜨거운 소원이 일어나거들랑 그 소원이 하나님의 말씀과 일치하느냐 일치하지 않느냐를 비교해 보고 하나님 말씀과 일치하면 그 다음에는 하나님께 증거를 구하십시오. 그 마음의 소원에 합당한 하나님의 증거를 구하면 하나님의 증거가 나타나면 그것은 하나님의 뜻인 줄 알고 우리가 담대하게 그 길로 나갈 수 있고 또 하나님이 함께 하여 주시는 것입니다. 

셋째는, 환경적인 변화를 통하여 하나님이 우리에게 뜻을 보여 주시는 것입니다.
여러분 하나님의 뜻을 알기 위해서 간절히 기도하고 기다리거나 혹은 일을 실천할 때 하나님이 뜻이 아니면 환경을 통하여서 역사합니다. 소원하고 기도하나 환경에서 문이 닫혀 버립니다. 문이 열리지 않아요. 바울이 뜨겁고 열렬한 마음으로 아시아에 가서 복음을 증거하려고 나갔는데 아시아에서 환경의 문이 닫혀 버립니다. 처처에 문이 닫혀 버립니다. 아시아에 복음을 전할 수가 없어요. 그래서 그가 비두니아에 가서 복음을 증거하려고 하는데 비두니아에도 길이 막혀 버렸습니다. 도저히 발디딜 틈이 없습니다. 그러자 그가 드로아에 내려가서 기도를 하고 있으니까 마게도냐인의 환상이 보이면서 마게도냐로 와서 우리에게 복음을 증거 하라. 그래서 마게도냐로 가니까 길이 확 열립니다. 
그래서 하나님께서는 환경을 통해서 하나님의 뜻이 아니면 문을 닫아 버립니다. 하나님이 문을 닫아 버리면 열 자가 없습니다. 또 하나님의 뜻이면 하나님께서 우리 기도할 때 문을 열어 주시는 것입니다. 상상을 초월해서 주님이 문을 열어 주십니다. 그러므로 문을 열면 그것이 길이 되는 것입니다.
제가 1965년도에 미국 로스엔젤레스에 글린데이시에 가서 거기 레이 샥 목사님이 경영하는 교회에서 부흥회를 했는데 그 교회에서 처음으로 기독교 방송과 TV 방송을 했습니다. 그 목사님 댁에 제가 머물렀는데 그 목사님이 계속 나를 설득시키는 것입니다. 방송을 통해서 복음을 증거하는 것이 이것이 마지막 때에 해야 되는 것이라고. 그래서 라디오 방송은 절대로 해야 합니다. 라디오 방송을 통해서 복음을 증거해야 한다고 저에게 굉장히 설득을 했습
니다. 그래서 나는 그 목사님에게 설득을 당하고 우리 함께 기도하고 하나님이여 이 길을 열어 주시옵소서 라고 기도하고 그 다음에 한국으로 건너와서 제가 서대문 교회에 5층으로 올리고 그 위에 라디오 스튜디오를 만들었습니다. 
아주 고급 스튜디오를 만들고 미국 아로스웨이에 주문을 해서 모든 방송 녹음기를 가져와서 전부 방송을 녹음하고 방송할 수 있는 준비를 다했습니다. 그렇게 하고 난 다음에 그 다음 주님께서 이루어주실 줄을 믿습니다 하고 체신부에 방송 허가를 신청해도 절대로 방송 허가가 안 나와요. 방송하는 것은 한국에서는 안 된다는 것입니다. 그래서 제가 할 수 없이 박정희 대통령을 찾아갔습니다. 박정희 대통령께 나가서 저녁 식사를 같이하면서 '대통령 각하, 복음 증거를 위해서 방송 허가를 내주어야 하겠습니다. 그러니까 대통령이 밥 잡수시다 말고 수저를 내려놓고 나를 가만히 보더니만 목사님을 내 아들로 만드는 것이 방송 허락해 주는 것 보다 더 쉽습니다.' 그렇게 말을 하더라고요. 그러니 안 된다는 그 말입니다. 내가 박정희 대통령 아들이 될 턱이 있어요. 그게 바로 방송 내어 주는 것보다 쉽다는 것입니다. 그래서 길이 완전히 막혀 버린 것입니다.이래서 낙심을 하고 있다가 그 다음에 극동 방송을 판다는 소식을 들었습니다. 그것을 알아보니까 정말 극동 방송을 파는 데 미국에서 50만 달러를 은행에다가 넣어 놓으면 그것으로써 계약을 하겠다는 것입니다. 그래서 제가 미국으로 건너갔습니다. 가서 여러 곳에 설교하고 사정하고 헌금을 모아서 은행에다가 50만 달러 넣어 놓고 난 다음에 극동 방송을 소유한 미국 선교사에게 극동 방송을 사자고 하니까, 아 이럴 수가 있습니까? 김장환 목사가 와서 먼저 사버렸네요. 이 김장환 목사님이 나하고 평생 라이벌이예요. 김장환 목사가 먼저 점령하고 내놓지를 않아요. 그 결과 아 하나님은 조용기 목사에게는 방송을 하지 말라는 것이 하나님의 뜻인가 보다. 나는 그때 환경을 통하여 아무
리 소원해도 문이 막히고 환경에 문이 열리지 아니하므로 그것이 하나님의 뜻이 아닌 줄 알고 그 이후로는 다시 라디오 방송이나 TV 방송을 세우려고 생각하지 않습니다. 
하나님은 신문에만 문을 열어 주었기 때문에 나는 신문을 통하여 복음을 증거할 것입니다. 그래서 하나님의 뜻을 분명히 알고 이제는 쓸데없는 일에 괜히 목을 내밀지 않습니다. 여러분 미국에 프랑클린 W. 군슬로스란 목사님이 계신데 그 목사님이 기도하는 가운데 마음에 뜨거운 소원이 일어났습니다. 어찌하든지 내가 대학을 세워서 훌륭한 기독교 중심의 교육을 시키기를 원한다는 소원이 생겼습니다. 
그래서 그 소원이 너무 불타서 각 신문사에다가 연락을 해서 내게 100만불을 주면 내가 무엇을 할 것인가? 이 제목으로 설교할 터이니 우리 교회에 와서 설교를 들으라고 광고를 냈습니다. 그러고 난 다음에 마음이 뜨거워서 내게 100만불이 생긴다면 나는 이러한 위대한 교육 기관을 세워서 기독교 중심의 교육을 하겠다고 원고를 밤에 작성했습니다. 밤늦도록 원고를 만들어 가지고서 그 원고를 읽고 외우고 그리고 아침에 교회에 와서 설교를 하려고 보니까 원고를 집에 두고 와 버렸어요. 너무 흥분을 해 가지고서 그만 원고를 집에 놓고 온 것입니다. 그래서 원고 없이 강단에 서 가지고 뜨겁게 뜨겁게 그는 돈 100만불만 있으면 그것을 가지고 주님 중심의 교육 기관을 세워서 훌륭한 사람들을 길러 내겠다고 그렇게 강연을 했습니다. 그리고 그는 이것이 하나님의 뜻이면 환경에 증거를 주시고 문을 열어 주십시요. 설교를 다 마치고 사무실에 내려오니까 한 신사가 찾아오더니 오늘 목사님의 설교를 듣고 은혜를 굉장히 많이 받았습니다. 명암을 주면서 내일 우리 사무실에 오십시요. 100만달러를 드리겠습니다. 이런 하나님의 마음에 소원을 주시고 난 다음에 문을 그대로 열어주신 것입니다. 그래서 그 이튿날 그 사무실에 가서 돈 100만달러를 받아서 그가 세운 대학이 일리노이주의 아머 공과대학입니다. 오늘날도 미국에 유명한 기독교 공과 대학인 것입니다.
이와 같이 여러분 환경적인 변화를 통하여 하나님이 우리에게 인도하실 때가 많이 있습니다. 될 것은 하나님이 문을 열어 주시고 안 될 것은 하나님이 문을 닫아 버리시는 것입니다. 닫아 버리면 자꾸 거기에 문을 두드리지 말고 돌아서는 것이 좋습니다. 하나님은 환경을 통해서 인도하십니다.
또 하나님은 사람을 통하여 인도할 때가 많습니다. 생각지 않은 사람이 나타나서 하나님의 사자처럼 우리에게 갈 길을 표시해 주시는 것입니다. 저는 17살에 폐병 걸려서 쓰러졌을 때 모든 사람이 다 죽는다고 말을 했습니다. 오른 폐 중엽이 구멍이 뚫리고 왼 폐가 잔뜩 폐병에 걸렸습니다. 그래서 저희 아버님이 수소문해서 그 당시에 부산에 수영에 스웨덴 병원선이 있었습니다. 그 스웨덴 병원선이 와서 많은 한국 사람들에게 치료해 주었는데 그 병원선에서 무료로 저의 폐를 절개 수술해 주겠다고 했습니다. 그 당시에는 아직 의학 수술이 많이 발달되지 않아서 폐 수술을 하면 갈비뼈 3대를 꺾어 내어야 한다는 것입니다. 그리고 그 폐를 수술을 해야 하는데 갈비뼈 3대를 뜯고 나면 한 평생에 나는 걸어다닐 때 이렇게 걸어다닌다는 것입니다. 그래도 죽는 것보다 나으니까 수술을 해야 된다는데 나는 너무나 너무나 고통스러웠습니다. 내가 이렇게 하고 살아서 뭐하겠나 평생을.. 그래서 제가 기도를 많이 했습니다. 하나님, 병신이 되어 살아 있을 바에야 차라리 죽는 것이 좋지 않겠습니까? 하나님 인도해 주십시오. 그런데 이제는 수술해 갈 날이 한 사흘쯤 남았습니다. 그런데 갑자기 우리 집에 올 이유가 없는 우리 아버님의 오랜 친구 분이 오셨습니다. 그는 열렬한 신앙인이고 교회의 집사였는데 우리 집에 와서 사실을 듣더니 얼마나 열을 내고 화를 내고 저희 아버님께 세상에 애를 죽이려면 그냥 죽이지 갈비뼈를 다 꺽어 가지고서 각을 떠서 장사를 치르느냐? 죽더라고 그냥 성한 몸으로 죽는 것이 낫지 그게 뭐냔 말이야. 나도 옛날에 폐병 걸렸다가 나았는데 믿음으로 낫는 것이지 그것을 왜 수술을 하느냐! 밤새도록 저희 아
버님과 핏대를 올리고 토론을 하고 결국 우리 아버님이 졌어요. 그래서 나는 수술을 하지 않기로 하고 주님을 그때부터 믿고서 의지하고 그만 폐병이 나아서 이렇게 되어 있습니다. 그때 하나님의 사자와 같이 그 사람이 나타난 것입니다. 그 분이 안 나타났으면 나는 그로부터 절망하고 말았을 것입니다. 이와 같이 사람을 통하여 생각지도 않게 하나님이 하나님의 뜻을 우리에게 알려줄 때가 있는 것입니다. 이러므로 환경적인 변화를 통한 하나님의 인도를 우리가 받을 수가 있는 것입니다.

넷째로는 하나님은 특별 계시를 통해서 우리에게 보여줄 때가 있는 것입니다. 꿈을 통해서 하나님께서 우리에게 보여줄 때가 있습니다. 예수님의 양부 되는 요셉도 꿈을 통하여 마리아를 데려왔습니다. 마태복음 1장 20절로 21절에 보면 "이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라" 마리아가 결혼을 하기 전에 잉태된 것을 보고 그 약혼자 요셉이 약혼을 그만 두려고 할 때에 꿈에 천사가 나타나서 그는 성령으로 잉태되었으니 두려워 말고 데려가라는 계시를 주신 것입니다. 이와 같이 오늘날도 여러분 꿈을 통하
여 하나님의 뜻을 나타낼 때가 많습니다. 그런데 참으로 원통하게도 저는 꿈을 통해서 한번도 계시를 받아 본 적이 없습니다. 나는 꿈을 꾸면 쓸데없는 꿈만 자꾸 꾸었지 하나님의 계시의 꿈을 꾸지 못했습니다. 그러나 우리 성도들 가만히 보면 아예 정확하게 하나님의 성령으로 말미암아 꿈을 꾼 분들이 많습니다. 그러므로 우리가 하나님이 성령으로 주신 꿈은 우리 마음속에 또렷이 하나님의 메시지로 남는 것이기 때문에 깊이 새겨야 될 것입니다.
또 환상을 통해서 하나님께서 우리에게 뜻을 보여줄 때가 있습니다. 고넬료가 오후 3시에 온 가족들과 함께 기도할 때에 눈을 뜨고 있는데 천사가 나타나서 고넬료가 너의 기도와 구제가 하늘에 상달되었으니 사람을 보내어서 베드로라는 사람을 청하라 그가 네게 구원을 말씀을 알려 주겠다 그렇게 말을 했습니다. 그것은 분명히 하나님의 뜻입니다. 눈뜨고 있는데 천사가 나타나서 그에게 보여 주었습니다. 베드로는 그 이튿날 12시쯤에 배가 고파서 음식을 준비시키고 시몬의 집에서 다락에 올라가서 기도를 하려고 하는데 갑자기 하늘에게 보자기 같은 것이 내려오는데 각종 기는 것과 나는 짐승들이 가득했습니다. 베드로야 일어나 잡아먹어라. 주여, 나는 어릴 때부터 지금까지 부정한 것을 잡아먹지 않았습니다. 내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말아라. 이런 일이 세 번 있고 난 다음에 하늘로 그 보자기가 올라갔습니다. 그럴 때 마침 고넬료에게서 온 세 사람의 사환이 문을 두드리면서 이 집에 베드로가 있느냐! 물었습니다. 성령이 말하기를 베드로보고 저 사람들과 함께 가라고 말을 했습니다. 이와 같이 하나님께서 환상을 통해서 우리에게 보여 주시는 것입니다. 우리 성도
들도 많은 환상을 본 성도들이 있습니다. 역시 나는 원통하게도 하나님이 환상을 안 보여 주십니다. 아무리 환상을 보여 달라고 해도 저는 그런 은사를 주지 않았습니다.
하나님은 또한 음성을 통하여 우리를 인도하고 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 사울이 다메섹에 갈 때에 다메섹에서 하나님이 사울을 땅에 거꾸러뜨리고 하늘에서 말씀하시기를 사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐? 주여, 뉘시니까? 나는 네가 핍박하는 예수라! 바울 선생이 예수 교인들을 잡아죽이려고 다메섹으로 갈 때에 그때에 하나님이 그리스도를 그에게 나타내 보여주신 것입니다. 또 바울이 여러 하나님의 종들과 함께 안디옥에서 기도를 할 때 성령이 가라사대 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라 그렇게 말씀을 하십니다. 이와 같이 오늘날도 하나님께서 음성을 통해서 우리에게 계시해 
줄 때도 많이 있습니다.
여러분 이러므로 하나님께서는 여러 가지 방법과 여러 가지 모양으로 하나님의 뜻을 우리에게 알려 주십니다. 그러므로 우리는 어리석은 자가 되지 말고 주님의 뜻을 분명히 이해하고 주님의 뜻을 분명히 이해하고 주님의 뜻을 알고 믿고 우리가 기도해 나아가면 그때는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 두려워하지 않고 믿음으로 밀고 나아갈 수가 있고 하나님의 뜻을 알고 하나님이 같이하면 태산도 물러가고 바다도 갈라집니다. 하나님의 영광이 나타나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 어리석은 자가 되지 말고 주의 뜻이 무엇인지 이해하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님은 여러분의 모든 삶에 대해서 하나님은 이미 예비하고 있습니다. 하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다고 하는 것입니다. 그러므로 하나님의 예비한 뜻을 알아서 하나님의 뜻을 따라서 주의 손을 잡고 함께 걸어 나가면 흑암은 광명으로, 무질서는 질서로, 죽음은 생명으로 변화되는 것입니다. 여러 가지 면으로 하나님께서 당신의 뜻을 알려 주는데 하나님께서 여러분에게 깨달음을 통하여, 또 마음의 소원을 통해서, 또 여러분의 환경적인 변화를 통해서, 또한 직접적인 꿈이나 환상이나 음성을 통해서 여러분을 인도해 주시는 것입니다. 그러므로 범사에 주의 뜻을 알고 주님과 함께 행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는 내일 일을 알지 못합니다. 오늘 어떠한 일이 일어날지 알 수가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여! 그러나 하나님께서 우리에게 성경을 주셔서 우리의 일반적인 모든 일에 하나님의 뜻을 보여 주시고 우리의 삶의 특수 처지에는 우리 하나님 아버지께서 우리에게 지혜와 총명을 주셔서 깨달음으로 하나님의 뜻을 알게 하여 주시고 또 혹은 마음의 뜨거운 소원과 환경의 증거로 하나님의 뜻을 보여 주시고 또 환경에서 주님 문을 열기도 하고 닫기도 하심으로 주의 뜻을 알려 주시고 혹은 특수한 계시로써 주님께서 꿈이나 환상이나 음성으로 주의 뜻을 알려 주심을 감사합니다. 우리 아버지여 우리 성도들이 모두 다 주의 뜻을 알기를 간절히 사모하고 주의 뜻대로 행하게 하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 사업 모든 면에 주님 뜻으로 알고 주님과 함께 동행할 때에 우리는 마귀의 모든 훼방을 물리치고 하나님의 기적으로 성공적인 인생을 살아 갈 수가 있사오니 하나님 아버지여 도와 주셔서 우리 모든 성도들이 주의 뜻을 사모하며 주의 뜻을 알게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970713.txt ===

1997년 7월 13일
제목: 거인과 메뚜기
성구: 민 13: 30-33

  오늘 저는 여러분과 함께 "거인과 메뚜기"라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 
  모세가 이스라엘을 인도하여 광야를  지나 이제 젖과 꿀
이 흐르는 땅, 가나안의 변경까지  왔습니다. 그 곳 가데스
바네아에서 12명의 족장을 선택하여  가나안 땅을 40일 동
안 정탐하고 돌아오라고 했습니다. 그때 그  땅을 정탐하고 
돌아오는 12명 중에  여호수아와 갈렙을  제켜놓고는 모두 
다 그 땅을 악평하여 보고했습니다. 민수기 13장 30절로 33
절에 보면 "갈렙이  모세 앞에서  백성을 안돈시켜  가로되 
우리가 곧 올라가서  그 땅을 취하자  능히 이기리라 하나 
그와 함께 올라갔던 사람들은  가로되 우리는 능히 올라가
서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하
고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 
우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 
거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 
네피림 후손 아낙 자손  대장부들을 보았나니 우리는 스스
로 보기에도 메뚜기 같으니  그들의 보기에도 그와 같았을 
것이니라" 그들의 말 중 가장  충격적인 것은 그들 자신을 
가나안 땅의 백성에 비교해 볼 때에 메뚜기 같다고 그렇게 
말한 것입니다. 또한 강조해서 원수들이 보았을  때도 그렇
게 보았을 것이라고 보고를 했습니다. 자기  자신들을 메뚜
기로 본 저자와 백성은 거인들이 버티고 있는 가나안 땅을 
정복할 수 없을 뿐더러 지레 겁을 먹고 애굽으로 도망가려
고 한 것은 당연한 일인 것입니다. 하나님께서는 이와 같은 
사람을 사용하셔서 가나안  땅을 점령케 하실  수 없을 뿐 
아니라 또한 그러한 사람들에게 복을 내려 주실 수는 더더
욱 없었던 것입니다.
  오늘날에 성도들도 자기  자신을 메뚜기로  보는 이들이 
많이 있습니다. 이러한  사람들에게 성공이나  축복이 있을 
리가 만무한 것입니다.  적이 나를 어떻게  보는가? 그것은 
별 문제가 되지 않습니다. 그러나 내가 나를 어떻게 보는가
는 너무나 중요한 것입니다. 자기 자신을 메뚜기로 보는 사
람이 어떻게 환경에 있는 거인인 적을 정복하고 나갈 수가 
있겠습니까? 

  첫째로, 우리 예수 믿는 사람들은 자기 자신을 옛날 육체
의 사람으로 보아서는 절대로 안됩니다. 옛날  육체의 사람
은 이 세상에 원수 마귀와  모든 우리 대적들 거인에 비교
하면 메뚜기에 불과한 것입니다. 원래 인간은 영적이요, 거
인으로 지음을 받았지  메뚜기로 지음을  받지 않았습니다.  
창세기 2장 7절에 "여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시
고 생기를 그  코에 불어넣으시니  사람이 생령이  된지라" 
사람은 물질로 지음 받은 것이 아니라, 영으로 지음을 받았
고 영은 거인입니다. 육체가 메뚜기지 영은  메뚜기가 아닙
니다.  영이 하나님과 교통하고 있을 동안에 인간은 세상의 
지배자였습니다.
  창세기 1장  26절로 28절에  "하나님이 가라사대  우리의 
형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들고 그로 
바다의 고기와 공중의 새와 육축과  온 땅과 땅에 기는 모
든 것을 다스리게 하자 하시고  하나님이 자기 형상 곧 하
나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하
시고 하나님이 그들에게  복을 주시며  그들에게 이르시되 
생육하고 번성하여 땅에  충만하라 땅을  정복하라 바다의 
고기와 공중의 새와 땅에  움직이는 모든 생물을 다스리라 
하시니라" 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 거
인이요, 땅과 바다와 만물을 다스리는 지배자로  지음을 받
았습니다. 이와 같은 사람이 어떻게 메뚜기가 될 수 있겠습
니까? 그러나 인간이 하나님을 배반하고 타락했을 때 영이 
죽어 버리고 말았습니다. 그리고 지배자적인 주권을  다 잃
어버리고 순식간에 인간은  노예 생활로  돌아간 메뚜기가 
되어 버리고 말았던 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어짐으
로 그들의 생애 속에 불안과 공포가 점령하고 불안과 공포
의 노예가 되어 버리고 말았던 것입니다. 땅은 저주를 받아
서 수고롭고 이마에  땀을 흘려야만  먹고살며 수고로움과 
고생이 그들 삶을 떠나지 않았습니다. 그리고  인간은 육체
적으로 병들고 연약해지고  노쇠해지고 결국  죽을 수밖에 
없는 그러한 사망의 노예였습니다. 삶의 불안과 공포, 삶의 
수고와 고생, 이 모든 것이 인간 생활에 거인으로 달려들었
습니다. 그리고 인간은  거기에 견주어보면  자기 스스로는 
말할 수 없이 비참한 메뚜기에 불과한 것입니다. 여러분 사
람들이 그러므로 거인이 변하여 메뚜기가 되었습니다. 자기 
스스로를 무능 무기력한 인간으로  보고 있을 때에 인간은 
절대로 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다.
  오늘날 모든 세상을 사는  사람들은 이스라엘 백성이 가
나안의 거인들을 보고 자기들이 메뚜기라고 생각한 것처럼 
오늘 모든 사람들은 스스로  가기 마음속에 마귀나 질병이
나 저주나 고통이나 생활고의  메뚜기로 자인하고 있는 것
입니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은  우리들은 원래부터 
하나님께서 메뚜기 같은  비참한 인간으로  짓지 않았다는 
것입니다. 오직 인간이  하나님을 배반하고  타락한 연고로 
말미암아 영이 육체가 되어  버림으로 인간은 메뚜기가 되
어 버리고 말았다는 것입니다. 

  둘째로, 생각하고 싶은  것은 그리스도  안에서 구원받은 
우리들은 또다시 영이  살아남으로 거인이  되고 말았다는 
것입니다. 고린도 후서 5장 16절로 17절에  "그러므로 우리
가 이제부터는 아무 사람도  육체대로 알지 아니하노라 비
록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같
이 알지 아니하노라 그런즉  누구든지 그리스도 안에 있으
면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새것이 
되었도다" 그러므로 이전  것인 우리  타락한 메뚜기  같은 
인간은 지나갔습니다. 이전의 우리는 그리스도와 함께 십자
가에 못 박혀서 죽어 버리고 말았던 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제 내가 산 것이 아니요 오직 내 안
에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 
것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님
의 아들을 믿는 믿음 안에서  사는 것이라"고 말한 것입니
다. 그러므로 보십시오. 타락한 메뚜기와 같은 무능력한 인
간은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어 버리고 말았
습니다. 그리고 이제 우리 안에 예수  그리스도가 들어와서 
사십니다. 성경은 말하기를 너희는 저를 이겼나니  이는 너
의 안에 계신 이가 세상에  있는 이보다 크다고 말한 것입
니다. 세상에 옛날  거인으로 다가와서  우리를 도둑질하고 
죽이고 멸망시키는 마귀나 죄, 버림받은 심정, 질병과 슬픔, 
고통, 저주와 가난, 죽음.. 이와  같은 거인들이 모두 다 이
제는 우리를 더 이상 지배하지 못합니다. 왜?  우리가 육체
로 있을 때 그것들이 우리를 지배했지만 이제는 육체가 그
리스도와 함께 죽고 장사된 바 되고 그리스도 안에서 영으
로 다시 부활한 인생들은 거인으로 부활한  것입니다. 그리
스도가 그 속에 들어와  계신 것입니다. 하늘과  땅의 모든 
권세를 다 가지고 천지와 만물을 다스리는 예수께서 그 속
에 들어와 있고 그리스도와 함께  그 인생을 사는 자는 이
제 메뚜기가 아니고 거인인 것입니다.
  그렇기 때문에 로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄로 인
하여 사망이 그  한 사람으로 말미암아  왕 노릇 하였은즉 
더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게  받는 자들이 한 분 예수 
그리스도로 말미암아 생명 안에서  왕노릇 하리로다" 노예
가 아니라 왕으로 거듭난 것입니다. 메뚜기가  아니라 거인
으로 거듭난 것입니다. 운명의 노예가 아니라  운명의 지배
자인 것입니다. 환경의 종이 아니라 환경을  다스리는 왕으
로서 여러분과 나는 그리스도  안에서 새롭게 지음을 받았
다는 사실을 알아야 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리는  용서와 의 안에서  왕 노릇 하는 
거인들이 된 것입니다. 화해와 은혜로 성령  충만한 거인들
이 된 것입니다. 기쁨과 치료로 생명이 활기찬 거인들이 된 
것입니다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 거인들
이 된 것입니다. 천국과 영생을 얻은 거인들이 되어 버리고 
만 것입니다. 그러므로 자기 자신을 메뚜기로  보는 사람은 
이제는 비참한 존재인 것입니다. 이스라엘 백성들이 가나안 
땅에 들어갈 바로 입구인 가데스바네아까지 왔는데 그곳에
서 일단 하나님을 의지하고 들어가기만 하면 젖과 꿀이 흐
르는 땅을 다 점령할 수  있는데 그만 자기 자신을 메뚜기
로 보았습니다. 가나안 땅의 원수들은 거인으로  보고 자기 
자신을 메뚜기로 보았습니다. 자기 자신을 메뚜기로  본 이
상 좌절감을 가지지 아니할 수 없으며 절망하지 아니할 수 
없으며 뒤로 물러가지 아니할 수 없습니다.  메뚜기가 어떻
게 거인을 정복합니까? 그래서 그들은  모두 다 뒤로 물러
가 버리고 만 것입니다.
  오늘날 여러분 우리들도 한 가지인 것입니다.  우리 자신
을 어떠한 존재로 보는 가?  이것은 여러분 우리의 운명과 
미래를 좌우하는 것입니다.  우리 자신을  우리가 메뚜기로 
보고 있는 이상은 우리는 '나는 못한다, 나는  안된다, 나는 
할 수 없다.' 뒤로 물러갈 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 
예수 그리스도 안에서 옛 사람이 죽고 신령한 사람으로 다
시 태어나서 영적인 존재가 되고 다스리는 자가 되고 우리 
안에 예수님이 계심으로 그리스도와 더불어 우리는 거인이 
된 것을 알게 되면 우리는 운명과 환경을 보고 두려워하지 
않게 되는 것입니다. 이렇게 때문에 십자가를  통하여 내가 
하나의 종교를 얻은 것이 아니라 얼마나 크나큰 변화가 나
의 속에 다가왔다는 사실을  우리는 절실히 깨달아 알아야 
되는 것입니다. 자기 자신이  변화된 것을 알지  못하면 이 
사람은 항상 종교를 가진 메뚜기에 불과한  것입니다. 그리
고 가나안 땅을 점령하지 못합니다. 

  세번째로, 그러므로 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알
지 않는다고 성경이  말한 것을 우리가  깊이 새겨야 되는 
것입니다. 예수 믿기 전에는 모든 사람이  타락한 육체지만 
이제 예수 믿고 난 이후로는 아무 사람도 육체로 보아서는 
안되는 것입니다. 여러분과 나는 육체가 아닙니다. 저 세상
에 있는 사람들은 영이 죽었기 때문에 그는 육체인 것입니
다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라서 살
며 육체로 살다가 육체로 가버리고 마는  것입니다. 그러나 
이제 우리는 육체가  아닙니다. 우리는  거듭나서 성령으로 
충만함을 받은 신령한  존재들인 것입니다.  여러분 신령한 
존재는 언제나 지배자인  것입니다. 아담과  하와가 신령한 
존재로 있을 때는 모든 것을 다스렸습니다. 그러나 그가 육
체가 되자 신령한  존재로서 살 때  다스리던 모든 권한을 
빼앗겨 버리고 말았던 것입니다. 오늘날 우리들은 그러므로 
절대로 우리 자신을 육체대로 알아서는 안됩니다.
  그러면 우리 마음에 작정해야  될 것이 무엇이겠습니까? 
나는 죄악의 노예이다. 죄를 이길 수가 없다. 죄가 오면 별 
도리가 있느냐! 그러므로 죄를 짓지, 마음으로 원이로되 육
체가 약하도다. 그것은 메뚜기  사상입니다. 거인의 사상은 
그리스도 예수 안에서 우리는  죄와 사망의 법에서 해방을 
얻었습니다. 이러므로 죄가 오면 예수 이름으로  우리가 대
적하면 죄가 한길로  왔다가 일곱 길로  도망을 처 버리고 
말아 버리는 것입니다. 우리는 죄를 이긴 거인이지 죄에 정
복당한 메뚜기가 아닙니다.  그러므로 우리  마음속에 거인 
사상으로 꽉 들어차야 되는 것입니다.
  우리는 버림받았다고 생각하면 안됩니다. 이 세상에 경쟁
이 심하고 아무리 고통스럽고  경제적으로 환경 여건이 나
빠서 버림받은 심령이  다가와도 우리는  버림받은 사람이 
아닙니다. 예수님이 우리가 같이 계시고 성령이  우리 속에 
함께 계시며 하늘과 땅을  지으신 하나님이 우리 아버지로 
계시기 때문에 우리는  버림받은 메뚜기가  아니라는 것을 
알아야 됩니다. 버림받았다고 생각하는 것은 메뚜기 사상입
니다. 우리는 버림받지  않았습니다. 눈에는  아무 증거  안 
보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 없
어도 내가 비록 사망의  음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 
두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지
팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 그러므로 우리 우리
들은 버림받은 존재가 아닙니다. 절대로 그렇게 생각하거나 
말해서는 안되는 것입니다. 우리는 슬프고 병든  존재가 아
닙니다. 나는 기쁨이란  없고 행복하지  않다. 나는  언제나 
슬프고 심신이 병들고 처참한 지경에 있다.  이렇게 메뚜기 
사상을 가지고 있으면 안됩니다. 그것은 메뚜기들이 생각하
는 것입니다. 거인은 그렇게 생각하지 않습니다. 우리는 예
수 그리스도로 말미암아 슬픔에서 해방된 사람이며 예수께
서 우리 연약하신 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨으므로 우리는 병에 해방된 사람인 줄 알아야 되는 것입
니다. 그리스도가 나의 기쁨이요,  그리스도가 나의 충만이
요, 예수 그리스도는 나의  건강인 것을 알고  이것을 믿고 
진행해 나갈 줄 알아야만 되는 것입니다.
  그리고 우리는 저주받고 낭패한 인간이라고 생각하면 안
됩니다. 생존 경쟁을 하는 동안에 시험에 들 수도  있고 어
려움에도 처할 수가 있습니다. 하는 일이 잘 안  되기도 하
고 부도가 날 수도 있는 것입니다. 그러나 그것이  우리 인
생 종말이 아닌 것입니다. 그것을 바라보고  두려워서 물러
가면 그것은 메뚜기 사상을 가진 사람인  것입니다. 그러한 
모든 원수들이 있음에도 불구하고  우리는 그보다 더 위대
한 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다.  하나님의 아들이
요 예수님이 우리 속에 와서 계시고 성령이 우리를 도와주
시고 예수께서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리
를 속량하였기 때문에 우리는  아브라함의 복을 받은 사람
이라 이 축복 속에서 믿음으로 나아가면 운명과 환경은 또 
정복당하고 변화될 수가  있는 것입니다.  이러므로 우리의 
현실적인 눈앞에서 무슨  부정적인 일이  일어났다고 해서 
당장 그것을 시인하고 받아들이고 낙심하고 뒤로 물러가서
는 안됩니다. 눈을 들어 우리는 십자가를  바라보며 우리는 
메뚜기가 아닌 거인으로서 다가올  모든 원수를 이기고 나
아갈 수 있다는 신념을 가져야 되는 것입니다.
  죽음의 절망을 처한  인생도 죽음을  바라보고 떨어서는 
안된다는 것입니다. 죽음 저 건너편에 주께서  우리를 위해
서 예비한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있는 것을 바
라보아야 되는 것입니다. 그 안에서 하나님이  우리를 환영
하시고 우리를 기뻐하신다는  사실을 알고  죽음의 절망에 
허덕이며 죽음을 바라보고 그를 시인하는 사람이 되어서는 
안되는 것입니다. 이와 같은 부정적인 것을  우리가 생각하
고 말하고 들으면 반드시 낭패하고 마는 것입니다.
  그것이 오늘날 바로  우리가 메뚜기에서  거인이 되어야 
하는 것입니다. 메뚜기 사상에서 거인의 사상으로 변화되어
야 하는 것입니다. 이스라엘 백성들이 여러분 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에  들어가지 못한 것은  바로 메뚜기 사상 
때문인 것입니다. 그 메뚜기 사상은 12 정탐꾼 중에 10명만 
가진 것이 아니라 그 말을 들은 모든 백성들이 모두 다 거
인 앞에서 메뚜기가 되어서 뒤로 물러가 버리고 말았던 것
입니다. 그러므로 메뚜기  사상은 바로  버림받은 사상이요 
하나님께로부터 저주를 받는 사상인 것입니다.
  우리는 자기 자신이 새로운 피조물이 된 것을 알아야 됩
니다. 그리스도 안에서 옛사람은  죽고 장사 지낸  바 되고 
그리스도 안에서 부활해서 새로운  피조물이 된 자기 자신
을 항상 바라보아야 되는 것입니다. 그리고  나의 인생에서 
메뚜기 시대는 지나갔다는 것을 알아야 됩니다.  예전 것은 
지나갔습니다. 보라 새것이 되었습니다.  나는 그러므로 새
로운 사상, 거인의  사상으로 살아야  되는 것입니다.  나는 
그리스도 안에서 넉넉히 이기는  거인의 사상을 가져야 되
는 것입니다. 성경  말씀에도 보라  새것이 되었다.  새것이 
되었음으로 새것으로 생각하고  새것으로 말하고 새것으로 
행동해야 됩니다. 왜 낡은 것으로 생각하고 낡은 것으로 말
하고 낡은 것으로 행동해야 되는 것입니까? 새것으로 생각
하고 새 말을 하고  새 노래를 하고  새 삶을 살아야 되는 
것입니다.
  그러므로 항상 우리가 하나님께  찬미해야 될 것은 하나
님이 나와 함께 계신다는 것을 인정해야 되는 것입니다. 늘 
내 영혼아 야웨를 찬미하라 내  속에 있는 것들아 다 찬미
하라 내 영혼아 야웨를 찬미하고  그 모든 은택을 잊지 말
지어다 저가 네 모든 죄를  사하시며 네 모든 병을 고치시
며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌
우시며 좋은 것으로  네 소원을 만족케  하사 네 청춘으로 
독수리 같이 새롭게  하시는도다 그래서  하나님 아버지가 
같이 계심으로 나는 이 삼중 축복을 항상 누리는 독수리와 
같은 사람이다. 거인이다.  하나님의 은택이  늘 나와  같이 
계시고, 죄의 용서함과 치료와 축복이 나와 늘 생활에 같이 
계셔서 나는 독수리 같은 사람이지 메뚜기가 아니다. 이 사
실을 우리 스스로 마음속에  끊임없이 인식해야 되는 것입
니다.
  그리고 예수 그리스도 안에서  나는 완전히 변화 받았다
는 사실을 매일 같이 인식하고 인정해야 되는 것입니다. 여
러분 그리스도와 함께 죽고 함께 장사되었는데 그리스도와 
함께 부활한 우리가 새롭게  변화되지 아니할 수가 없습니
다. 우리 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것은 
사실입니다. 그러므로 그리스도  안에서 죄악의  사람도 못 
박혀버리고 버림받은 사람도 못 박혀버리고 슬픔과 질병의 
노예된 사람도 못 박혀버리고 저주와 가난의 사람도 못 박
혀버리고 죽음과 영원한 지옥의 사람도 못 박혀버렸습니다. 
그리고 죽어서 장사 지내버리고  부활할 때는 그리스도 안
에서 새로운 피조물이 되어 부활한 것입니다.  그러므로 여
러분은 새로운 피조물인 것입니다. 새로운 사상, 새로운 말, 
새로운 행동을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  오늘 그러므로 여러분 스스로가  이제는 하나님 앞에 서
게 될 때 나는 용서받은 의인이라는 것을 시인해야 합니다. 
나는 하나님의 사랑을  받고 성령이 내  속에 있다는 것을 
시인하고 감사해야 됩니다.  그러고 나는  이제는 슬픔과는 
인연이 없다. 그리스도가 나의 기쁨이다. 질병과 연약과 고
통에서 나는 해방된 사람이다. 나는 저주와  가난에서 해방
되고 자유를 얻은 사람이다. 죽음과 인연이 없고 영원한 천
국이 나의 것이다. 오중복음을 긍정적으로 적극적으로 생각
하고 말하고 입으로 시인해야만 되는 것입니다.  여러분 이
것을 빼앗으려는 원수 마귀가 얼마나 많습니까? 원수 마귀
가 와서 우리 생각에서  오중복음을 빼앗고 삼중축복을 빼
앗고 우리 마음속에 메뚜기  사상을 잔뜩 집어넣어서 하나
님이 우리에게 주신 가나안 복지를 놓쳐 버리게 하려고 애
를 쓰고 있습니다.
  그러므로 모든 것은 우리 마음에서부터 출발합니다. 지킬 
만한 것보다 더욱 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 
난다고 말한 것입니다.  마음속에 메뚜기  사상이 들어오면 
그는 모든 생활에 실패자가 되는 것입니다.  마음속에 새로
운 피조물이 되어 신령한  사람으로서의 거인이 들어와 있
으면 여러분은 그 가운데서 긍정적이고 적극적이고 창조적
이고 생산적인 생각을 하면서 눈에는 아무 증거 안 보이고 
귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어도 믿
습니다로 나가면 거인이 모든  환경과 운명을 짓밟아 승리
해 나갈 수가 있는 것입니다.
  그러므로 여러분은 예수 안에서 거인으로서 거듭난 것입
니다. 거기에다가 하나님의  성령께서 우리와  같이 계셔서 
도와주시는 것입니다. 우리를 고아와 같이 버려  놓지 않고 
성령이 오셨습니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 하나님께로
부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이  계십니다. 그러므로 
성령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하고 나아가
면 성령께서 그 능력의 기름부으심으로 우리를 도와주시는 
것입니다.
  그리고 우리에게는 꿈이 있습니다. 성령으로 말미암아 내
일은 오늘보다 다음 달은  이번 달보다 내년은 금년도보다 
더욱 나아지는 꿈을 우리 마음속에 가지고  있습니다. 꿈이 
없는 개인과 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리 대한민국 백
성들이 하나님의 은총과 축복으로 북한을 얼싸안고 북한의 
모든 동포들을 살리고 남북 통일을  할 수 있는 꿈을 가지
고 하나로 합쳐 있으면  절대로 김정일이가 우리를 쳐들어 
오지 못합니다. 우리가 꿈을 잃어버리고 사분  오열이 되고 
낙심하여 메뚜기 사상으로  꽉 들어차고  패배의식으로 꽉 
들어차면 언제고 김정일은 일선에  배치한 그 수백문의 대
포를 열어서 서울을 가루로 만들 수가 있습니다. 그러나 우
리 스스로 마음에 우리가  거인의 사상을 가지고 믿음으로 
꿈을 가지고 있을 동안에는 아무도 우리에게 손을 댈 수가 
없는 것입니다. 이러므로 우리는 꿈이 있는 사람들입니다.
  우리는 또 기도와 믿음과 찬양이 있습니다. 우린 매일 같
이 어려움을 당하면  주님께 기도하고  항상 그리스도에게 
감사하고 항상 찬양하는 삶을 살아야 됩니다.  성경에는 우
리 감사함으로 그 문에 들어가며 찬미함으로 그 궁정에 들
어가서 하나님께 경배하자고 말한 것입니다. 우리가 감사하
면 감사할수록 예수  그리스도의 문은  넓혀지고 찬미하면 
찬미할수록 하나님의 궁정에  들어가서 하나님을  만나 볼 
수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 마음속에 항상 감
사와 찬미가 넘쳐야지 우리 입술에 원망과 불평과 탄식, 고
통스러운 말이 나와서는  안되는 것입니다.  감사로 넘치고 
찬양으로 넘칠 때 하늘 나라 문은 열리고 하나님의 궁전에 
들어가서 우리는 하나님과 함께 살아갈 수 있습니다.
  성경 말씀 히브리서 10장 38절에  "오직 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라"고 말한 것입니다.  메뚜기 사상을 
가진 사람은 애굽으로 돌아가자고 했지만 여호수아와 갈렙
은 거인의 사상을 가진 사람입니다. 하나님이  우리와 같이 
계심으로 우리가 들어가자. 그 땅은  우리의 것이다. 그 땅 
주인은 떠나갔다. 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 곳이다.  가자! 
거인의 사상을 가진 사람입니다. 이 사람들은 젖과 꿀이 흐
르는 땅에 들어갔지만 메뚜기 사상을 가진 사람은 뒤로 물
러가서 광야에서 다 시들어서  죽어 버리고 말았던 것입니
다.
  예수님께서 십자가에 못 박힌  것은 여러분과 나 영적인 
선민을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 새로운 가나안 땅을 만들
어 주기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 우리의 가나안 
땅은 바로 십자가 밑에 있습니다. 예수님께서  아담 이후로 
광야에 쫒겨 나가서  고생하는 인류를  위해서 십자가에서 
그 모든 광야의 저주를  감당하시고 주님께서 가나안 땅을 
이룩해 주신 것입니다.
  민수기 13장 30절에 "갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시
켜 가로되 우리가 곧 올라가서  그 땅을 취하자 능히 이기
리라 하나"라고 말한 것처럼 우리도  이 거인의 사상만 가
진다면 기도를 통해서 십자가  밑에 나아가서 우리에게 준 
가나안 땅을 점령할 수가 있습니다.
  민수기 14장 8절에 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리
를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연 젖과 꿀이  흐르는 땅이니라"고 말했는데 과
연 십자가 밑에 젖과 꿀이 흐르는 땅이 있습니다.  그 속에 
용서의 젖과 꿀이 흐르고 사랑과 성령의 젖과 꿀이 흐르고 
기쁨과 치료의 젖과 꿀이  흐르고 아브라함의 축복의 번영
함의 젖과 꿀 같이 흐르고  영생과 축복의 젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 오늘날  세상 사람들은 그  가나안 땅을 
바라보지 못하고 있습니다. 고개를 들어 십자가를 바라보면 
몸 찢고 피 흘려 이루어 놓은 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 그러나  그 가나안 땅에  메뚜기 사상을 
가진 사람은 들어가지 못합니다. 거인의 사상을  가진 사람
은 들어갈 수가 있는 것입니다. 메뚜기 사상을 가지고 나는 
못한다. 나는 안된다, 나는 할 수 없다,  나는 무능력자라고 
생각하고 스스로 물러가는  사람은 가나안  땅에 들어가지 
못합니다. 그러나 하나님을 아는 사람, 그리스도 안에서 내
가 거룩한 신령한  사람이 된 것을  아는 사람은 믿음으로 
말미암아 침노에 들어갑니다. 세례 요한부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니  침노하는 자가  빼앗느니라고 말씀한 
것입니다. 우리가 믿음으로 말미암아 침노에 들어가면 오늘
날 모든 우리 가나안 땅을 우리가 소유 할 수 있습니다. 우
리 자신이 우리를 메뚜기로 볼 때에 원수들은 우리를 더욱 
얕잡아 봅니다. 그러나 우리 자신이 우리가 주 안에서 거인
이 된 것으로 볼 때에 우리의 운명과 환경은 우리 앞에 무
릎을 꿇게 되는 것입니다.
  민수기 14장 9절에 말씀을 기억하십시요 "오직 여호와를 
거역하지 말라 또  그 땅 백성을  두려워하지 말라 그들은 
우리의 밥이라 그들의 보호자들은 그들에게서 떠났고 여호
와는 우리와 함께  하시느니라 그들을  두려워 말라  하나" 
예수를 믿고 믿습니다로 나아가는 여러분에게는 오직 하나
님께서 같이 하셔서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령할 
따름인 것입니다. 여러분의 삶에 영혼이 잘 되고 범사가 잘 
되고 강건하고 성령을 얻되  넘치게 얻는 축복을 주님께서 
허락하여 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지! 수많은 사람들이  그
들의 마음속에 메뚜기가 되어 있습니다. 젖과  꿀이 흐르는 
땅을 바라보고도 자기들은 메뚜기로  힘이 없기 때문에 들
어가지 못한다고 하고 있습니다. 하나님 우리 아버지! 아담
은 거인으로 만들어졌으나 타락하여 메뚜기가 되었지만 예
수 그리스도 안에  우리가 거듭 났을  때는 다시 거인들이 
되고 마는 것입니다. 아버지 거인의 꿈을 갖게 도와 주시옵
소서. 거인의 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 거인의 사상을 
갖게 도와 주시옵소서. 거인의 말을 하게 도와 주시옵소서. 
거인으로서 행동하게 도와 주시옵소서. 우리 성도들 중에는 
한 사람도 메뚜기 사상 가진 사람 없게 도와주시고 여호수
아와 갈렙같이 들어가서 가나안  땅을 점령하게 도와 주시
옵시고 십자가 밑에 기도하고  믿음으로 나아가서 젖과 꿀
이 흐르는 오중복음과 삼중축복의  땅을 점령하게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지여! 주님 앞에 제가  기도합니
다. 우리 아버지여! 주의 백성들은  그리스도 안에서 다 거
인들이 되었습니다. 이제 오히려  마귀는 메뚜기입니다. 질
병도 메뚜기입니다. 저주도 메뚜기입니다.  우리는 예수 이
름으로 이를 대적합니다.  나사렛 예수  이름으로 명하노니 
너희 모든 질병과 고통은 떠나갈지어다. 너희  환경의 가난
과 저주와 슬픔은 물러갈지어다. 하나님 아버지여  우리 모
든 성도들을 그리스도 안에서  거인들로 만들어 주신 것을 
감사하옵나이다. 믿음의 거인들로서 예수 이름으로  기도하
오니 하나님 아버지께서 성령으로 축복하셔서 모든 질병에
서 해방되게 도와 주시옵소서. 모든 슬픔에서  놓여남 받게 
도와 주시옵소서. 모든  저주에서 해방되게  도와 주시옵소
서. 아브라함의 축복으로 채워 주옵소서. 하나님 우리 아버
지의 기사와 이적이 오늘 나타나서 영혼이 잘 되고 범사가 
잘 되고 강건하며  생명을 얻되 넘치게  얻는 기적이 오늘 
나타나게 도와 주시옵소서. 오 보혜사 성령이여  바람 같이 
불 같이 생수 같이 오늘  우리 가운데 지금 운행하시고 크
나큰 기적을 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리
옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970720.txt ===

1997년 7월 20일 
주일설교

제목: 청소년들의 고통
성구: 전11:9-10
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "청소년들의 고통"이라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  요사이 청소년들의 문제가 가정적인 차원을 넘어서 사회 
및 국가적인 문제가 되고 있습니다. 청소년 폭력 문제는 중
고등학교 남녀 학생뿐 아니라 현제 초등학교에까지 전염되
고 있습니다. 그 위에 설상가상으로 청소년들의  성도덕 문
란은 이젠 일반적인 상식을 뛰어 넘어 도가 지나치고 있습
니다. 어쩌다가  우리 사회가  이지경이 되고   말았을까요? 
그 이유는 어디에 있을까요? 우리는 어디에서 문제 해답을 
찾아야만 하겠습니까? 

  첫째로, 오늘날 이와 같이 되는 이유는  성경에 말씀한대
로 우리의 마음이 빈 집이 되어 있기 때문에 빈 집에 우환
으로 다가온 것입니다. 주께서 말씀하기를 어떠한  한 집에 
주인이 없고 집이 깨끗이  정돈되었는데 옛날에 살던 귀신
이 와서 그 집은 보고 나가서 일곱 귀신을 데리고 그 집에 
들어오니 그 집의 나중 형편이 처음보다 더 나빠졌다고 말
한 것입니다.   빈 집에  일곱 귀신이   들어오는 것입니다.     
오늘날 우리 개인이나 사회나  국가의 문제는 마음에 주인
이 없다는 것입니다. 오늘날 청소년들이 그  마음속에 의지
하고 살 수 있는 지배적인  신앙 사상이 없기 때문에 온갖 
이 세상의 일곱 귀신이 다 들어와 있는 것입니다. 청소년들
의 마음에 정의와 진리와 의리가 없습니다. 힘센 자가 이깁
니다. 그러므로 폭력으로 주먹으로 그들은 인생을 살아가려
고 하는 것입니다. 그렇지 않으면 황금 만능주의가 들어 와
서 돈벌이가 제일이다. 의리나  진리나 그런 것은  필요 없
다. 돈만 신속히 수단과  방법을 가리지 않고  벌면 제일이
다. 이런 사상이 그들 마음을  점령하고 있습니다. 또 쾌락
주의가 점령하고 있습니다. 더 좋은 옷을 입고 더  좋은 유
행을 따르고 더 맛있는 것을 먹고 더 행복하게 살고 더 쾌
락을 추구하고 살면 그것이 제일이라고 생각하는 것입니다. 
  이래서 오늘날 청소년들의  마음에 주인이  들어와 있지 
않기 때문에 빈 집에 온갖 일곱 귀신이 다 들어와서 그 형
편이 말이 아닌 것입니다. 우리가 오늘날 청소년 문제를 해
결하려면 신속히 청소년들을 전도해서 예수님이 마음의 주
인으로 들어오도록 해야 하는 것입니다. 예수님이 점령하지 
아니한 마음은 청소년 뿐만 아니라  장년 할 것 없이 모두 
다 그 마음속에 세속의 귀신들이 꽉 들어차서 온갖 죄악을 
다 저지르는 것입니다.
  고린도전서 3장 16절 "너희가  하나님의 성전인 것과 하
나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨"라
고 말한 것입니다. 하나님이 우리를 지으셨을  때는 우리를 
하나님의 성전으로 지으셨습니다. 이 성전에 성령이  와 계
시고 아버지와 아들 예수님이 와서 계셔서 주인 있는 집이 
되어서 마음을 다하고 뜻을  다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 주 하나님을 사랑하고 섬기며 살도록 되어 있는 것
입니다. 그렇게 하면 세상의 귀신들이 넘겨보거나 들어오지 
못합니다. 그러나 마음  성전에 예수님을  주인으로 모시지 
아니하고 빈 집을 그대로 두니까 온 세상에 방종의 영들이 
다 들어와서 마음속에 얼마나  크나 큰 혼잡을 일으키는지 
말로 다 할 수 없습니다. 이런 혼돈의 성전에서  우리 청소
년들을 구출하기 위해서는 신속히 저들을 전도하여 저들의 
마음속에 주인 있는 삶을 살도록 해 주어야만 하는 것입니
다. 
  예수님을 섬기기 때문에  하나님 뜻대로  살고 하나님을 
사랑하면서 살고 하나님과 동시에  함께 사는 이러한 삶으
로 그들을 인도해 주어야 하는 것입니다.  무엇이든지 마음
에 가득한 것이 밖으로 나온다고 했는데 마음에 귀신이 가
득하니까 그들이 밖으로 나오는  행동 전체가 귀신의 행동
을 할 수 밖에 없는 것입니다. 마음에 주님이 와 계시면 그
들의 생활 행동에 주님의 역사가  나타날 수 밖에 없는 것
입니다. 

  둘째로, 오늘날은 도덕 부재의 시대인 것입니다. 왜 이와 
같이 처참하게 도덕이 사라진  시대에 우리가 살고 있을까
요? 폭력을 행하고 심지어 친구를 죽이기까지 하면서 조그
마한 양심의 가책도 청소년들은 느끼지 않고  있습니다. 여
러분 중학생들이 포르노 영화를  보고 음란한 행동을 하고
도 수치심이나 죄책감을 전혀 느끼지 않고  있습니다. 도덕
적인 불감증에 걸린 것입니다. 
  국민일보 7월 16일자 발표에 보니깐  지난 5월 6일 경찰
청 전국 유흥업소 단속에서 적발한 4천여명의 사람들 중에 
그 전부가 중학교 고등학교 여학생이었다는 것입니다. 술집
들의 30%, 그 중에도 여중생 20%가 미성년자였습니다.  그
들은 밤에는 접대부 일을 하고 낮에는 학교를 가는 것입니
다. 그래서 번 돈으로 유흥비에 쓰고 과소비 합니다. 왜 이
런 일을 하느냐고 하니까 내가 좋아서 하는데 왠 참견이냐
고 말을 합니다. 그들은  극도의 도덕 불감증에  걸려 있는 
것입니다. 
  왜 어린 청소년들이 이와  같은 도덕적인 불감증에 걸려 
있습니까? 그것은 기존의 도덕적인 가르침이 그 규율을 잃
어 버렸기 때문인 것입니다. 오늘날 농경 사회를 이끌어 가
던 유교적인 삼강 오륜이라는  도덕률이 산업화 사회에 들
어 와서는 권위를  잃어버리고 무용지물이  되었기 때문에 
오늘날 젊은이들이 살아갈 수  있는 도덕적인 규범이나 법
칙이 전혀 없습니다. 그러므로 경험이 없기 때문에 내가 무
엇을 잘못 했는지 이해할 수가 없습니다. 잘못을 지적해 줄 
그러한 법이 없기 때문인 것입니다. 
  검찰 '96 범죄 100선'을 보면 소년 범죄가 지난 해보다 3
배 이상 증가했고 그 중에 강력 범죄, 살인죄 같은 그런 죄
의 3분지 1은 청소년들이 범하는 죄라고  말했습니다. 그러
므로 이와 같이  매사에 열 다섯살  10대의 범죄가 오늘날 
우리의 한국 사회에 적중하고 있는 것입니다. 이 현상은 왜 
그러냐 하면 의식과 행동이 미숙한 청소년기는  충동적, 즉
흥적인 호기심 또는 집단의식  앞에서 비행에 쉽게 가담하
는 것입니다. 
  우리 한국 사회가 근검 절약 성실 이러한 미풍이 사라지
고 또 기성세대가 이런  청소년들을 퇴폐하게 이끌어 가고 
있는 것입니다. 오늘날 술집 업주들이 말하기를  10대 소녀
를 찾는 어른들이 있는  한, 10대 소녀들의  접대부 전락은 
막을 수가 없다는 것입니다. 그러면 어른들이  10대 소녀들
을 좋아하고 그들에게 돈을  주고 그들의 서비스를 요구하
는 이상 돈 벌려고 하는  10대 소녀들의 타락을 막을 수가 
없다는 것입니다. 
  오늘날은 그러므로 우리 마음을  이끌어 갈 권위있는 도
덕률이 반드시 있어야 하는 것입니다. 이  도덕률을 우리가 
어디에서 찾을 수가  있는 것입니까?  그 도덕률은 성경이 
가르치는 십계명 속에서 알 수가 있는  것입니다. 십계명은 
사람의 계명이 아닌 하나님이  우리에게 주신 계명인 것입
니다. 우리가 하나님이 주신 계명을 우리 마음속에 깊이 간
직하고 있으면 이 하나님의  계명이 우리의 잘못을 지적해 
주고 우리 행동을 판단해 주고 잘 했다 못했다를 분명하게 
밝혀주게 되는 것입니다. 이런 도덕적인 규범이  없이는 무
엇이 잘못된 것이며 무엇이 잘한 것인가를 알 수가 없습니
다. 
  이렇기 때문에 청소년뿐  아니라 우리  장성한 사람들도 
우리의 마음속에 언제나  십계명을 가지고  우리의 생활을 
비추어 보아야만 되는 것입니다. 여러분 십계명은 하나님과 
인간 관계의 계명과 인간과  인간과의 계명이 있는 것입니
다. 성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 
말라, 하나님의 이름을 망명되이 부르지 말라, 안식일을 거
룩히 지키라는 것은 하나님과 인간관계의 계명인 것입니다. 
이것은 반드시 지켜야 할 계명이요 이 계명을 어기면 사람
이 하나님께 범죄하게 되는 것입니다. 그리고 또 인간과 인
간과의 계명, 윤리적인 계명인 것입니다. 너희 부모를 공경
하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도덕질 하지 말라, 네 
이웃에게 거짓 증거를 하질 말라,  네 이웃을 탐하지 말라, 
이것은 인간과 인간과의 윤리적인 계명인 것입니다. 이러한 
계명이 우리의 마음속에 있어야 우리의 잘 잘못을 판단 내
릴 수가 있는 것입니다. 삶의 바른 길을 알고  잘못 살아갈 
때 무엇이 잘못 되었는가를 깨닫게 하는 길잡이가 바로 이 
계명인 것입니다. 
  시편 119편 9절로 10절에 보면  "청년이 무엇으로 그 행
실을 깨끗케 하리이까 주의  말씀을 따라 삼갈 것이니이다 
내가 전심으로 주를 찾았사오니  주의 계명에서 떠나지 말
게 하소서" 주의 계명을 알아야, 주의  계명에서 떠나지 않
는 행동을 하게 해 달라고 하나님 앞에 기도를 할 수가 있
는 것입니다. 이러므로 율법을 지키는 자가 복이 있다고 성
경은 말한 것처럼 우리는 마음속에 분명한 율법, 분명한 계
명을 가지고 있으면 내 행동도  스스로 자제할 수 있고 다
른 사람의  잘못도 지적해서  기억날 수가  있는 것입니다.     
그렇기 때문에 오늘 우리의  자녀들을 교육시킬 때 그들의 
마음속에 하나님이 주신 계명인 십계명을 뚜렷하게 가르쳐 
주어야만 되는 것입니다. 계명 없이 그냥 공부만 시키고 성
공적인 인생을 만들기 위해서 애만 쓴다면 자녀 교육에 실
패하고 말 것입니다. 성경에는 잠언서 29장  17절로 18절에 
"네 자식을 징계하라 그리하면 그가 너를 평안하게 하겠고 
또 네 마음에 기쁨을 주리라 묵시가 없으면 백성이 방자히 
행하거니와 율법을 지키는 자는  복이 있느니라"고 말씀하
신 것입니다. 그러므로 자녀들을 참으로 복되게  하려면 율
법을 지킬 수 있도록 계명을 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리  청소년들의 문제는  살인적인 유혹 
환경으로 말미암아 그렇게 되어 가고 있는 것입니다.
  오늘날 오염된 사회에 정신적인 풍토가 청소년들이 도저
히 감당할 수 없게 만들어 놓고 있는 것입니다.  수단과 방
법을 가리지 않는 성공 제일주의적인 사회적인  풍토, 배금
주의, 쾌락주의. 이러한 것들이 우리 청소년들의 마음을 완
전히 혼미케 하고 있는 것입니다. 
  디모데전서 6장 9절과 11절에서 12절에 "부하려 하는 자
들은 시험과 올무와 여러가지  어리석고 해로운 정욕에 떨
어지나니 곧 사람으로 침륜과  멸망에 빠지게 하는 것이라 
오직 너 하나님을 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿
음과 사랑과 인내와 온유를 좇으며 믿음의 선한 싸움을 싸
우라 영생을 취하라"
  오늘날 돈을 사랑함이 일만  악의 뿌리가 되는  데, 벌써 
청소년 시대부터 돈을  사랑하도록 만들어  놓았기 때문에 
이들이 돈이라면 지위나 명예도  다 고사하고 윤리와 도덕
도 던져 버리고 돈을 위해서  모든 것을 바치는 이러한 상
황이 되었기 때문에 돈을 벌기 위해서 협박도 하고 공갈도 
하고 살인도 하고 몸도 팔고 음란 퇴폐 행위를 다 하게 되
는 것입니다. 
  그러므로 오염된 사회의 정신적인 풍토가 오늘 젊은이들
을 그러한 함정에 빠뜨리고 있는 것입니다. 우리가 보면 퇴
폐한 영상물, 서적, 만화 등이 이 세상에 범람하고 있지 않
습니까? 과거의 세속적인 테잎이 든 공용매체를 통해서 청
소년들이 정신적인 안전을 가질 수가 없습니다.  요사이 무
속을 조작하고 귀신프로가 그렇게 많고 환생물, UFO, 그런 
정서 침해 장면이 얼마나 많이  나옵니까? 공포 장면이 나
와서 사람들의 마음을 자극합니다. 그리고 난  다음에는 요
사이 잡귀를 막는 장신구를 선전해서 팔지 않나, 전생을 보
는 구슬을 팔아서  학교에 모여 귀신  주문 외우고 그리고 
대학 전공을 어떻게 하겠습니까? 굿을 들여다보는 이런 것
이 오늘날 학생 가운데에 유행이 되는 것입니다. 
  이런 정신적인 오염을 통해서  어떻게 정상적인 삶을 살
게 되느냐! 미래에 대한 불안,  믿음의 내용이 없는 자신감 
없는 삶 속에서 이러한 TV나  영상 매체를 통한 세속적인 
유혹이 젊은이들 마음을 부패하게  만들어 버리고 마는 것
입니다. 더구나 퇴폐한 비디오 테잎이나 외설적인 서적, 폭
력 만화 등, 출판물은 형용할  수가 없는 것입니다. 여러분 
어떤 비디오 가게에  가도 퇴폐한 비디오를  사서 볼 수가 
있습니다. 외설적인 서적과 만화는 어느 곳에서나 범람하고 
있는 것입니다. 국내에 유통하는 일본  만화 그 변태, 잔인
함, 음란성은 가히 우리 상상을 초월한 것입니다. 여러분 1
년 동안 만화가 유통되는 것이 4백만부입니다.  그 4백만부 
거의 전부가 인류를  파괴하고 학교를  파괴하고 공권력을 
파괴하고 종교를 무시하는 그런  내용들로 꽉 들어 차있습
니다. 그리고 그 만화에 보면 사람 죽이는 법을  몸을 조각
조각 내라, 회칼로 난도질을 해라,  때려 부셔라 하는 그런 
잔인한 교육을 하고 있는 것입니다. 그러면  우리의 청소년
들이 매일매일 이런 퇴폐한 비디오 테잎 외설적인 서적 폭
력만화에 노출되어 있으면서 그들이 정신적인 올바른 성장
과 발전을 할 것이라고 우리가 기대할 수가 없는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장  19절 23절에  보면 "성령을  소멸치 
말며 예언을 멸시치 말고 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 
악은 모든 모양이라도 버리라  평강의 하나님이 친히 너희
로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우
리 주 예수  그리스도 강림하실 때에  흠 없게 보전되기를 
원하노라"말했는데 악은 모양이라도 버리라고 했는데 악의 
모양이 우리 사회 속에 범람하고 있고 그 악에 젊은이들이 
심취해 들어가지 아니할 수가 없는 것입니다.  더구나 학교 
주변의 환경은 말로 다할 수가 없습니다.  청소년들을 상대
로 한 퇴폐 영업이 계속되고 있는 이상, 청소년들이 어떻게 
유혹을 당하지 않겠습니까? 학교에서  막 나오면 단란주점
이 있지요. 그리고 비디오 점이 있지요 만화가게가 있지요. 
창녀촌이 있지요. 술집이 있지요. 모든  보고 듣는 것이 세
속적인 퇴폐와 방탕인 것입니다. 이런 것을  보고 청소년들
이 정신적으로 이겨낼 수가 없는 것입니다.  그러므로 이미 
초등학교 때부터 음란물 술  담배 폭력에 완전히 노출되어 
있는 것입니다. 이러한  상황 속에서  어떻게 어린아이들이 
견뎌낼 수 있는 것입니까? 
  그러므로 오늘날 청소년들의 문제를 가지고 청소년은 이
래서는 안된다. 우리 성인들이 청소년들이 살아갈  수 있는 
환경을 만들어 놓지 못하고 있는 것입니다. 어느 누구도 이
와 같은 환경 속에서는 퇴폐하고  방탕할 수 밖에 없는 그
런 상황 속에 서 있는 것입니다. 

  넷째로, 문제는 부모의 무관심과 사랑의 결핍 같습니다. 
  옛 농경시대의 대가족  제도에서는 많은  시간을 가지고 
농사를 짓고 하기 때문에 부모와 자식들 간에 충분한 대화
의 시간이 있었고 인간관계를 맺을 수 있는 풍부한 시간이 
있었습니다. 물론 그때는 일이 고달프고 먹는  음식이 적었
더라고 그러나 부모와  자식과 가족들간에  서로 대화하고 
인간관계를 맺을 수 있는 충분한 시간이 있어서 사랑의 결
핍증을 느끼지 않았습니다. 
  그러나 오늘날은 고독한 도시와  산업화 사회 속에서 모
두가 다 경쟁 상대자이고 모두가 다 적대감을 가지고 있는 
것입니다. 한없이 고독스럽습니다. 핵가족이 됨으로 말미암
아 인간관계가 부족합니다. 할아버지 할머니도 없고 핵가족
이 되어서 어머니 아버지 밖에 없습니다. 그렇기 때문에 누
구와 따뜻한 사랑으로 대화를 가질 수 있는 그러한 관계가 
되어 있지 못합니다. 시간에 쫓기는 삶과 그로 인해 부모와 
자식간에 대화가 없습니다. 거의 오늘날 가정에서 아버지와 
자식간에 대화라는 것은  없습니다. 아버지가  출근할 때는 
자식들은 자고 아버지가 퇴근하면 또 자식들은  잡니다. 언
제 만나서 대화할 시간이  없고 공휴일에는 아버지는 놀려 
가거나 친구들을 만나거나  사업 때문에  자녀들과 대화를 
나눌 수가 없습니다. 
  그러므로 같이 살면서 거의  부모의 무관심과 사랑 결핍
증에 어린아이들이 걸려 있는 것입니다. 결국 어린아이들은 
길거리로 몰려나고 길거리가 그들의 대화 장소인 것입니다. 
어린아이들이 요사이 제일 많이  쓰는 말을 가만히 들어보
면 짜증나서 못 살겠다. 미쳐, 미쳐 사람 미치네, 그런 말입
니다. 애들이 사용하는 말입니다.  아이들에게 행복의 말이 
없습니다. 여러분 그렇기 때문에 자녀의 양육에  대한 중대
한 책임을 가져야 됩니다. 
  디모데 후서 3장 1절로 4절에 "네가 이것을 알라 말세에 
고통하는 때가 이르리니  사람들은 자기를  사랑하며 돈을 
사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감
사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 
아니하며 참소하며 절제하지  못하며 사나우며  선한 것을 
좋아 아니하며 배반하여  팔며 조급하며  자고하며 쾌락을 
사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며"라고 말했습니
다. 
  바로 이와 같은 고통 하는 시대가 우리의 가정과 우리의 
사회에 다가오게 되는  것입니다. 여러분  그러므로 우리는 
이 애정 결핍과 무관심의  문제를 가정에서 해결해야 되는 
것입니다. 가장 어린아이들의  심성이 성장하고  변화 받는 
곳이 바로 가정입니다. 가정에서 여러분 자랄  동안에 부모 
슬하에서 배운 모든 것이 그 일생을 좌우하는 것입니다. 오
늘 청소년들에게 무엇이 제일  필요하냐고 물어 보면 그들
은 사랑이 제일 필요하다고 말을 합니다. 그 다음  돈이 필
요하고 그 다음 친구가 필요하고 그 다음 믿음이 필요하다
고 말을 합니다. 청소년들에게 가장 필요한  것이 사랑입니
다. 그러므로 청소년들과 인간적인 대화, 인격적인 교제, 사
랑의 체온이 필요한 것입니다. 부모와 함께 서로 얼굴과 얼
굴을 마주보고 인간적인 대화를 해야합니다. 비교하지 말고 
인격대 인격으로 교제하고 따뜻한  손길로 잡아 주고 얼굴
을 만져주고 함께 손을 잡고 걷고 함께 이야기하는 이것이 
필요합니다. 
  요사이 어떤 한 부모가 자기 자식을 교육하기 위해서 신
발 닦는 직업을  버리고 어린아이와 함께  전국 산을 같이 
등산했다는 이야기를 들어 봤습니다. 그러나 아버지와 자식
간에 대화가 흐르고 따뜻한  사랑의 체온이 이것이 오래오
래 일생을 통해서 그 자녀의 마음을 점령하게 되는 것입니
다. 그리고 함께 살아가는 일체감을 가져야 되는 것입니다. 
우리 함께 산다  그러므로 모든 일을  함께 이해하고 함께 
슬퍼하고 함께 기뻐하고 함께  즐거워하는 그런 공동체 의
식을 가정에 가져다주어야  어린아이들이 가정에 자기들이 
한 인격으로서 인정받고 산다는 것을 알게  되는 것입니다. 
여러분 정말 청소년들이  고민하고 그대로  관심을 가지고 
있는 데에 대한 대화를 할 사람이 없습니다. 대화가 없으니
깐 자연적으로 잘못된 비디오나  만화 가게나 세속에서 배
우게 되는 것입니다. 
  청소년들은 자기도 모르는 사이에  몸이 매일 같이 다르
게 자라납니다. 그리고 몸이 자라남과 동시에  생리적인 욕
구가 마음속에 충동적으로 일어나게 되는 것입니다. 그런데 
몸은 자라고 충동적인 욕구는  일어나는데 마음은 아직 자
라지 못하고 그것을 컨트롤 할 수가 없습니다. 누구하고 의
논할 상대가 없습니다. 그렇기 때문에 자연적으로 청소년들
은 잘못된 곳에서 지식을 얻게 되는 것입니다. 오늘 청소년
들은 왜 부모를 기피하느냐고 하니깐, 말해도  소용이 없다
는 것입니다. 어린  시절부터 아버지하고  어머니하고 말을 
하지 않자 전부 귀를 기우려 주지 않고 인격적으로 대화가 
이루어지지 않는다는 것입니다. 부모님께서 나를 용납해 주
시고 내가 어리석은 말을 해도 그것을 용납해 준다는 의식
을 심어주어야 하는 것입니다. 모르는 말이나, 혹시 범죄하
는 것이라고 해도 용납하고 잘 교육해 준다는 부모와의 따
뜻한 교제가 이루어져야  한다는 것입니다.  그래서 터놓고 
무슨 일이든지 다 이야기 할 수 있어야 되는 것입니다. 
  저는 아들만 셋을  두었는데 지금 지나고  보면 그 점에 
대해서 하나님께 감사하게 생각하는 것은 우리 아이들하고 
모든 이야기를 다 했습니다. 그들의 사생활  그들의 성적인 
생활 그들의 생각  그들의 행동 하나도  없이 다 털어놓고 
나와 이야기 했습니다. 제일 처음에는 나도 좀 부끄럽고 애
들도 부끄러웠지만 그러나  모든 그러한  충동적인 문제를 
하나도 없고 나하고 무릎을  맞대고 대화하고 이야기를 했
기 때문에 그런 문제로  말미암아 폭발적인 잘못이 일어나
지 않았습니다. 
  여러분 그러므로 부모님이 자라나는 자식들과 함께 마음
을 터놓고 대화할 수 있는  그런 대화의 장을 열어 주어야 
하는 것입니다. 그렇지 않으면 잘못된 곳에 가서 지식을 얻
게 되는 것입니다. 

  다섯째로, 우리가 청소년의 문제를 해결하기 위해서는 학
교 교육의 문제가 있습니다. 여러분 오늘날의  학교가 완전
히 입시 위주의 교육을 하고  있는 이상 인성 개발이나 도
덕 교육은 되지 않습니다.  학교에 가서 일류  대학을 가기 
위해서 열심히 공부를 해야 하니까 계속 암기 시키고 계속 
공부시키는 일만 하지, 그들의 인성 교육이나  도덕 교육은 
할 일이 없다는 것입니다. 
  전도서 12장 1절에는  "너는 청년의 때  곧 곤고한  날이 
이르기 전에 나는 아무 낙이  없다고 할 해가 가깝기 전에 
너의 창조자를 기억하라"고 했는데  창조자를 기억할 시간
조차도 없습니다. 매일 경쟁 속에서 삽니다. 그러므로 만인
이 만인의 대적입니다. 모든 동료가 다  경쟁자로 대적자인 
것입니다. 탈락자에 대한 것은 온 지방에서도  사회에서 냉
대를 합니다. 결과적으로 탈락한 청소년들은 꿈을 잃어버리
고 꿈을 잃어버린 청소년들은  자연적으로 탈선의 길을 걸
어갈 수 밖에 없습니다. 
  이러므로 학교 교육이 입시 교육 위주가 되지 말고 그들
의 인성 교육을 하고 도덕 교육을 시킬 수 있는 시간을 주
어야 하는 것입니다. 저는 이런 면에서 도저히 이해할 수가 
없습니다. 왜 많은 대학을  세워서 대학가고 싶은  사람 다 
보내면 될 것인데  국가가 왜 이것을  막아 놓아서 이렇게 
격렬한 경쟁을 하게 하는 것입니까?  미국과 같이 대학 들
어가고 싶은 사람 다 들어갑니다.  졸업은 다 못합니다. 공
부하지 않는 사람은 학점을 주지 않아서  졸업을 못합니다. 
그런 형식을 왜  취하지 못하는지  모르겠습니다. 일류병에 
숨을 쉴 수가 없습니다. 
  경찰청 집계를 보면 1996년도  자살 통계가 8632명이 그 
자살 수는 세계 4위 내지 5위가 됩니다. 이중에  10대의 자
살이 615명입니다.  그리고 어린아이의  자살은  114명인데, 
그 원인이 시험이라는 정신적인 부담과 학원 폭력 이런 것
을 통해서 낙심해서 자살한 것입니다. 그러므로  이와 같이 
학교 교육이 입시 위주로 되어서 오직 경쟁만 있고 사랑과 
대화와 동정은 있을  수 없고 인류병  학력병에 걸려 있는 
이상 젊은이들이 방종과 방탕은 말로 다 할 수가 없습니다. 
왜 그 스트레스를 견딜 수가 없습니다. 또한 과도한 부모님
의 기대가 주는 스트레스도 말로 다 할 수가  없습니다. 부
모들이 모두 다 자녀들이  인류학교에 들어가게 되고 판사
가 되고 검사가 되고 교사가  되고 돈벌이를 잘 하게 되기
를 기대 하는데 자기는 도저히  부모와 뜻이 맞지 않고 능
력이 극에 달하면 거기에 대한  스트레스가 말로 다 할 수
가 없습니다. 부모의 기대를 이루어줄 수 없다는 마음의 가
책은 말로 다 할 수 없어요. 그래서 부모와  사회의 권위에 
그만 분노하게 되고 과다한  기대에 대해서 반발하게 되는 
것입니다. 
  이러므로 부모가 자식을  너무 그렇게  코너로 밀어서는 
안됩니다. 부모는 자기가 못한 것을 왜 자식에게 걸고 밀고 
합니까? 자식이 취미를 살리고 자기 스스로 행복하게 살수 
있도록 길을 열어 주도록 협조해야 될 것입니다. 그리고 그 
자식의 마음속에 하나님을 사랑하고 부모를 사랑하고 자기
를 사랑할 수 있도록 만들어 주어야 하는 것입니다. 
  요한 1서 4장 18절에서 19절에  "사랑 안에 두려움이 없
고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 
있음이라 두려워하는 자는 사랑  안에서 온전히 이루지 못
하였느니라 우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음
이라"고 말한 것입니다.
  하나님을 사랑하고 부모를  사랑하고 자기를  사랑할 수 
있는 그런 어린아이들은 타락하지 않습니다. 그러나 마음속
에 좌절감, 열등의식,  고통이 꽉 들어  차 있어서 그  분노 
속에 자기를 어떻게 처리해야 할지 알지 못하는 그런 청소
년들 부모도 이야기 할 상대가 되지 않고 이웃에게도 이야
기 할 상대가  없으니 자동적으로 이  세속에 빠져서 나쁜 
환경 속에 떨어져 갈 수 밖에 없는 것입니다. 
  오늘날 청소년들의 문제가 하루  이틀 만에 나타난 것이 
아닙니다. 오랜 세월 동안 가정과 사회와 학교 교육과 국가
의 교육 정책이 실패한  자업자득으로 일어나 생긴 것입니
다. 이제 우리는 그리스도 인으로써 옳게 가르치고 우리 민
족의 미래를 걸머진 청소년들을 바로 교육할 수 있도록 청
소년 전도와 사랑의 사역에  힘을 써야 할  때가 왔습니다. 
이제 교회가 나가서 이  청소년들을 돌이키고 저들에게 그
리스도의 사랑과 하나님의 은혜를  통해서 교육해 나갈 밖
에는 다른 도리가 없는 줄로 생각합니다. 
  오늘날까지 우리 한국 교회는 성인들을 전도하고 성인들
을 구원하는 일에 전략을  기울이고 청소년 문제에 대해서
는 형식적으로 지나 왔습니다만  이제는 청소년 문제가 폭
발적인 사회 문제가 되어서 교회가  늘 가만히 있을 수 없
게 되었습니다. 무언가  우리가 이젠  일어나서 실제적으로 
청소년 사회에 그리스도의 사랑을  가지고 뛰어 들어 가서 
변혁을 가지고 오는 일을 반드시 해야 한다고 생각하는 것
입니다. 이를 위해서 우리 교회가 고민하고  우리 성도들이 
고민하고 부모들이 고민하며 청소년을  위해서 더 많은 시
간과 관심을 기울이는  여러분이 되시기를  주의 이름으로 
축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님
  예수님께서 어린아이가 내게 오는  것을 금하지 말라 천
국은 저들의 것임이라고 했는데 오늘날 청소년들은 주님께
로 오는 것이 아니라 마귀에게로 가고 세속으로 가서 허랑 
방탕하고 몸도 마음도 망가져 가고 있습니다.  하나님 아버
지! 이를 생각할 때에 우리  어른들의 잘못이요, 우리 가정
의 실패요, 오늘날 교회의  실패인 것을 우리  아버지 앞에 
고백하고 자복합니다.
하나님 아버지 우리를 불쌍히 여기사 도와  주시옵소서. 우
리의 손길을 내밀어 바로 우리의 친 자식들이 세속에서 죽
어 가고 있는데 그들을 건지지 못하는 무력함을 주님께 의
지합니다. 하나님 아버지여 다시 한번 우리가  기도하고 우
리의 자녀들 우리의 청소년들을  위해서 무언가 우리가 그
리스도의 사랑으로 할 수 있는 힘을  허락하여 주시옵소서. 
그들은 등지고 우환을 당하고 있습니다. 가슴 속이 텅 비어 
있고 그 속에 온갖 세상 귀신이 다  들어 와서 날 뛰고 있
으니 그들이 정신적인 혼란을 견디지 못합니다.  아버지 그
들의 빈 집에 참 주인인 예수님을 전달하게 도와 주시옵소
서. 예수님이 그 마음속에 들어와서 점령하여서  귀신을 다 
쫓아 내고 마음에 사랑으로  평안으로 넘치도록 도와 주시
옵소서 우리 부모들이  예수님의 사랑으로  우리 자녀들과 
대화와 서로 따뜻한 사랑의 체온을 통해서 저들의 삶을 도
와주고 받들어주고 힘을 주는  우리들이 되게 도와 주옵소
서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.     -아멘-

==================================================

