=== 20140309.txt ===

2014-03-09	
아브라함이 가르쳐 주는 교훈 [11]
창 12 : 1 - 5

야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라” 창세기 12장 1∼5절

고난은 원수가 아니라 좋은 일 위한 토대가 돼
어두운 장막에서 나와 하늘 바라보며 기도하면
복의 근원돼 번성케 되는 아브라함의 복을 얻어

 우리는 아브라함을 믿음의 조상이라고 말합니다. 그는 한없는 복을 받은 사람이었지만 그의 인생은 결코 평탄치는 못했습니다. 그는 불같은 시험을 통해 복을 받음과 동시에 믿음과 순종을 배웠습니다. 하나님께서는 우리도 아브라함과 같은 믿음과 순종을 배우길 원하십니다.

 인생의 시련을 만났을 때 우리는 이성과 감각 그리고 인본주의와 물질주의 장막에서 나와 하나님을 바라봐야 됩니다. 그러면 하나님께서 새로운 꿈을 주시고 망가진 인생의 화폭에 손을 대셔서 멋진 걸작품으로 완성시켜 주십니다. 하나님께서는 우리를 이 세상의 걸작품으로 만드셨지 형편없는 졸작품으로 만들지 않으셨습니다. 오늘은 아브라함의 삶을 통해 하나님께서 가르쳐 주시는 교훈을 함께 깨닫기를 원합니다.

 

 1. 새 삶의 출발

 아브라함이 하나님의 부르심을 받을 때 까지 하나님은 이 세상에 자신의 영광을 나타내지 아니하셨습니다. 그러던 어느 날 하나님께서는 75세까지 자기 멋대로 산 아브라함을 택하셨습니다. 아브라함은 하나님의 부르심을 받아 자신이 75년이나 머물렀던 둥지를 다 털어버리고 떠나 하나님께서 지시한 땅으로 가라는 명령을 받았습니다. 하나님께서는 아브라함에게 살고 있던 본토, 친척, 아비 집을 떠나 자신이 지시한 곳으로 가라고 하셨습니다. 창세기 12장 1절로 3절은 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”고 기록된 것처럼 하나님은 아브라함에게 새 출발을 명령하셨습니다. 우리가 하나님의 부르심을 받을 때 하나님은 반드시 아브라함과 같은 과정을 주십니다. 하나님의 첫 명령은 바로 ‘떠날 때는 떠나라!’는 것이며 그리고 ‘갈 곳으로 가라!’는 것입니다. 떠나고 가는 것이 분명해야 하나님 앞에서 은혜와 복을 누리게 되는 것입니다. 

 그러면서 아브라함에게 엄청난 하나님의 복을 주셨습니다. 바로 아브라함 자신이 복이 되겠다고 축복하신 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 축복하는 자는 복을 주고 저주하는 자에게는 저주하겠다고 하신 것입니다. 그런 약속을 주셨음에도 불구하고 하나님께서는 아브라함에게 시련과 고난도 허락하셨습니다. 떠나온 땅에서 완전히 손을 털고 오도록 만드시고 들어온 가나안 땅에 와서도 믿고 순종하는 사람이 되도록 하나님께서 가르치시고 연단하신 것입니다.

 

 2. 새 삶의 시련


 아브라함은 자신의 고향을 떠나올 때 많은 것을 챙겨서 가지고 데리고 이고 지고 가나안 땅으로 왔습니다. 하나님께서 지시하신 것은 본토, 친척, 아비 집을 떠나는 것이었는데 사실 그것이 참 힘듭니다. 물론 75년 동안이나 살아온 고향산천을 완전히 떠난다는 것은 쉽지 않은 일입니다. 그러므로 하나님께 순종한다고 떠나기는 했는데 떠나올 때 친척들과 종들을 데리고 그리고 모아놓은 재산도 나눠주고 오기가 아까워서 전부 꾸러미를 만들어 바리바리 걸머지고 고향산천을 떠났습니다.

 아마 하늘에서는 하나님께서 내려다보시고 있을 때 곁에 있던 천사장이 “하나님, 저 사람이 누굽니까?”라고 물었을 것입니다. 그러면 하나님은 “아브라함이 나의 명령을 따라 고향 친척 있는 곳을 떠나서 내가 지시한 땅으로 가는 길이다”라고 대답하셨을 것입니다. 그러자 천사장은 “어? 안 그런 것 같은데요? 자세히 보니 온갖 일가친척들이 다 따라오고 조카도 따라오고 기르던 소와 양 온갖 짐승들도 다 이끌고 종들까지 모두 데리고 일대 군단이 걸어가는데요?”하고 말했을 것입니다. 그러면 하나님께서는 웃으시면서 “내가 보기에도 그렇구나! 그러나 앞으로 시련과 연단을 톡톡히 당하고 나면 저런 것들은 다 떨어져 나갈 것이다. 두고 봐라!”라고 말씀하셨을 것입니다.

 아브라함은 당장 떠나 지시한 곳으로 가면 복이 마구 떨어질 줄 기대했습니다. 그렇게 가나안에 왔는데 그가 처음으로 만난 것은 기근이었습니다. 비가 오지 않아서 땅이 전부 바짝 말랐습니다. 초목과 곤충이 다 타죽고 농사지을 곳도 없었습니다. 그러니 아브라함을 따라온 친척들이 모두 불평으로 고함을 치고 종들도 야반도주를 하고 엉망진창이 되었습니다. 이에 아브라함은 도저히 견디지 못하고 마음에 꾀를 내기를 ‘하나님이 하라는 데로만 했다가는 큰일 나겠다. 그저 적당히 믿어야지 100% 믿었다가는 신세 망치겠다. 지금 이런 기근이 가나안에는 왔어도 애굽 땅에는 물이 풍부하고 농사도 잘되고 사람들이 많이 와서 사니 우리 애굽으로 살러 가자’하며 이제 하나님께서 지시도 하지 않은 곳으로 자기 마음대로 갑니다.

 아브라함은 오랜 세월동안 사라와 같이 살았으나 자식은 없었습니다. 아내 사라는 아브라함 자신이 보기에도 너무나 절세미인이었습니다. 아브라함은 긴 세월동안 살아오면서 인생에 별 재미는 없었으나 아름다운 자기 부인의 얼굴 쳐다보는 재미로 살았을 것입니다. 우리가 보기에는 미스코리아 정도는 아니어도 아마 마음에 감탄할 정도로 예뻤던 것 같습니다. 그렇기에 아브라함이 애굽으로 내려갈 때 그 아내에게 “애굽으로 가면 당신은 이제 내 아내가 아닌 여동생 행세를 해주시오”라고 부탁을 한 것입니다.

 애굽에 도착하니 원래 새로운 사람이 오면 많은 이들이 호기심을 가지지만 이번에는 그야말로 절단강산입니다. 아브라함의 예상대로 사람들마다 아브라함의 여동생을 구경한다고 떼를 지어서 모여오니 아브라함이 기가 턱 막힙니다. 설상가상으로 애굽의 바로까지 그 소식을 들었습니다. 그는 결국 바로에게 아내 사라를 빼앗기고 그저 양과 소와 노비와 암수 나귀와 약대를 얻어 바로의 궁에서 나왔습니다. 그때 비로소 아브라함이 “하나님! 살려 주십시오! 이 길만이 제가 살 길이라고 꾀를 내었는데 그 꾀가 잘못되었음을 알았습니다”라고 기도를 많이 했을 것입니다. 그러자 야훼 하나님께서 바로와 바로의 집에 큰 재앙을 내리셨고 다시 아브라함을 불러들여 아내 사라를 돌려보냈습니다.

 그 뿐만이 아닙니다. 고향을 떠날 때 함께 데리고 떠났던 조카 롯과도 결국에는 헤어져야 하는 상황에 처하게 됩니다. 창세기 13장 7절로 12절은 “그러므로 아브람의 가축의 목자와 롯의 가축의 목자가 서로 다투고 또 가나안 사람과 브리스 사람도 그 땅에 거주하였는지라 아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 친족이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 하지 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나가라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라 이에 롯이 눈을 들어 요단 지역을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 야훼께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었으므로 야훼의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라 그러므로 롯이 요단 온 지역을 택하고 동으로 옮기니 그들이 서로 떠난지라 아브람은 가나안 땅에 거주하였고 롯은 그 지역의 도시들에 머무르며 그 장막을 옮겨 소돔까지 이르렀더라”고 기록합니다.

 하나님은 아브라함에게 믿음으로 사는 법을 가르쳐 주었습니다. 갈대아 우르를 떠날 때부터 하나님의 말씀만을 의지하고 믿음으로 살았으면 괜찮았을 것인데 그는 자기의 계획과 지혜를 따라 꾀를 내어 애굽으로 내려갔고 조카 롯에게도 짐승들도 많이 나눠 주었고 자기 인간의 수단과 방법으로 잘 살려다가 실패를 많이 했습니다. 성경은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 말씀합니다. 오늘날 우리도 이 세상의 길을 떠나 하나님의 말씀에 순종하여 따라 나왔으면 믿음으로 살아야 됩니다. 물론 믿음으로 사는 것은 쉽지 않기 때문에 시련과 연단이라는 훈련을 통해 배우는 것입니다.

 

 3. 장막에서 나와 하늘을 바라봄

 장막에 엎드려 땅만 바라보며 기도하면 아무 소용이 없습니다. 마음에 꿈을 품고 그리면서 기도해야 하나님께서 복을 주십니다. 우리는 고집스러운 우리의 이성과 감각의 장막 그리고 인본주의와 물질주의의 장막에서 나와야 됩니다. 천막 밑에서 기도하면 천막과 흙밖에는 보이지 않습니다. 그러나 천막에서 밖으로 나와 하늘을 쳐다보면 수많은 별들이 보이는 것입니다. 하나님은 그렇게 하늘을 바라보며 기도하라는 것입니다. 우리는 이제 세상의 부귀영화와 공명, 낭패와 실망을 생각하며 땅만 바라보고 기도하지 말고 천막에서 밖으로 나와야 합니다. 이성이라는 천막, 감각이라는 천막, 인본주의라는 천막, 물질주의적인 천막에서 나와 하늘을 바라보며 거기에 있는 수많은 별들을 세면서 기도해야 합니다. 그 별들을 통해 하나님께서 아브라함에게 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것을 생각하라. 마음에 꿈을 가지고 생각하고 바라보고 기도하라”고 하셨던 것입니다.

 우리의 하늘은 바로 성경입니다. 창세기부터 계시록까지 성경을 바라보고 읽으며 하나님의 약속의 말씀을 별처럼 마음에 간직하라는 것입니다. 성경을 읽고 말씀의 별을 가슴에 품고 기도하면 기적이 일어납니다. 마음속에 오랫동안 간직하고 바라보고 기도하면 그 목표의 별은 이뤄집니다. 목표를 마음속에 그림으로 그려놓고 꿈을 꾸면서 기도하지 않으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 믿음의 진정한 원동력이요 힘은 바로 꿈입니다.

 아브라함에게 하나님께서 아들 이삭을 허락하신 것도 동일합니다. 아브라함은 75세 동안 꿈이 없이 기도했습니다. 천막에 엎드려 불평해가면서 “내 아내는 지금 65세가 되고 나는 75세인데 아들을 낳지 못했으니 이제 모두 포기합니다. 이제 종들 중에 하나를 후사로 삼겠습니다”하고 기도하며 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님의 명령으로 아브라함이 장막에서 나와서 하늘을 바라본 것이 그에게 큰 계기가 되었습니다. 창세기 15장 3절로 6절은 “아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 기록합니다. 결국 아브라함은 하늘을 바라보고 꿈을 얻었고 그것을 믿었습니다. 그리고 마침내 100세 때에 아들 이삭을 얻은 것입니다. 

 바라봄과 믿음 바로 그 법칙을 통해 역사가 일어난 것입니다. 꿈이 생길 때 믿음이 생깁니다. 그러므로 꿈을 마음에 그리고 바라보고 있으면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이 생겨나면 그 믿음을 입술로 고백해야 합니다. 그런 고백을 하며 날이 가고 달이 가면 결국 이뤄지게 됩니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 전지전능하시고 영광스러운 좋으신 우리 하나님이시기 때문에 하나님 앞에서 없는 것을 있는 것같이 바라보고 믿고 입술로 고백하면 하나님께서 그 일이 이뤄지도록 역사하십니다.

 꿈은 이성과 감각을 초월합니다. 꿈을 꾸는 사람에게는 나이도 문제가 되지 않습니다. 꿈을 꾸는 사람은 이성이 한계 짓는 불가능의 벽을 얼마든지 뛰어넘을 수가 있습니다. 꿈은 현실에서 도저히 불가능한 것을 마음에 그려보는 것입니다. 그 꿈이 믿음으로 변화되고 그것을 믿으면 하나님께서 매우 분주하고 바빠지십니다. 왜냐하면 하나님께서 우리에게 “네 믿음대로 될지어다”라고 하셨기에 우리가 꿈꾸고 믿으면 그것을 이뤄주셔야 하기 때문입니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 모든 이성과 감각을 초월한 꿈을 꾸기를 원하십니다.
 

 4. 삶의 궁극적인 목표와 사랑


 이 세상에서 우리는 무엇 때문에 사는 것일까요? 잘 살든 못 살든 누구에게나 마음에 삶에 대한 회의가 들어옵니다. 하나님은 우리가 삶의 궁극적인 목표와 사랑을 깨닫고 살기를 원하십니다. 그러면 어떻게 궁극적인 목표와 사랑을 깨달아 살 수 있을까요? 그것은 바로 ‘하나님 제일주의’로 사는 것입니다. 이 세상 부귀와 영화 그리고 공명을 다 가졌어도 하나님 없이는 아무 소용이 없습니다. 그러므로 시편 127편 1절에서 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”라고 기록합니다. 하나님 없이는 어떤 일이든 그 무엇을 소유하고 행해도 결국에는 헛된 일입니다. 하나님을 경외하며 살 때 비로소 삶의 목표와 살아갈 의미가 있습니다. 하나님을 삶의 목표로 삼지 않고 얻게 되는 지위나 명예나 물질과 같은 것들은 궁극적인 삶의 목표가 될 수 없습니다.

 우리는 하나님의 말씀을 읽고 묵상하여 우리 마음에 성령님을 환영하고 모셔들이며 의지할 때 성령께서 우리 마음에 역사하시고 훈련하셔서 우리가 ‘하나님 제일주의’로 살도록 도우십니다. 하나님께서는 우리의 인생에 한편으로는 복을 주시면서 다른 한 편으로는 시험과 환난을 반드시 주십니다. 왜냐하면 믿음을 가르쳐주고 사랑을 가르쳐 주는데는 시련과 연단이 필요하기 때문입니다.

 이처럼 하나님께서는 아브라함에게도 시련과 연단을 위해 고난을 주셨습니다. 그것을 통해 하나님께 순종하고 하나님을 사랑하는 것을 배우도록하기 위해서입니다. 그가 하나님에 대한 절대적인 사랑을 배운 것은 바로 100세에 얻은 외아들 이삭을 모리아 산에서 제물로 바치라는 시험이었습니다. 그는 모리아산에서 하나님의 시험을 순종과 사랑으로 통과하였습니다. 사실 아브라함만한 순종과 사랑을 가지고 하나님을 믿을 사람이 별로 없을 것입니다. 그러므로 야고보서 2장 21절에서 23절은 “우리 조상 아브라함이 그 아들 이삭을 제단에 바칠 때에 행함으로 의롭다 하심을 받은 것이 아니냐 네가 보거니와 믿음이 그의 행함과 함께 일하고 행함으로 믿음이 온전하게 되었느니라 이에 성경에 이른 바 아브라함이 하나님을 믿으니 이것을 의로 여기셨다는 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 벗이라 칭함을 받았나니”라고 기록합니다. 아들을 내놓는다는 것은 정말 어려운 일이었습니다. 아브라함은 하나님에 대한 큰 사랑을 가지고 있었기 때문에 아들을 내놓았던 것입니다. 그 이후로 아브라함은 하나님의 친구가 되었고 하나님은 그를 끝까지 사랑했던 것입니다. 그러므로 히브리서 6장 14절에서 15절은 “이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”고 말씀합니다.

 17세기 영국의 신학자 토마스 아담스는 “그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라”고 말하였습니다. 하나님께서는 우리를 유익하게 하기 위해 시련을 준다는 것입니다. 시련을 통해 믿음과 순종을 배울 수 있기 때문에 시련을 유익으로 플러스(+)하라는 것입니다. 그러므로 우리는 고난을 마이너스(-)가 아니라 플러스(+)로 계산해야 합니다. 고난은 하나님께서 우리를 사랑하셔서 우리를 가르치시기 위한 것이기 때문입니다.

 예레미야애가 3장 33절은 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 말씀합니다. 하나님은 우리에게 시련을 주십니다. 그러나 그것이 본심은 아니십니다. 실제로 시련의 때를 조금만 참으면 시련은 분명히 끝이 납니다. 결국 시련을 통해 하나님은 우리에게 유익을 주십니다. 그러므로 고난과 시련을 당할 때 우리는 불평할 것이 아니라, 그것이 우리에게 유익이 될 것을 믿고 더욱 하나님께 의지해서 견뎌내고 버텨야 되는 것입니다. 그러면 고난이 변하여 오히려 복이 됩니다. 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록된 것처럼 모든 것 즉 좋고 나쁜 것, 즐겁고 슬픈 것 모두 다 합력하여 결국은 우리에게 유익이 됩니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님을 바라보고 믿고 나가면 고난과 시련조차도 모두다 유익이 됩니다. 우리는 손해 볼 일이 하나도 없습니다. 믿음이 없이 중간에 포기하면 그만큼 손해가 나겠지만 포기하지 않고 끝까지 믿는 사람은 결국 하나님께서 유익을 이루도록 이끌어주십니다.

 하나님은 아브라함에게 꿈도 주시고 믿음과 긍정적인 입술의 고백도 주시고 순종과 헌신을 가르쳐 주셨습니다. 이를 통하여 아브라함에게 복 주고 복 주며 번성케 하고 번성케 하는 결과를 주신 것입니다. 우리도 신앙생활을 통해 평생 항상 잊지 말아야 될 것은 우리의 생각이 하나님의 생각과 같아야 된다는 사실입니다. 우리의 마음은 생각을 닮는 그릇인데 성경을 읽고 설교를 듣고 기도하므로 마음에 언제나 하나님의 생각이 가득 차 있어야 됩니다. 그 생각이 바탕이 돼 우리는 꿈을 꾸고 그 다음에는 믿음을 얻고 그것을 감사와 찬양으로 고백하게 되는 것입니다.

 이제 우리는 고난이 다가와도 그 고난이 원수가 아닙니다. 오히려 우리에게 좋은 일이 일어나도록 토대를 닦아 주는 것입니다. 꿈을 가지십시다. 믿읍시다. 감사의 기도를 늘 하십시다. 그리고 우리 스스로 자신을 늘 축복하십시다. 스스로 축복한 복이 우리에게 다가옵니다. 하나님과 같이 사는 우리는 이 세상 사람과 다릅니다. 하나님께서 우리를 늘 이끌어 주십니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 아버지 하나님! 우리는 고난이 올 때마다 그 고난을 통해 원망과 불평이 마음과 입술에서 넘쳐납니다. 그러나 하나님께서 함께 계시면 시련과 연단을 통한 고난도 더 이상 우리에게는 원수가 아님을 고백합니다. 아브라함이 장막에서 나와 하늘을 바라보며 기도할 때 꿈을 얻고 믿음을 얻었던 것처럼 우리도 이성과 감각의 장막에서 나와 말씀의 하늘을 바라보고 약속의 별들을 만나기를 소망합니다. 우리에게도 그러한 믿음과 고백을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140316.txt ===

2014-03-16	
구원 [5]
엡 2 : 8 - 9

“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
에베소서 2장 8∼9절

 

인류는 심판과 사망의 저주에 묶인 절망적 존재
구원은 오직 값없는 은혜와 믿음으로 얻는 것
예수 그리스도의 이름 이외에 다른 길은 없어


 인간은 어느 곳에 살든지 어느 민족에 속하든지 구원을 받아야 내일의 희망이 있습니다. 우리는 죄와 허물로 인해 빠져버린 절망의 수렁에서 나와야 됩니다. 사람들은 스스로 알게 모르게 모두 그 수렁에 빠져있습니다. 죄책의 수렁에 빠져 허덕이고 허무와 무의미의 수렁에 들어가 헤매고 죽음과 무의미의 절망에 사로잡혀 있습니다. 아담의 자손인 인류는 죄의 종으로 심판과 사망을 받아 마땅한 절망적 존재입니다. 이 절망적 존재가 희망적 존재가 되기 위해서는 온전한 구원을 받아야 됩니다. 이 죽음의 병에서 구원을 받을 수 있는 길이 있을까요? 어머니 뱃속에서 태어나면서부터 이미 유전적인 죄짐을 짊어지고 살아온 우리들이 구원을 받을 길은 과연 무엇일까요?

 

 1. 구원은 하나님의 은혜로만 주어짐

 이 세상에는 종교가 참 많습니다. 기독교 뿐 만아니라 불교, 유교, 이슬람교 등 온갖 종교가 많이 있습니다. 이런 종교들 모두 우리에게 구원을 준다고 선언을 하고 있습니다. 그러나 실제로 가보면 우리 기독교 이외에 어떤 종교도 진정한 구원을 주지 못합니다. 왜냐하면 다른 종교들은 구원에 어떤 조건이 붙어 있기 때문입니다. 훌륭한 일을 행해야 하고 의로운 일을 행하고 영광된 일을 하여 그 대가로 구원을 얻는 것입니다. 그러나 이 세상에서 어떤 대가를 치르고 구원을 얻으려고 한다면 구원을 얻을 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 왜냐하면 구원에 달려있는 가격꼬리표를 보니 그 값이 너무 비싸기 때문입니다. 그러니 쉽게 구원을 얻을 수가 없습니다. 백화점에 물건을 사러 가면 가격꼬리표를 보지 않습니까? 때로 정말 기겁을 할 만큼 비싼 물건은 도저히 살 수가 없지요. 그런데 우리에게는 구원이라는 꼬리표가 하늘에 닿도록 비싼 가격으로 붙어 있습니다. 그것은 오직 예수님께서 자신의 생명을 걸고 대가를 미리 지불해 놓고 구원의 꼬리표에 우리의 이름을 딱 써 붙여 놓은 것입니다.

 에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 기록합니다. 하나님께서 우리에게 선물을 주시려고 꼬리표에 가격은 모두 지워 버리고 우리의 이름을 다 붙여 놓았습니다. 우리가 잘났기 때문에 구원을 소유한 것도 아니며 잘 보였기 때문에 구원을 선물로 받은 것도 아닙니다. 구원은 너무 너무 귀하고 값비싼 것이라 값을 따지면 우주를 주고도 소유할 수 없습니다. 그러므로 독생자 예수님께서 그 값비싼 구원을 우리에게 주시기 위해 자기 목숨을 바쳐 죽음으로 지불하신 것입니다. 하나님의 아들의 생명을 대가로 지불하고 산 것이기 때문에 얼마나 귀한지 모릅니다. 그러므로 로마서 3장 23절로 24절은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다.

 디도서 3장 4절로 7절은 “우리 구주 하나님의 자비와 사람 사랑하심이 나타날 때에 우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 우리의 행위로는 구원을 얻을 수 없기 때문에 하나님께서 구원을 값없이 은혜로 받도록 해주신 것입니다. 값이 없다는 것은 걱정할 필요가 없다는 의미입니다. 이처럼 은혜는 공짜로 선물받은 것입니다. 우리의 구원은 이러한 값없는 은혜를 통해 믿음으로 말미암아 구원을 받는 것이기 때문에 다른 종교하고 다릅니다.

 하나님께서는 우리를 구원하시기 위해 조건을 붙여 우리가 무엇을 어떻게 하며 살아왔는지 묻지 않으십니다. 우선 구원을 받고 난 다음에 그 문제는 훗날에 보자는 것입니다. 그러한 성화와 행함의 문제는 구원을 받고 난 다음에 성령님을 통해 하나님과 더 가까워지고 미래의 하나님과 함께 이야기 할 일입니다. 구원은 바로 지금 조건 없이 받는 것이며 믿음으로 손을 내밀어서 공짜로 받으라는 것입니다. 우리가 구원을 받는데 여러 가지 방해물이 많습니다. 그러나 예수님께서는 우리에게 “내가 너희 대신 일을 다 해버렸으니 너희가 할 일이 없다”는 것입니다. 우리는 구원을 받아 천국에 가는데 행해야 할 것이 아무 것도 없습니다. 그냥 예수님을 잘 믿기만 하면 됩니다. 오직 믿기만 하면 우리는 구원을 받게 되는 것입니다. 천국에 들어가는 구원을 위한 비싼 가격의 꼬리표는 이제 예수님의 공로와 은혜로 모두 사라진 것입니다. 그것은 너무 너무 행복하고 그저 그저 감사한 일입니다.


 2. 구원을 얻는 유일한 길은 믿음임


 구원을 얻는 유일한 길은 오직 믿음뿐입니다. 그것을 예수 그리스도께서 우리를 위해 다 이루어 놓았다는 것을 믿는 것입니다. 오직 우리는 회개하고 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 요한복음 3장 16절은 너무 뚜렷하게 말하고 있지 않습니까? “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” 이처럼 하나님께서는 온 인류에게 믿음으로 영생을 얻을 수 있는 큰 은혜를 베풀어 놓으셨습니다. 또한 요한복음 20장 31절은 “오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”고 말씀합니다.

 예수 그리스도를 통해 하나님께서는 우리에게 구원이라는 선물을 주셨습니다. 예수 그리스도께서 십자가에 몸 찢기고 죽으셨다가 3일 만에 다시 살아나셔서 우리에게 생수의 근원이 되시고 생명의 근원이 되신 것입니다. 예수님께서 수가성의 우물가에 계실 때 한 여인 물을 길러 우물에 왔습니다. 그녀는 예수님과 대화하는 중에 저는 남편이 여섯이나 있었으나 마음에 만족이 없다는 것을 예수님께 고백한 것입니다. 그러자 예수님께서는 “네가 이 우물을 마시면 결국 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다. 여기서 ‘목마르다’는 것은 물을 먹지 못해 목마르다는 의미도 되지만 더 깊게는 이 세상살이에 재미가 없다는 것입니다. 남편이 여섯이나 있었어도 재미가 없다. 돈을 많이 벌어도 재미가 없다. 좋은 집을 지어도 그것으로 행복하지 못하다. 새로운 자동차를 사도 잠시 뿐이지 마음에 행복이 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿어 그를 마시면 마음에 생수의 강이 흐르게 됩니다. 만족과 기쁨의 강이 흐르게 하는 것은 바로 예수 그리스도 뿐입니다. 이렇게 예수님과 대화하는 가운데 그 여인은 그 비밀을 깨닫고 예수님께서 진정한 메시아인 것을 깨닫자마자 그 마음에 생수와 기쁨의 강이 넘쳐흐르기 시작한 것입니다.

 예수님을 믿는 기독교의 신앙이란 형식과 의식에 매인 것이 아닙니다. 우리가 교회에 나와 예수님을 믿고 영접하고 나면 마음에 생수의 강이 흐르기 시작합니다. 평안과 기쁨이 흐르고 즐거움과 소망이 넘쳐나는 큰 변화가 다가오는 것입니다. 예수님을 믿으면 반드시 변화가 다가와야 됩니다. 그리고 그 후에는 생기가 넘쳐나야 됩니다. 예수님께서 우리 안에 들어오시면 생수의 강이 넘쳐흐를 뿐 만 아니라 생기가 넘치게 됩니다. 예수님의 은혜와 권능이 마른뼈 같은 우리의 인생을 생기발랄하게 만들어 주시기 때문입니다.

 에스겔 37장에 보면 하나님께서 에스겔을 데리고 한 골짜기에 가셨는데 그곳에는 마른 뼈들이 꽉 들어차 있었습니다. 마른 뼈가 태산처럼 쌓여 있는 한 가운데서 하나님께서 에스겔에게 물으셨습니다. “이 뼈들이 능히 살겠느냐?” 에스겔은 어떤 대답도 할 수 없었습니다. 그저 “주님께서 아시나이다”하고 덜덜 떨며 대답할 뿐이었습니다. 그러자 하나님께서는 에스겔에게 “너희 마른 뼈들아 야훼의 말씀을 들을지어다 주 야훼께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 야훼인 줄 너희가 알리라 하셨다”라고 대언하기를 명하셨습니다. 

 에스겔이 그 명령을 따라 대언하니 그 마른 뼈들이 서로 연결돼 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮였습니다. 그러자 하나님께서는 다시 에스겔에게 “생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다”라고 명하게 하셨습니다. 그러자 생기가 그들에게 들어갔고 곧 살아서 일어나더니 큰 군대가 되었습니다. 이처럼 우리가 인생을 사는데 생기가 없어 기가 축 늘어지고 소망이 없고 기쁨이 없을 때 생기의 근원되신 예수님께 기도로 말씀하십시오. “예수님! 주님께서는 저의 생기가 되시니 제 속에 들어와 주옵소서! 생수가 넘쳐흐르고 생기가 넘쳐흐르게 해 주옵소서!”라고 말입니다. 그러면 우리의 속마음부터 달라집니다. 구역질나던 세상이 사라지고 마음에 생수의 상쾌함과 생기의 즐거움이 넘쳐나게 됩니다.

 갈라디아서 4장 6절은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 기록합니다. 정말 우리 하나님은 우리와 얼마나 가깝습니까? “아버지”라고만 하지 말고 “아빠 아버지”라고 부르라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. “아빠 아버지” 이 얼마나 허물없이 다정합니까? 우리가 “아빠 아버지! 저와 같이 계셔서 은혜를 베풀어 주십시오”하면 우리의 아빠 아버지이신 좋으신 하나님께서 “오냐! 사랑하는 내 자녀야! 네 믿음대로 될 것이다!”라고 그렇게 말씀하시고 응답하실 것입니다. 할렐루야!

 에베소서 1장 13절은 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니”라고 기록합니다. 예수 그리스도를 믿고 구원을 받으면 성령은 반드시 우리 안에 와서 거하십니다. 성령은 생수이며 생기입니다. 우리가 기도하면 성령으로 인해 우리 안에 생기와 생수가 넘쳐나게 됩니다. 그러면 우리 안에 악한 마귀의 세력도 다 씻겨나가고 죄악도 다 씻겨나가고 절망도 씻겨나가고 소망의 생수와 생기가 넘쳐나게 됩니다.

 고린도전서 12장 3절은 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 주라고 인정하고 기도하고 감사하고 찬송하는 것 모두 성령께서 우리를 통해 그렇게 행하시는 것입니다. 그러므로 성령께서 우리와 동행하므로 예수님을 믿는 것은 참 즐겁고 기쁜 일입니다. 그리고 성령께서는 우리에게 믿음을 주시고 그 믿음은 성령을 모시고 우리 안에서 역사하고 활동합니다. 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 시인하는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 성령을 통해 그러한 믿음을 주셨습니다.

 로마서 10장 9절로 13절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라 성경에 이르되 누구든지 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 하니 유대인이나 헬라인이나 차별이 없음이라 한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”고 말씀합니다. 참으로 간단합니다. 오직 예수 그리스도를 하나님의 아들이라 인정하면 구원을 얻는 것입니다. 다른 길은 없습니다.

 히브리서 10장 39절은 “우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 말씀합니다. 우리는 이미 구원에 이르는 믿음을 가진 자입니다. 그러므로 “믿음이 없다”는 말을 해서는 안됩니다. 구원은 금식이나 훈련이나 수행을 통해 얻는 열매가 아닙니다. 그저 우리는 주 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻는 것입니다. 하나님께서는 우리 안에 이미 그 믿음의 선물을 주셨습니다. 그러므로 우리는 구원받을 만한 믿음을 이미 소유하고 있습니다.

 사도행전 16장 31절은 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라”고 기록합니다. 우리 한 사람이 예수님을 믿어 구원을 얻으면 이 말씀대로 우리의 집이 구원을 받게 됩니다. 우리 스스로 노력하고 힘쓰고 애써서 구원을 얻는 것이 아닙니다. 우리가 예수님을 믿어 구원을 받고 성령께서 우리 안에 들어와 계셔 구원을 얻게 하는 믿음이 부글부글 끓기 시작하고 그 말씀이 구원으로 이끄는 것입니다. 우리가 예수님을 믿으면 성령께서 우리에게 오셔서 구원을 얻게 해 주십니다. 

 영국의 기독교 문학가인 루이스(C. S. Lewis)는 누군가에게 기독교의 배타성에 대해 “세상의 수많은 종교들 중 기독교만 우월하다고 주장하는 이유가 무엇입니까?”라는 공격을 받았습니다. 그러자 그는 단 1초의 망설임도 없이  “그것은 바로 은혜 때문입니다”라고 대답했습니다. 다른 종교에는 은혜가 없지만 기독교에는 은혜가 있습니다. 바로 이 은혜가 다른 종교와 기독교가 다른 점입니다. 기독교의 핵심은 오직 은혜입니다. 오직 기독교만이 인간의 노력이나 공로가 아닌 하나님의 은혜로 얻는 구원을 말하기 때문에 기독교는 우월합니다. 우리는 오직 하나님의 은혜와 예수님의 공로로 구원을 받았습니다.


 3. 누구든지 자랑하지 못하게 함

 우리는 이제 인간적인 어떤 수단과 방법 아니 그 무엇도 자랑하지 말아야 합니다. 에베소서 2장 8절에서 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 기록하였으며, 고린도전서 1장 30절로 31절에도 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”고 말씀합니다.

 우리는 하나님께로부터 나온 사람들입니다. 하나님께서 우리를 만드셨으므로 그 분의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 그러므로 우리는 하나님께로부터 나서 어디에 있겠습니까? 바로 예수님 안에 있습니다. 예수님은 하나님께로부터 나서 우리 안에 들어오셔서 의와 진리와 거룩으로 좌정하신 것입니다. 그러므로 예수님의 지혜가 우리의 지혜이며 예수님의 의로움이 우리의 의로움입니다. 또한 예수님의 거룩함이 우리의 거룩함이며 예수님의 구원이 우리의 구원입니다.

 인간의 행함의 구원의 조건에 포함되면 대가성 구원이 됨으로 자랑이 될 수 있을지는 몰라도 진정한 구원은 없습니다. 그러므로 우리 중에 그 누구도 주 안에서 절대로 자랑은 하지 말아야 됩니다. 성부 하나님과 성자 예수님과 성령님을 자랑해야지 우리는 아무것도 자랑할 것이 없습니다. 기독교는 인간적인 사상과 행함에 근거한 종교나 철학이 아닙니다. 구원은 단지 우리가 주님의 생명을 받은 은혜입니다. 그러므로 사도행전 4장 12절은 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”고 기록합니다. 우리는 예수 그리스도 이름으로 구원받았지 다른 이름으로 구원받지 않았습니다.

 하나님은 어떤 대가도 요구하지 않으시고 구원을 은혜의 선물로 주시고 믿고 감사하는 자를 품에 품어 주십니다. 우리는 그저 그저 하나님의 이러한 놀라우신 호의에 대해 감사할 따름입니다. 하나님께서 값없이 선물로 주셨으니 우리는 감사할 것밖에 더 행할 일은 없는 것입니다. 그러므로 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 하나님께서 은혜로 구원받은 우리에게 요구하시는 것은 오직 감사뿐입니다. 그리고 감사하는 자에게는 주님께서 더 감사할 수 있는 은혜와 복을 허락해 주십니다.

 이 세상의 인간들에게 구원보다 더 귀한 것은 없습니다. 구원을 받지 못하면 영원한 지옥에서 고통 받아야 됩니다. 세상의 다른 종교들은 구원을 받으려면 금욕을 해야 된다. 고행을 해야 된다. 희생의 대가를 지불해야 된다고 생각하고 이를 실천하며 살라고 요구합니다. 그러나 하나님께서 주시는 구원은 은혜와 선물이라는 두 단어에 실려서 오는 것입니다. 하나님의 구원은 은혜이며 선물입니다. 그러니 우리는 가만히 서서 입을 딱 벌리고 있을 따름입니다. 은혜이며 선물로 우리가 구원을 받았으니 우리가 자랑할 것은 없습니다. 구원은 주시는 이의 호의에 의하여 거저 주시는 것으로서 하나님 앞에는 첫째는 믿음으로, 둘째는 믿기만 하면, 셋째는 오직 믿음만으로 받는 보배입니다. 이러한 하나님의 보배들이 전부 우리의 믿음과 기도만을 쳐다보고 앉아 있는 것을 생각하면 참으로 감격스럽고 기가 막히게 기쁩니다. 하나님께서는 구원받은 우리를 보시고 대단히 기뻐하고 계심을 믿습니다. 하나님께서 그런 우리를 보시기만 해도 기쁨을 이기지 못한다고 성경은 기록하고 있습니다. 우리는 하나님께로부터 구원을 선물로 받은 자들입니다. 날마다 그 은혜를 기억하며 하나님의 생각으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 우리가 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 무엇보다 이 세상에서 구원받는 길은 오직 한 길 예수 그리스도 밖에 없음을 고백합니다. 온전히 예수 그리스도를 믿고 그것을 입으로 시인하여 구원받기를 원합니다. 그렇게 값없이 우리에게 은혜로 베푸신 선물을 누릴 수 있는 온전한 믿음을 허락하여 주시니 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 항상 주님께 감사와 찬양과 영광을 돌리며 살아갈 수 있도록 우리를 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140323.txt ===

2014-03-23	
하나님의 영과 나 [9]
행 1:6-11

“그들이 모였을 때에 예수께 여쭈어 이르되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니 이르시되 때와 시기는 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희가 알 바 아니요 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라 이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서 이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라” 사도행전 1장 6∼11절


인간은 원래 하나님의 형상이며 4차원적인 영적 존재
오직 물과 성령으로 거듭나 성령충만 통해 회복해야


 구약성경 창세기 1장 2절에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 혼돈한 땅과 흑암이 깊음 위에 있는 것은 다 눈에 보이는 1차원과 2차원 그리고 3차원의 모습입니다. 그러나 하나님의 신이 수면에 운행하셨는데 그분은 보이지 않습니다. 분명히 그곳에 운행하고 계심에도 불구하고 보이지 않습니다. 하나님의 신은 눈에 보이지 않는 영적인 차원으로 성령은 바로 4차원의 영역에 계십니다.

 우리 인간들은 타락하기 전에 하나님의 형상과 모양을 받아 4차원의 영적인 모습으로 살고 있었습니다. 그런데 타락한 후에는 4차원의 영성이 죽어버렸습니다. 하나님의 영과의 교통이 불가능해졌습니다. 그러므로 인간은 육으로 살다가 흙으로 가게 된 것입니다.

 

 1. 물과 성령으로 거듭남

 우리는 먼저 물과 성령으로 거듭나서 옛사람을 회복해야 되는 것입니다. 우리 안에 하나님의 능력이 들어와 충만해야 됩니다. 우리의 영이 하나님의 성령을 통해 살며 우리의 몸까지도 다스려 주셔야 하나님께서 원하시는 사람이 되는 것입니다. 그러므로 그렇게 거듭나지 아니하면 우리는 고깃덩어리에 불과합니다. 오직 육체의 소욕만 남고 영이 우리 안에 없는 것입니다. 그러면 4차원적인 영적세계와 교통이 이뤄지지 않습니다.

 사람이 어떻게 거듭날 수 있는지를 묻는 유대교 바리새교도인 니고데모에게 예수님은 요한복음 3장 5절로 8절에서 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 대답해 주신 기록이 있습니다.

 우리 기독교의 위대한 점은 하나님의 구원이 우리의 행함으로 얻어지는 것이 아니라 하나님의 사랑과 은혜를 통해서 얻어진다는 사실입니다. 하나님께서 자신의 독생자 예수 그리스도를 십자가에 매달리게 하셔서 우리를 위해 제물이 되게 하시고 그를 통해서 성령께서 오셔서 우리가 구원받게 해주시는 것입니다. 그 예수 그리스도를 믿는 자마다 구원을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시게 되면 예수님께서 우리 안에 들어와 생수의 근원이 됩니다. 생수가 넘쳐흐르고 생기의 근원이 됩니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿어 성령으로 거듭나 성령께서 우리 안에 계신다는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리는 지금도 우리 안에 계신 성령님을 바라봐야 되고, 믿어야 되고, 입술로 고백해야 됩니다. 그러면 성령께서 만물을 지으신 능력을 통해 우리 자신과 우리의 삶에 역사하십니다.

 

 2. 성령 충만

 우리가 예수님을 영접하고 믿으면 성령께서 우리 안에 들어와서 거하십니다. 그 다음 단계는 성령충만의 단계입니다. 뭐라고 설명을 해야 잘 전해질지 모르겠지만 그것은 마치 물을 한 숟가락 떠서 먹는 것과 컵에 담아 전부 마시는 것과 같은 차이가 있습니다. 중생한 사람에게는 성령께서 안에 와 계시지만 성령충만하면 성령이 우리를 통해 넘쳐나는 것입니다. 중생을 통한 성령의 임재는 우리에게 와서 우리 자신을 변화시키지만 성령으로 충만하면 우리를 통해 이웃에게 봉사하는 사명을 감당케 하는 것입니다.

 예수님께서 이 세상을 떠나시기 전에 성령충만에 대한 이야기를 제자들에게 해주셨습니다. 성령충만은 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 제자들이 예수님께서 부활하신 후 승천하시고 난 다음 모든 것이 어그러지고 깨뜨려지고 혼돈되고 절망에 처했을 때 그들을 살리기 위해 하나님께서 취하신 방법은 그들에게 ‘약속한’ 성령을 보내 주시고 성령이 충만히 임하자 그들은 즉시로 생기가 넘쳐나고 생명의 은혜가 넘쳐나게 되었습니다. 그리고 제도와 조직을 개편해 온 로마제국을 복음화 시킨 것입니다. 이처럼 성령충만은 우리의 삶을 통해 하나님은 우리에게 운명과 환경 그리고 이웃과 세계를 변화시키는 기적의 능력을 베풀어 주십니다. 그러므로 성령충만은 우리에게 굉장한 유익이 됩니다. 


 3. 성령의 사역

 성령으로 충만해지면 누구든지 예수님께서 하나님의 아들이시며 구원자 되심을 증거하게 됩니다. 성령은 예수님만 나타내는 분이십니다. 요한복음 14장 16절로 18절은 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 기록합니다.

 예수님은 처음 보혜사, 성령은 다른 보혜사입니다. 두 분은 모두 보혜사입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해 항상 우리와 같이 계시는 분입니다. 그러므로 예수님의 보혈을 통해 성령은 우리 생각을 바꾸는 것입니다. 용서받은 의인이 되고 거룩한 사람이 된 생각을 바꾸는 것입니다. 성령은 우리에게 꿈을 심어주고 우리에게 믿음을 주어서 예수님을 믿게 만들고 그리스도가 주된 것을 선언하게 만들고 사람들에게 예수님을 전도하게 만들어 주십니다. 하나님의 성령은 예수님께서 하나님의 아들이시며 구원자 되심을 증거하기 위해 우리를 사용하십니다. 요한복음 15장 26절에는 “내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”라고 말씀합니다.

 이제 우리는 스스로 예수님을 증거할 힘이 없다고 생각하면 안됩니다. 왜냐하면 우리 속에 와 계신 보혜사 성령은 우리를 통해 예수께서 주가 되심을 증언하시기 때문입니다. 성령께서 우리를 통해 말씀하시면 우리는 그저 그 음성을 따라 순종하기만 하면 됩니다. 그러면 성령께서 우리 가운데 역사해 주십니다. 성령께서 우리와 더불어 역사해 주시기 때문에 성령의 능력으로 우리는 위대한 복음의 전도자가 될 수 있습니다.

 성령은 예수님의 사역을 꼭 그대로 나타내신 분입니다. 그래서 성부 하나님과 함께 예수님과 성령님은 한 하나님이십니다. 고린도후서 13장 13절은 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”라고 말씀하십니다. 오늘 성령께서 우리 안에 계신 것을 믿으면 함께 “아멘”하십시다. 이제 우리는 모두 성령충만 합니다. 그렇다면 방언을 많이 말하십시오. 방언을 통해 성령께서 우리를 위해 대신 기도해 주십니다. 그리고 그 방언이 우리에게 진정한 안식과 평안을 가져다줍니다. 또한 성령이 충만하면 우리 안에 하나님의 지혜와 지식이 생겨나고 영분별의 은사를 통해 귀신을 분별해 낼 수 있게 되며 예언과 방언통역의 능력을 행하게 됩니다. 그리고 병 고침과 각종 기적이 일어나게 돼 온갖 희한하고 놀라운 일을 행하게 되는 것입니다. 그 일이 바로 오늘 우리에게도 일어나게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 성령을 모시고 성령충만하기 때문입니다. 성령께서 우리와 더불어 보혜사가 돼 하나님의 보내심을 받아 예수님께서 행하신 놀라운 일들을 전하고 나누고 체험케 만들어 주십니다. 예수님께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다는 것은 예수님께서 행하신 일을 성령이 우리와 더불어 똑같이 행하신다는 의미입니다. 우리는 우리 마음에 충만하게 모시고 있는 성령 때문에 어제나 오늘이나 동일하신 예수님을 세상에 전하게 되었으며 그 성령과 더불어 예수님께서 행하신 기적을 행하게 됩니다.

==================================================

=== 20140330.txt ===

2014-03-30	
마음 다스리기 [5]
롬 8:28-39

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라…(중략)…내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라” 로마서 8장 28∼39절

 

오직 믿음으로 맡기면 마음지키며 살 수 있어
고난의 광야에서도 항상 기적 믿고 따라 가야
긍정적인 입술의 고백은 마음과 운명 변화시켜


 

 우리가 마음을 다스려야 하는 이유는 우리가 이 땅에 살면서 일어나는 모든 생사화복이나 희노애락과 같은 삶을 경험하는 것은 근원적으로 마음먹기에 달렸기 때문입니다. 그러므로 우리는 자기의 마음을 잘 다스려 어찌하든지 악한 마음이나 죄에 끌려가는 마음을 품거나 교만하고 오만한 마음을 품어 하나님을 멀리하는 마음이 생기지 않도록 조심해야 됩니다.

 영국의 저명한 작가 제임스 앨런(J. Allen)은 “대다수의 사람들은 자기 생각의 배를 그저 인생이라는 바다에 던져놓고 동으로 가든 서로 가든 남으로 가든 북으로 가든 떠내려가면서 인생을 산다”고 말했습니다. 생각이나 마음을 그대로 내버려 두면 우리 인생의 배는 좋은 데 보다는 나쁜 데로 흘러간다는 것입니다. 그러므로 우리는 마음을 잘 다스려야 합니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록합니다. 그러므로 무엇보다도 우리는 마음을 열심히 지켜야 합니다.

 

 1. 나의 의인은 믿음으로 살리라

 마음을 지키며 산다는 것은 인생을 믿음으로 사는 것을 말하는 것입니다. 믿음으로 사는 것이 무엇입니까? 많은 크고 작은 일을 당할 때 믿음으로 살라는 것은 계산을 먼저 하지 말고 기도를 먼저 하라는 것입니다. 우리는 크고 작은 일이 다가오면 먼저 계산부터 합니다. 믿음으로 살라는 것은 계산하기 전에 하나님께 먼저 문제를 맡기고 계산하기 전에 하나님을 믿고 사랑하고 감사하는 것입니다.

 하나님께서는 우리를 위해 그 아들 예수 그리스도를 이 땅에 보내셨고 그를 십자가에 못박혀 몸찢기고 피를 흘리게 하시기까지 우리를 사랑했습니다. 이처럼 하나님은 자신이 우리를 사랑하고 있다는 사실을 증거하셨습니다. 또한 하나님의 능력은 한이 없습니다. 그러므로 우리는 먼저 입술로 믿는다고 고백해야 하나님과의 관계가 형성됩니다. 그 후에는 기도하고 주님께 맡겨 놓으면 “네 길을 야훼께 맡겨라. 그 다음은 네 짐을 야훼께 맡겨라. 또 다음에는 너희 염려를 다 주께 맡겨라”는 말씀처럼 놀라운 일이 생겨납니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록된 것처럼 놀라운 일이 일어납니다.

 믿음은 하나님께 모든 것을 맡기는 것입니다. 그것은 마치 바로의 칼을 피해 자신의 아들 모세를 갈대상자에 담아 악어 떼가 우글거리는 나일강에 띄워 보낸 모세의 부모와 같은 마음으로 그저 맡기는 것입니다. 모세의 부모는 자녀의 생명까지도 믿음으로 하나님께 맡겼습니다. 결국 모세는 애굽 공주의 아들이 되었고 이스라엘의 위대한 지도자가 되었습니다. 그러므로 우리는 어떤 일에도 염려하고 근심하고 불안하고 초조해하지 말고 “죽으면 죽으리다”하고 하나님께 모두 내려놓고 맡겨보는 것입니다. 이처럼 믿음으로 살아가는 것이 마음을 지키는 것입니다.

 종교개혁가 마르틴 루터(M. Luther)는 “내 손으로 붙잡고 있을 때는 모두 다 잃어버렸지만 하나님의 손에 놔둔 것은 아무것도 잃지 않았다”고 말했습니다. 또한 잠언 16장 3절은 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀합니다. 우리가 믿음으로 하나님께 맡기면 하나님께서 우리를 위해 일하십니다. 하나님은 우리가 모든 것을 내려놓고 맡기지 않으면 옆에서 구경만 하시지 일하지 않으십니다. 그러나 우리가 하나님께 맡긴 것은 철저하게 책임지고 맡아 약속을 지켜주시는 것입니다. 시편 37편 5절에서 6절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 말씀합니다.

 신약성경에 요한복음 6장에 보면 예수님께서 보리떡 5개와 물고기 2마리로 5000명을 먹이신 사건이 기록돼 있습니다. 계산이 빠르고 셈에 능했던 제자 빌립은 “각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”고 믿음보다는 자신의 이성과 경험을 의지했습니다. 그러나 베드로의 형제였던 제자 안드레는 달랐습니다. 그는 “여기 한 아이가 있어 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 대답하며 예수님께 가지고 나왔습니다.

 안드레는 아마도 ‘이 많은 사람을 먹일 도리가 없을 것 같으나 보리떡 5개와 물고기 2마리가 여기 있으니 예수님께서 이것을 가지고 뭘 해보실 수 있으면 해주십시오’라는 마음이었을 것입니다. 우리 생각에는 어림도 없습니다. 그러나 우리 하늘나라의 법칙은 항상 심고 거두는 법칙입니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거두는 데 반드시 심고 거두는 법이 있습니다. 주님이 그것을 받아 기적을 베푸신 것입니다. 이것을 통해 주님께서 제자들에게 가르쳐 주신 것은 믿음은 계산하는 것이 아니라는 것과 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”는 말씀은 너희가 문제가 생겼을 때 계산부터 하지 말고 무릎을 꿇어서 먼저 기도부터 하라는 의미입니다.
 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀합니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 나쁜 것은 언젠가 좋게 만들어 줄 것이니 좋고 이렇게 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것입니다. 지금은 나쁘지만 기다리고 있으면 선하게 된다는 믿음의 고백이 필요합니다. 이어서 로마서 8장 29절은 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라”고 말씀합니다. 미리 우리를 알고 하나님께서 먼저 정해 놓으셨다는 것입니다. 우리가 스스로 좋아서 성전에 나온 사람도 있지만 사실은 하나님께서 우리를 위해 이곳에서 예배드리도록 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 하나님이 아시고 하나님이 정한 사람이니 우리는 보통 사람이 아닌 것입니다.
 로마서 8장 30절로 32절은 “또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라 그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 말씀합니다. 정말 끝장입니다. 놀랍습니다. 우리를 위해 자신의 독생자인 아들까지 내어 주신 분, 우리 좋으신 하나님께서 우리에게 무엇을 주지 못하시겠습니까? 오늘 이 시간에 마음을 합쳐 진짜로 한번 맡겨 보십시다. 그러면 주님께서 책임져 주십니다.

 2. 믿음으로 광야를 지나라

 이스라엘 백성을 애굽에서 탈출케 하신 하나님께서 그들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 이르기 전에 인간의 능력으로는 살아서 지나갈 수 없는 광야를 지나게 한 이유가 있는 것입니다. 그것은 바로 인간의 이성이나 계산이 아닌 ‘오직 믿음으로’ 사는 법을 알게 하시기 위함이었습니다. 그러므로 고난이 있으면 그 고난에서 승리하고 벗어날 기적도 같이 올 것이니 우리가 뒤로 물러가지 말아야 합니다. 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀합니다. 이처럼 우리가 말씀을 읽고 묵상하면 기적은 필연적으로 다가온다는 것을 잊지 마십시오. 예수님을 믿는 사람들에게는 반드시 기적이 따라옵니다. 간혹 따라오는 것이 아니라 반드시 따라옵니다. 믿고 기다리며 주님을 앙망하면 기적이 반드시 따라옵니다.
 신명기 8장 2절로 3절은 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”고 말씀합니다. 보십시오. 모르는 사이에 주님께서 우리를 시험하셔서 우리를 겸손하게 낮추시며 마음으로 하나님의 명령을 지키는지 지키지 않는지 알아보려고 하는 것입니다. 우리는 떡으로만 사는 것이 아니라 야훼의 말씀으로 살아야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문입니다. 우리가 하나님의 기적을 믿으면 하나님께서는 기적을 이루십니다. 그러나 우리가 믿지 않으면 기적도 그 어떤 무엇도 해줄 수가 없습니다.
 신명기 8장 16절은 “네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 말씀합니다. 기적을 믿는 사람에게는 마침내 주님께서 복을 주십니다. 로마서 8장 37절로 39절은 “그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말씀합니다.
 우리는 하나님의 사랑으로 넉넉히 이깁니다. 하나님께서는 우리에게 다가오는 어떠한 일이라도 넉넉히 이기게 해주겠다고 말씀하십니다. 세상 사람들이 혹은 온 세상이 다 우리를 버려도 우리를 버리지 않는 분이 계십니다. 우리의 구주 예수님! 바로 그분입니다. 아무리 사람들이 끊으려고 해도 우리를 그 사랑의 끈으로 부터 끊을 수 없습니다. 하나님께서는 이처럼 우리를 억세게 사랑하시고 그 엄청난 끈으로 묶으셔서 우리와 함께 동행하십니다. 우리는 그 기적을 믿고 따라 나가야 합니다. 그러니 평안하십시오. 하나님은 예수님을 믿고 구원받은 우리들이 항상 평안하기를 원하십니다.

 3. 믿음의 말로 기적을 체험하라

 우리가 실제적인 삶에서 기적을 발생시키는 믿음을 항상 소유하고 체험할 수 있을까요? 할 수 있습니다. 왜냐하면 믿음의 말로 기적을 체험하기 때문입니다. 우리가 하나님 앞에서 생각과 꿈 그리고 믿음, 말이 긍정적으로 바뀌면 4차원의 영성으로 주님과 동행하게 됩니다. 그중에서 가장 중요한 핵심적인 키가 있습니다. 그것은 바로 우리의 입술로 고백하는 ‘말’입니다. 말을 통해 생각과 믿음이 긍정적으로 바뀌게 되고 아름다운 꿈을 지키는 것도 말을 통해 할 수 있습니다.
 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말씀합니다. 중요한 것은 우리 입의 ‘말’입니다. 다른 사람의 말도 중요하지만 바로 우리 스스로의 말이 가장 중요한 것입니다. 스스로 나쁜 말을 하면 나쁜 운명으로 사로잡히고, 반대로 좋은 말 긍정적인 고백을 하면 좋고 긍정적인 운명으로 붙잡히게 됩니다. 말은 생각과 꿈을 잡고 있으며 믿음까지도 잡아 놓습니다. 이처럼 말에는 이렇게 무서운 힘이 있는 것입니다. 말로써 우리의 운명과 환경을 만들어 갈 수 있는 것입니다.
 중요한 것은 바로 말입니다! 누에가 자신의 입에서 나오는 비단으로 자기가 들어갈 집을 짓는 것처럼 우리는 우리 입술에서 나오는 ‘말’의 비단실로 우리의 인생과 운명의 집을 짓는 것입니다. 그러므로 잠언 18장 20절로 21절에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 우리가 혀를 잘 사용하면 긍정적인 생각과 믿음도 생겨서 강하게 되고 그것을 반복적이고 적극적으로 사용하게 되면 창조적인 말이 돼 역사하기 시작합니다.
 미국의 역대 퍼스트레이디들 중에서 ‘가장 호감 가는 여성’으로 손꼽히는 사람은 바로 루즈벨트 대통령의 부인인 엘리너 루즈벨트입니다. 그녀는 항상 밝은 표정과 긍정적인 말로 주위 사람들에게 힘과 용기를 주었습니다. 사실 그녀의 삶은 평탄한 삶이 아니었습니다. 10살 때 부모를 다 잃고 고아가 돼 여기저기 전전하며 자랐습니다. 그러나 그녀는 인생의 귀한 자산을 소유했는데 고아로 자랐음에도 불구하고 긍정적인 행동과 말을 했다는 것입니다. 그녀는 긍정적인 말을 하고 꿈을 꾸고 긍정적으로 믿고 긍정적으로 행동하는 삶의 태도를 가지고 있었습니다. 그녀는 어떠한 상황에서도 비관적인 언어를 사용하지 않았다고 합니다. 그 중에 가장 놀라운 일화가 있습니다. 그녀는 루즈벨트 대통령과 결혼하여 슬하에 6명의 아이들을 두었는데 그 중에 한 아이가 병에 걸려서 죽었습니다. 영부인의 아이가 죽었으니 얼마나 많은 사람들이 위로의 말을 전했겠습니까? 그런데 그녀는 그런 위로의 말들에 “아니요. 아직까지도 내가 사랑하며 살아갈 수 있는 다섯 자녀가 남아있습니다. 그러니 슬퍼하지 않습니다”라고 대답했다고 합니다. 참 대단한 말과 행동이지요?
 또 다른 유명한 일화가 있습니다. 하루는 남편인 루즈벨트 대통령이 낙심과 실망에 빠져있었습니다. 왜냐하면 자신의 다리가 불편해서 부인이 늘 휠체어에 태우고 밀고 다니니까 미안하기도 하고 남편으로서의 자신감도 잃어버렸습니다. “여보 내 말 좀 들어봐. 내가 이것 밖에 안돼서 당신이 늘 고생스럽게 휠체어를 밀고 다니며 돌봐줘야 하잖소. 그런데도 당신은 나를 사랑하는 거예요?” 그러자 부인이 남편을 가만히 바라보다가 “여보! 당신이 뭔가를 오해하고 계시군요? 저는 당신의 다리를 보고 사랑한 것이 아니예요. 당신의 인격과 품성이 너무나 훌륭하고 멋졌고 그래서 당신을 사랑해서 결혼했지요. 당신의 불편한 다리는 제가 당신을 사랑하는 것 하고는 아무런 상관이 없어요”하고 말하며 미소를 지어 보였다고 합니다. 그 말에 루즈벨트가 너무 놀라서 휠체어에서 벌떡 일어났다는 이야기가 있습니다. 이와 같이 그녀는 비록 고아로 성장했으나 긍정적으로 말을 하고 부정적인 말을 하지 않는 삶의 태도를 통해 결국 대통령의 부인이 되기까지 놀라운 인생을 살게 된 것입니다.
 언어철학자들은 언어의 창조적인 일정한 기능을 구체적으로 “우리가 말하는 것이 실제로 나가서 그대로 이루어지게 한다”는 과학적인 증거를 제시하며 설명하기도 합니다. 사실 이러한 발견은 새로운 것이 아닙니다. 성경은 이미 오래 전에 이것을 기록하고 있기 때문입니다. 이사야 57장 19절은 “입술의 열매를 창조하는 자 야훼가 말하노라 먼 데 있는 자에게든지 가까운 데 있는 자에게든지 평강이 있을지어다 평강이 있을지어다 내가 그를 고치리라 하셨느니라”고 말씀합니다.
 또한 민수기 14장 28절은 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀하십니다. 말씀 한마디도 의미 없이 지나가지 마십시오. 야훼께서는 말씀하시기를 자신의 삶을 두고 맹세한다고 하셨습니다. 사람의 맹세도 쉽지 않은데 만군의 주이신 우리 하나님께서 우리 앞에서 맹세를 하신 것입니다. “너희 말이 내 귀에 들린 대로 너희에게 행하겠다”고 말입니다. 그러므로 우리가 어떤 말을 해도 하나님은 시간과 공간을 초월해서 다 듣고 계십니다. 그리고 그 귀에 들린 대로 하나님은 그것을 그대로 행하고 실천해 주겠다는 것입니다. 바로 그것을 하나님께서 자신의 삶을 두고 우리에게 맹세하신 것입니다. 이처럼 하나님은 우리의 말을 듣고 계시다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
 우리가 스스로 마음을 지키면 하나님께서 우리와 같이 계시고 믿음으로 기적이 일어나게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 무엇보다 마음을 지키기 위해 믿음의 말을 해야 합니다. 긍정적인 말이 긍정적인 생각을 가져오고 긍정적인 꿈을 꾸게 하고 긍정적인 믿음으로 힘을 얻게 만듭니다. 그러므로 하나님께서 우리의 입술에 천국의 문을 여는 말을 주셨다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리는 하나님의 주신 그 말을 통해 하나님과 대화할 수 있고 그 말을 통해 마귀를 쫓아낼 수 있습니다. 그리고 그 말을 통해 운명을 변화시킬 수 있습니다. 예수님을 믿는 우리는 이와 같이 큰 비밀을 깨닫고 그것을 실천하면 인생을 아름답게 만들며 살아갈 수 있습니다.
 세상의 사람들은 여러 가지 방법으로 삶을 다스리고 변화시키며 살아가려고 애를 씁니다. 그러나 그것은 헛된 노력에 불과합니다. 3차원적 상황에서 아무리 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해도 변화나 기적은 없습니다. 오직 4차원적 마음가짐을 가져야만 4차원의 성령께서 우리 마음의 꿈을 이뤄 기적을 행하십니다. 4차원의 영성은 인간이 하나님과 벗이 돼 함께 살 수 있는 길을 보여줍니다. 그러므로 오늘 우리는 예배에 나와 말씀을 듣고 마음에 즐거움을 얻게 되고 믿음과 소망을 얻게 된 것입니다. 결국은 합력하여 좋은 일이 일어나고 기적이 일어나게 됩니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리들은 세상에서 마음을 지키며 살기가 너무나 힘이 듭니다. 세상의 온갖 고난과 고통 그리고 수많은 유혹들이 우리의 마음을 절망과 초조, 죽음과 저주, 불만과 불평으로 이끌고 가기 때문입니다. 오직 하나님과 동행하여 말씀대로 살 수 있도록 인도하여 주옵소서. 먼저 우리의 입술을 주장하사 날마다 긍정적인 고백을 하게 하시고 그것을 통해 우리의 삶과 운명을 바꿀 수 있도록 4차원의 성령님께서 우리의 생각과 꿈과 믿음을 변화시켜 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140406.txt ===

2014-04-06	
하나님을 믿으라 [7]
막 11 : 22

“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라” 마가복음 11장 22절


전능하신 사랑의 하나님 우리의 기도 들어주셔
성령의 음성 듣고 십계명 준수해 막힌 담 헐고
예배와 십일조로 영광 돌리면 놀라운 응답 얻어

 히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록합니다. 그러므로 오늘 우리가 이 자리에 모여 입술로 고백하고 감사하고 기도하는 것은 하나님께서 반드시 살아계시며 우리가 하나님을 찾고 또 찾으면 상을 주신다는 사실을 믿기 때문입니다.


 1. 믿음의 요소

 우리의 믿음을 나타내기 위한 몇 가지 요소가 있습니다. 무엇보다 어떤 환경과 상황에도 우리가 완전히 믿을 수 있는 분은 하나님 밖에 없다는 사실을 잊으면 안됩니다. 그렇게 의심치 않고 믿을 수 있는 조건은 바로 하나님은 무엇이든지 할 수 있는 전지전능하신 분이라는 사실입니다. 그러므로 마가복음 11장 22절로 23절은 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 기록합니다.

 우리가 믿는 하나님은 전지전능하시고 무소부재하십니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨고 사막에서 길을 만드시고 홍해도 가르시고 요단강도 말씀으로 갈라놓으신 위대한 권능의 하나님이십니다. 그러므로 하나님께서 길을 여시면 막을 자가 없고 하나님께서 막아 놓으면 열자도 없습니다. 하나님은 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 만드시는 하나님이십니다.

 누가복음 1장 37절은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 말씀합니다. 그래서 우리가 하나님의 말씀을 찾아 읽고 묵상하고 그 말씀을 생활에 실천하면 능치 못함이 없습니다. 생각으로 항상 바라보고 믿고 입술로 고백하면 그 모든 일들이 기적으로 나타나게 됩니다. 바라봄의 법칙을 따라 우리가 매일같이 소원하는 것을 바라보고 하나님께서 이뤄 주실 줄 믿고 입술로 고백하고 감사의 노래로 흥얼거리고 다니면 그 일들이 우리도 모르는 사이에 우리의 생애 속에서 다 이뤄져 가는 것을 체험할 수 있습니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없기 때문입니다.

 뿐만 아니라 능치 못함이 없는 하나님께서 우리를 뜨겁게 사랑하시고 우리가 기도하면 좋은 일을 이뤄주시기를 원하시고 계시다는 것도 알아야 됩니다. 로마서 8장 32절은 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 기록합니다. 하나님은 우리를 위해 위대한 일을 행해 주실 수 있습니다. 그러니 우리가 하나님을 믿을 수 있는 것입니다. ‘믿는다’는 것은 굉장히 중요합니다. 그러므로 우리는 지금도 전지전능하신 하나님을 알고 믿음으로 하나님께서 우리의 기도를 응답해 주실 것 또한 의심치 않습니다.


 2. 하나님과 나 사이에 막힌 담

 우리가 또 하나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 있으면 기도가 응답되지 않는다는 사실입니다. 그러므로 하나님과 우리 사이에 가로막힌 담을 헐어버려야 됩니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 이런 담을 헐어버리기를 스스로 원하십니다. 그 막힌 담은 바로 우리의 허물입니다. 우리는 그 허물이 무엇인지 깨달아야 합니다. 하나님께서는 모세를 통해 이스라엘 백성이 지켜야 될 계명인 십계명을 주셨습니다. 하나님께서 주신 이 계명은 이스라엘 백성을 향해 주신 것이지만 우리에게도 굉장한 도움이 됩니다. 우리도 십계명을 스스로 마음속에 세워놓고 우리 스스로를 비춰보고 십계명에 어긋나는 행실과 마음을 늘 회개 해야만 합니다.

 물론 십계명을 지켜야 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 예수님을 믿어야만 구원받는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈을 믿으므로 우리는 이미 구원을 받았습니다. 그러나 하나님과 화목하려면 십계명을 지켜야 됩니다. 우리 스스로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어야 되는 것입니다. 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀합니다. 하나님은 용서하시는 하나님이시기 때문에 우리가 회개를 통해 막힌 담을 청산해 버리기를 원하십니다. 그러므로 십계명은 우리를 지옥에 보내려고 주신 계명이 아니라 우리의 삶에서 하나님과의 관계가 어긋남이 없이 깨끗하고 좋은 관계를 유지하고 지속하기 위해 주신 것입니다.

 이외에도 우리가 기도하는 중에 혹은 말씀 읽는 중에 성령께서 우리의 마음을 통해 양심의 음성으로 말씀하십니다. 성령께서는 잔잔하고 고요하게 우리의 심령을 통해 말씀해주시는데 그 성령의 말씀을 듣고 그 자리에서 우리의 죄를 자복하고 회개하면 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 만드십니다. 이처럼 하나님께서는 우리의 기도가 응답 받을 수 있도록 하나님과 우리 사이의 막힌 담을 헐어버리는 것입니다.

 

 3. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라

 우리의 믿음으로 구한 것들이 응답 받기 위해서는 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 합니다. 우리가 하나님을 사랑하면 우리의 일만 가지 일보다 하나님을 모시고 하나님께서 기뻐하는 일을 먼저 하는 것은 당연한 이치입니다. 그러면 하나님께서 기뻐하시는 것은 당연합니다. 마태복은 6장 33절은 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀합니다. 이처럼 우리는 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 하나님께 나아가면 모든 것을 더하여 주신다는 것을 알아야 됩니다. 우리는 절대로 하나님을 우선순위에서 제쳐 놓고 신앙 생활하는 일이 없도록 간절히 부탁합니다.

 무엇보다 하나님은 우리가 예배드리고 성수주일하는 것을 대단히 기뻐하십니다. 주일은 우리가 예배 드리는 날입니다. 더구나 오늘같이 성찬예배를 드리는 것은 굉장히 중요합니다. 예수 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시므로 예수님께서 우리 안에 우리가 예수님 안에 함께 거하게 되는 이러한 예배는 정말 중요한 것입니다. 그러므로 요한복음 4장 23절로 24절은 “아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 하나님께 나가 찬송을 부르고 기도하며 예배드리는 것은 영과 진리로 예배드리는 것입니다. 영과 진리로 예배를 드리고 하나님께 영광을 돌리면 하나님께서 우리의 예배를 굉장히 기뻐하시고 우리의 기도에 응답해 주시며 모든 것을 더하여 주십니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 이 모든 것은 우리가 하나님을 예배드리는 중에 하나님께서 허락해 주시는 것입니다.

 또한 성경은 십일조를 드리면 복을 받는다고 말씀합니다. 말라기 3장 10절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 기록합니다. 우리가 하나님께 복을 받으려고 할 때 십일조를 드리고 무릎을 꿇고 앉아 축복을 받으면 그 축복이 효과를 발생합니다. 그렇기 때문에 십일조는 그 옛날 아브라함 때부터 시작된 것으로 하나님께서 굉장히 기뻐하시는 것이었습니다. 그러니 오늘날 예수님의 보혈로 우리가 구원을 받은 이 시점에는 두말할 필요도 없습니다. 우리는 십일조를 통해 주님을 온전히 섬기면 주님께서 우리의 예물을 받으시고 우리의 기도에도 잘 응답해 주십니다. 

 십일조도 여러 가지 형태가 있겠지만 자기 소득의 십일조는 물론 회사 이윤의 10%를 사회에 기부하는 사장님도 계십니다. 미국 한인사회에서 입지전적 인물로 통하는 IT기업 ISI의 설립자 김진수 대표는 개인 소득의 십일조는 물론이고 내일을 장담할 수 없는 기업 환경 속에서도 회사 수익의 10%를 꼭 하나님께 드렸습니다. 그가 이처럼 하나님 중심의 경영으로 나아가자 하나님께서 도와주셔서 자기 집 한구석에서 홀로 창업했던 회사가 500명을 거느린 기업으로 성장했습니다. 현재 사업에서 은퇴한 그는 자선재단을 설립해서 연간 20만 달러를 후원하며 비즈니스 선교사로 제2의 삶을 살고 있습니다. 그런가 하면 제가 아는 어떤 병원의 의사는 십일조로 수술을 해주기도 합니다. 돈 많은 사람에게는 돈을 받고 돈 없는 사람에게는 자신의 십일조만큼 공짜 수술을 해줍니다. 그러한 선행이 입소문이 나서 그 병원은 아주 잘되고 있다는 소식을 들었습니다. 이처럼 십일조를 드리는 모습들은 다양하지만 그 마음은 동일합니다. 이렇게 십일조를 통해 하나님께서 우리 삶의 주인이심을 고백하는 것입니다. 십일조를 드린다는 것은 ‘하나님께서는 저의 주인이 되십니다. 그러므로 저는 모든 수입의 10분의 1을 주인에게 돌려드립니다’라는 온전한 신앙고백입니다. 그러므로 우리는 십일조를 반드시 드려야 됩니다.

 

 4. 믿고 구하라


 우리는 믿음으로 구하는 기도를 해야 됩니다. 마가복음 11장 24절에 “내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록합니다. 우리 기독교는 응답의 종교입니다. 구하고 기도한 것을 응답 받지 못한다면 그 종교는 아무런 의미가 없습니다. 전지전능하신 하나님을 온전히 사랑하며 기도와 간구를 통해 섬기면 하나님께서는 우리의 모든 것을 돌봐주십니다. 마가복음 12장 29절로 30절은 “주 곧 우리 하나님은 유일한 주시라 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”고 말씀합니다. 하나님을 죽도록 사랑하라는 것입니다. 그러면 하나님께서도 우리를 사랑하고 계신다는 것을 우리가 느낄 수 있게 됩니다.

 이사야 43장 1절로 4절은 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로, 구스와 스바를 너를 대신하여 주었노라 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”이라고 기록합니다. 이처럼 우리는 모두 하나님께 사랑받고 있습니다. 우리가 하나님 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 사랑하는 것 이상으로 우리는 하나님께 훨씬 더 사랑받고 있습니다.

 마틴 루터(M. Luther)는 종교개혁을 추진하면서 수많은 위험과 박해에 직면했습니다. 그때마다 그는 탁자에 손가락으로 “그는 살아계시다! 그는 살아계시다!”라고 늘 기록하며 읽었습니다. 한번은 루터에게 종교개혁을 포기해야 할 만큼 큰 시련이 닥쳤습니다. 자기를 따르던 사람들이 배반해서 나가는 사람들이 늘어나기 시작했으며 교황이 분노해서 군대를 동원해 그를 체포하려고 한 것입니다. 그런 상황에서 루터는 마치 초상집의 상주처럼 풀이 죽어 힘을 잃고 앉아있었습니다. 그러자 루터의 아내가 저쪽 방에서 통곡하며 울고 있었습니다. 그래서 루터가 쫓아가 보니 부인이 초상난 집처럼 수의를 입고 발을 쭉뻗고 통곡하고 있는 것입니다. 이에 놀란 루터가 “여보! 누가 죽었어요? 우리 가족 중에 누가 죽은 거예요?”하고 물었습니다. 그러자 루터의 아내는 “아니에요. 아무도 죽지 않았어요. 그러나 모든 것이 끝났어요. 하나님께서 세상을 뜨셨다구요”라고 대답했습니다. 그러자 루터가 “무슨 장난 같은 소리를 하느냐? 하나님이 세상을 떠나셨다니?”라고 되물었습니다. 루터의 아내는 “나는 당신만 믿고 사는데 당신이 이렇게 까지 풀이 죽어 힘이 빠진 것을 본 적이 없어요. 아마도 당신의 아버지 되시는 하나님께서 세상을 뜨지 않고서야 이렇게 당신이 초상집 상주처럼 행동할 수가 있습니까? 지금 당신의 모습을 보니 하나님께서 세상을 뜨신 것이 분명합니다”라고 말했습니다. 그 말을 들은 루터는 당장 하나님께 회개하고 일어나서 용기와 힘을 가지고 종교개혁을 성공으로 이끌 수 있었던 것입니다. 분명히 하나님은 여전히 살아계신데 왜 하나님이 죽은 것처럼 힘이 빠져있습니까? 하나님은 살아계십니다. 맥없이 힘이 빠진 우리를 보고 사람들이 하나님께서 돌아가셨다고 여기도록 해서는 안됩니다. 하나님은 결코 돌아가실 수 없는 영원한 하나님입니다.

 우리가 또 다른 한 가지 알아야 할 것은 우리의 못난 모습 때문에 우리가 섬기는 하나님까지 너무 작고 능력이 없어 보이는 경우가 있다는 사실입니다. 우리 하나님께서 크신 하나님이면 우리는 그 하나님을 모셨으니 가슴을 펴고 하나님의 사람으로서 당당하게 살아야 됩니다. 우리의 모양새가 못나고 꾀죄죄하고 우중충하면 우리가 믿는 하나님까지도 다른 사람들에게 그렇게 보이게 됩니다. 그것은 참으로 안타까운 일이고 하나님도 기뻐하지 않으십니다.

 20세기 교회를 움직인 100권의 책으로서 필립스(J .B. Philips) 목사님이 쓴 「너의 하나님은 너무 작다」에서 현대 사회의 여러 문제들을 해결할 수 있는 크신 하나님을 발견하지 못하는 것이 오늘날 그리스도인들의 가장 큰 문제라고 지적했습니다. 필립스 목사님은 “당신의 인생의 크기는 당신이 믿는 하나님의 크기에 따라 결정된다”고 말했습니다. 인생의 크기는 우리가 믿는 하나님의 크기에 따라 결정되므로 우리는 믿음으로 크신 하나님이요 좋으신 하나님을 믿고 섬긴다면 하나님께서 우리에게 좋은 일이 일어나게 해주실 것입니다. 능력이 한이 없으시고 사랑이 넘치시는 하나님을 우리가 마음으로 믿으면 하나님께서 그대로 응답해 주십니다. 그러므로 우리는 절대로 기도하면서 부정적으로 생각해서는 안됩니다.

 이사야 40장 28절로 31절은 “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”라고 기록합니다. 우리가 하나님을 온전히 믿으면 독수리가 날개 치며 올라가는 것처럼 올라가고 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 않을 것입니다. 왜냐하면 주 야훼를 앙망하며 쳐다보고 기다리는 자는 낭패와 실망과 절망이 다 사라지고 새로운 꿈과 희망과 용기가 생겨나서 새로운 능력으로 새로운 삶을 살게 되기 때문입니다.
 마태복음 7장 7절로 8절은 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말씀합니다. 분명한 목표를 가지고 계속해서 구하십시오. 그리하면 반드시 이뤄집니다.

 기부의 왕으로 불리는 폴 마이어(P. J. Meyer)는 “목표 설정을 통해 성공에 이른다”고 말합니다. 그 원리는 그가 보험 세일즈를 했을 때에 깨달은 것인데 그는 자신이 27세에 백만장자가 될 수 있었던 것은 “목표를 두고 낙심하지 아니하고 항상 목표를 마음속에 꿈꾸고 감사한 결과이다”라고 말했습니다. 또한 그는 “가능한 한 많은 사람을 위해 가능한 한 많은 방법으로 가능한 한 오랫동안 가능한 한 좋은 일을 많이 하기 위해 부자가 되라”고 말했습니다. 그는 이와 같이 인생의 목표가 뚜렷했고 자신의 수익의 50%를 하나님을 위해 사람들에게 나누어 주겠다는 약속을 평생 지켜오고 있습니다. 그의 가족은 전 세계에 40개 이상의 회사를 운영하고 있는데, 세계적으로 30개가 넘는 복지단체와 자선단체를 지원하고 있습니다. 폴 마이어는 “생생하게 꿈꾸고, 열렬하게 소망하고, 진실하게 믿고, 열정적으로 행동하면 그것이 무엇이든 간에 반드시 이루어진다”고 말합니다. 제가 우리 성도님들께 말하고 싶은 것도 이와 같습니다. 우리 함께 고백합시다. “바라보고 꿈꾸며 뜨거운 마음으로 믿으며 입으로 확신하면 이루어진다” 이처럼 분명하고 올바른 목표를 가지고 믿음으로 구하면 하나님께서 우리의 삶에 놀라운 응답을 주신다는 것입니다. 우리가 기도로 구했으면 반드시 응답을 받아야 됩니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 언제나 연약하고 믿음이 없어 환경과 상황에 따라 마음이 흔들려 버리고야 맙니다. 우리에게 좋은 것을 주시는 좋으신 하나님께 기도합니다. 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하겠사오니 우리에게 모든 것을 더하여 주옵소서. 온전한 예배와 십일조로 하나님께 영광을 돌리기 원하오니 우리를 도우시고 힘주시기를 소망하며 믿고 구한 것은 받은 줄로 믿고 나아가길 원합니다. 반드시 우리에게 복을 주시고 우리의 기도에 응답해 주옵소서! 믿어 의심치 않습니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140413.txt ===

2014-04-13	
어두움에는 빛이 있다 [9]
고후 4 : 7 - 10


“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
고린도후서 4장 7∼10절

누구든지 예수님 만나면 긍정적 변화 일어나
성령의 감동으로 마음 문 열고 주님 영접해야
치료받고 부요케 되며 영생 얻는 은혜 누려

 오늘은 종려주일입니다. 종려주일은 예수님의 고난 주간이 시작되는 첫날로 부활주일 전 주일을 말합니다. 예수님께서 예루살렘에 입성하실 때 사람들이 종려나무 가지를 꺾어서 흔들고 나귀의 발아래 깔고 온갖 환영을 다 했습니다. 군중들의 환영은 실로 어마어마 했습니다. 종려나무 가지를 가지고 백성들은 길거리에서 서서 외쳐 말하기를 “호산나! 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이 곧 이스라엘의 왕이시여”라고 고래고래 고함을 쳤습니다.

 여리고의 길목에서 늘 구걸하던 바디매오는 앞을 전혀 보지 못하는 소경이었습니다. 그러므로 그의 간절한 소원은 눈을 뜨는 것이었습니다. 그런데 하루 수많은 군중들이 그 앞을 지나가면서 수군거리는 소리를 들으니 예수님께서 지나간다는 소식이었습니다. 그래서 바디매오는 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서”하고 있는 힘을 다해 부르짖었습니다. 주위의 사람들은 “야! 장님! 거지! 바디매오야 주님이 너 같은 것한테 관심을 가질 것 같느냐? 잠잠하라! 시끄럽다!”하고 핀잔을 주었습니다. 그럼에도 바디매오는 뛰고 구르면서 고함을 치고 예수님을 목이 터져라 불렀습니다. 그때 예수님께서 가는 발걸음을 멈추시고 그에게 “내게로 오라”고 말씀하셨습니다. 바디매오가 예수님 앞으로 나갈 때 그는 옷도 벗어버리고 돈주머니도 벗어 버리고 빈손 들고 그리스도에게 뛰어 나갔습니다. 예수님 앞에선 바디매오에게 예수님께서 “내가 무엇을 해주기를 원하느냐?”라고 물으셨습니다. 바디매오는 지체없이 “보기를 원하나이다!”라고 소원하며 소리쳤습니다. 그러자 예수님께서 “네 믿음대로 될지어다!”라고 말씀하셨고 순간 그는 눈을 떠 보게 되었습니다.

 이처럼 오늘 우리가 예수님을 만나면 옛사람은 달라지고 새사람으로 변화됩니다. 예수님을 만나면 그리스도는 우리를 근본적으로 다른 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 성경에는 예수님을 만난 사람들의 자유와 해방을 얻은 이야기가 기록돼 있습니다. 그들은 신분도 다르고 각기 처한 상황도 달랐지만 예수님을 만나자 어두움에서 빛으로 나오게 되었습니다. 우리도 이전에는 비록 여러 가지 어두움에 처해 살았더라도 예수님을 만나면 빛의 세계로 나가게 됩니다. 그러므로 우리가 결코 낙심하지 말아야 됩니다. 사람이 인생을 사는 동안 절대로 달라질 수 없다는 생각은 잘못된 생각입니다. 우리는 달라질 수 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람으로 달라질 수 있습니다. 그것은 바로 우리 예수님께서 우리와 함께 계시기 때문입니다.

 

 1. 성령의 감동에 순종함으로 주님을 만남


 우리는 아름답고 조용한 중에 미풍 같이 스치며 지나가는 은혜의 성령으로 깊이 감동을 받아 예수님을 구주로 깨닫고 믿고 영접하여 구원의 은혜를 체험하게 됩니다. 요한복음 3장에 보면 니고데모는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”는 예수님의 말씀을 듣고 하늘나라를 제대로 알기를 원했습니다. 그런 니고데모에게 예수님은 요한복음 3장 16절 말씀에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 대답해 주셨습니다. 예수님을 믿으면 죄 사함을 받게 되고 예수님을 믿으면 성령께서 오셔서 우리 마음에 하늘나라가 이뤄지는 것입니다.

 갈라디아서 4장 6절은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 그 보혈로 죄를 용서받고 성령께서 우리 마음에 오셔서 마음문을 열어 주시고 새사람으로 만드셔서 하나님의 자녀가 되게 하십니다. 또한 하나님을 그냥 ‘아버지’로 부르는 것이 아니라 “아빠 아빠 아버지”라고 부를 수 있도록 하나님과의 관계가 깊어지게 만들어 주십니다. 예수님을 온전히 만나면 그런 은혜가 임하는 것입니다.

 그렇지만 예수님도 못하시는 것이 있습니다. 그것은 바로 우리의 마음 문을 여는 것입니다. 우리의 마음 문의 문고리가 안에만 있지 밖에는 없습니다. 안에서 우리가 열어야 예수님께서 문을 열고 들어오실 수 있습니다. 우리가 열어주지 않으면 바깥에는 고리가 없기 때문에 예수님은 계속 문을 두드리고 계신 것입니다. 예수님은 우리 마음 문 앞에서 문을 자꾸 두드리고 계십니다. 이제 우리가 결정을 내려야 됩니다. 우리가 예수님을 모시겠다고 결단하고 스스로 마음 문을 열어야 예수님께서 들어오실 수 있습니다. 우리가 만일 계속해서 그 두드리는 소리를 외면하면 예수님은 문을 두드리시고 또 두드리시다가 떠나가시고 맙니다.

 변증법 철학자 헤겔(G. W. F. Hegel)도 “마음의 문을 여는 손잡이는 마음의 안쪽에 달려있다”고 말했습니다. 인간의 마음 문에는 밖에는 손잡이가 없고 안에만 있기 때문에 안에서만 문을 열 수가 있습니다. 예수님께서 우리의 마음의 문을 두드리시는 그 순간이 성령께서 우리의 마음을 감동시키는 순간입니다. 예수님께서 문을 두드리실 때 성령은 우리 마음을 감동시켜 “어서 문을 열어라! 빨리 열어라!”하고 말하시는 것입니다. 우리가 마음의 문을 성령의 감동으로 열면 예수님께서 마음에 들어와 예수님을 만나게 됩니다. 어떻게든 예수님을 만나야 하나님의 기적적인 변화가 다가옵니다. 예수님을 만나면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 시작하십니다. 예수님은 우리가 열어놓은 마음 문으로 들어와 우리와 더불어 먹고 우리도 주님과 더불어 먹게 만들어 주십니다. 그렇게 깊은 교제가 시작되는 것입니다. 우리 주님은 구만리 장천 멀리 떨어져 계시지 않습니다. 언제나 우리 마음 문 앞에 서서 노크하고 계십니다. 누구든지 그 문만 열면 모두 예수님을 만날 수가 있습니다. 주님은 어떤 사람도 차별하지 않으십니다. 예수님을 만나면 우리의 인생은 달라집니다. 그 중요한 사실을 절대로 잊지 마십시오.

 

 2. 믿음의 가정에서 주님을 만남

 어떤 사람들은 태어날 때부터 예수님을 잘 믿는 전통을 가진 집에서 태어나 어려움 없이 예수님을 만나는 사람이 있습니다. 그들은 믿음의 가정에서 주님을 만나 집안 대대로 이어오는 믿음의 전통에 싸여 어려움 없이 주님을 믿고 구원을 받습니다. 우리 부모님과 형제들이 예수를 믿게 된 것을 보면 저처럼 폐병에 걸려서 피를 토하고 거꾸러지고 좌절하고 절망하는 고통스러운 체험 없이 예수님을 믿게 된 것을 볼 수 있습니다. 그것은 제가 먼저 예수님을 믿고 나니 제 안에 들어온 예수님께서 제 마음만 점령하신 것이 아니라 저의 아버지와 어머니 그리고 형제와 자매들의 마음을 모두 노크하셔서 성령의 감동으로 온 식구를 다 전도해서 믿게 만드신 것입니다. 이처럼 하나님께서 성령으로 역사하시면 사람이 상상할 수 없는 일을 행하십니다. 이 모든 것이 바로 하나님과의 만남을 통해 이뤄집니다.

 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 예수를 믿는 사람은 마지막 죽음의 순간 바로 전까지도 예수님을 구주로 입으로 시인하면 구원을 받는 기회가 있는 것입니다. 이렇게 구원받는 길을 복잡하지 않게 열어 놓은 것은 우리 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하시는지를 보여 주는 것입니다.

 우리는 혈통이 좋아 구원받는 것도 아니고 어떤 결단으로 구원받은 것도 아닙니다. 또한 사람의 생각으로 구원받은 것도 아닙니다. 오직 하나님이 보내신 독생자 예수 그리스도를 믿는 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 예수님을 구주로 믿으시면 “아멘”하십시다. 이제 우리는 구원을 받은 것입니다.

 믿음을 가진 가정에서 태어나서 자연스럽게 가정예배를 드리고 부모님의 손을 잡고서 교회에 나가며 복음의 말씀을 듣고 성령의 감동을 받아 예수를 만나 운명이 평탄한 사람도 있습니다. 성경에 보면 사도 바울과 함께 동역했던 디모데는 그 외할머니 로이스와 어머니 유니게가 예수님을 잘 믿었습니다. 그러므로 그 집에 태어난 디모데는 믿음의 전통에서 성장하면서 주님을 믿어 굉장히 좋은 성도가 되었습니다. 아마도 아버지는 일찍 세상을 떠난 것 같습니다. 어머니 유니게가 디모데를 데리고 외할머니 집에서 살았던 것을 보면 말입니다. 외할머니 로이스의 신앙이 좋아 그 어머니와 함께 늘 가정예배를 드리고 교회에 나오고 하니 디모데는 어려움 없이 예수님을 믿고 성령으로 거듭나 귀한 사람이 되고 사도 바울의 동역자가 될 수 있었던 것입니다.

 이처럼 부모의 역할은 자녀들에게 굉장히 중요합니다. 종교개혁가 루터(M. Luther)는 “가정은 최초의 학교다. 어린 아이가 태어나서 인생을 배우는 최초의 학교는 가정이고 ‘부모는 최초의 선생님’이다”라고 말했습니다. 또한  서양 속담에는 “그 부모의 손끝에는 하나님이 계신다”라는 격언이 있습니다. 다시 말하면 하나님께서 부모의 손길을 통해 자녀들을 이끌어 준다는 것입니다. 그러므로 예수님을 잘 믿는 가정환경에서 태어난 것은 예수님을 가르치는 학교에서 태어난 것과 같으며 예수님을 잘 믿는 부모의 슬하에 태어난 것은 예수님을 믿는 좋은 선생님 밑에서 배우는 것과 같습니다. 그런 사람들은 평탄한 인생 가운데서 주님을 믿어 구원받아 하나님의 백성이 되고 성령께서 그 속에 거하게 되는 것입니다.

 이와는 다르게 여러 가지 고난을 통해 주님을 만나는 사람들도 많이 있습니다. 그들은 여러 가지 인생의 고난과 환난을 통해 자기가 깨어져 주님을 믿게 되는 경우입니다. 여기 모인 우리는 어떻게 해서 예수님을 믿게 되었는지는 서로 잘 모릅니다. 하지만 확실한 것은 오늘날 세상에 사는 사람들은 누구든지 죄책과 정죄 그리고 허무와 무의미 그리고 저주와 죽음과 같은 절망 가운데서 고통을 당하다가 마음 문을 열고 예수님을 구주로 모셔들여 문제가 해결돼 영생을 얻는 사람들이 많이 있다는 사실입니다.

 예수님은 마음으로 그리스도를 사모하는 사람에게 찾아와 그 마음 문을 두드리시고 만나주십니다. 그 무엇보다 우리가 예수님을 만나면 그냥 만남으로 끝나는 것이 아니라 우리 마음의 문제를 해결해 주셔서 우리에게 아름다운 꿈과 환상을 허락하십니다. 예수님은 그냥 오셨다가 그냥 떠나지 않으십니다. 주님께서 우리 마음속에 들어오시면 성령께서 마음을 점령하시고 함께 거하시면서 우리에게 꿈과 환상을 주시고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 더 나아진 삶을 살도록 이끌어 주십니다.

 

 3. 극한 고난 중에 주님을 만남


 로마서 3장 23절로 25절은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로써 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니”라고 기록돼 있습니다. 이처럼 우리가 한 일은 하나도 없고 하나님께서 해주신 일을 우리가 알아보고 누려야 합니다. 하나님께서는 예수님을 우리와 하나님을 위한 화목제물로 삼으셨습니다. 우리가 하나님과 원수됐을지라도 예수님을 의지하면 그 보혈로 말미암아 화목케 됩니다. 하나님의 은혜로 우리를 의롭다고 해주시는 것입니다. 하나님께서 우리를 의인으로 삼아 주시고 하늘나라에 당당히 들어갈 수 있는 자격을 허락해 주십니다.

 요한복음 1장 29절은 예수님을 가리켜 “보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”라고 기록합니다. 예수님께서 우리를 위해 행한 일은 말로 다 할 수 없습니다. 우리는 예수님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 믿기만 하면 됩니다. 우리는 주님께서 우리를 위해 이뤄 놓으신 것을 믿음으로 받아들여야 합니다. 그러면 우리의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라집니다. 그렇게 우리의 생명까지도 달라집니다.

 예수님을 믿고 의지하는 사람은 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라는 말씀처럼 그리스도의 십자가에서 예비해 주신 밥상에서 거룩한 음식을 먹고 새롭게 변화되야 합니다. 아무리 세상의 허물에 찌들어도 우리 주님께서 깨끗하게 해주시는 것을 생각할 때 그 감사와 감격은 말로 다 할 수 없습니다. 술주정뱅이나 마약중독자 혹은 이 세상 흉악한 악행을 많이 저지른 자들처럼 칭찬할 곳이 하나도 없는 사람이라도 예수 그리스도의 보혈로 정결하고 깨끗이 씻게 되면 새사람이 됩니다. 우리는 새롭게 될 수 있는 희망이 있습니다. 주님은 우리에게 새로운 마음, 새로운 생각, 새로운 건강, 새로운 생활, 새로운 세계를 허락해 주십니다. 이제 지금 이 순간부터 낡고, 어지럽고, 오래된 것은 벗어버리고 새롭게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 누구든지 예수님을 만나게 되면 긍정적 변화가 일어나서 새 것이 됩니다.

 우리가 기도해서 성령의 은혜로 만나면 변화가 일어나고 병들어서 죽어가는 사람이 예수님을 믿으면 치료를 받게 됩니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록하였으며 마태복음 8장 16절로 17절은 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 기록합니다. 여기서 중요한 말씀은 바로 “다 고치시니”라는 말씀입니다. 한두 사람이나 두세 사람만 고치신 것이 아니라 우리 모두를 고쳐주십니다. 주님께서 우리를 얼마나 사랑하는지 우리가 가지고 있는 모든 시련을 주님께서 대신 짊어지기를 소원하십니다.

 또한 우리 주님은 부요하신 이로서 가난하고 굶주린 우리에게 부요하게 하시고 이 땅에 살게 해주십니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록된 것처럼 예수님은 가난한 우리를 대신하여 십자가에서 저주를 받아 고난당하신 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수님을 믿는 사람은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 사는 것으로 주님이 이미 결정해 놓으셨습니다. 예수님을 만나면 그것이 바로 이뤄지는 것입니다.

 이 세상에서 가장 큰 보배는 바로 우리 속에 계신 예수님입니다. 우리 안에 계신 예수님께 변화를 요구하십시오. 주님은 우리에게 변화를 주려고 오셨지만 구하지 않는 자에게는 절대로 역사하지 않습니다. 야고보서 4장 2절은 “너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요”라고 말씀합니다. 예수님은 지금도 우리 마음 문 앞에서 노크하며 기다리고 계십니다. 이제 우리가 그 문을 열고 주님을 맞아 드리기만 하면 주님께서는 요한계시록 3장 20절에 기록된 말씀처럼 “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라”고 말씀하십니다. 얼마나 좋습니까? 우리는 더 이상 외롭지도 않고 버림받지도 않습니다. 주님께서 우리와 같이 계시면 우리의 슬픔과 고통도 같이 걸머지고 기쁘고 즐거움도 함께 나눌 터이니 외롭지 않을 것입니다.

 고린도후서 4장 10절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 우리가 함께 동참하고 걸머지는 것은 예수 그리스도의 부활의 생명을 얻고 부활의 예수님을 만나는 지름길이기 때문입니다. 부활의 주님을 만나십시오. 어두움에서 밝은 빛을 체험할 수 있습니다. 우리 인생의 어둡고 캄캄한 곳에서 예수님을 찾으면 밝은 빛으로 나타나 주십니다. 예수님은 어두움을 물리치시기 위해 이 땅에 오셨기 때문입니다. 예수님은 추운 인생을 따뜻하게 만들려고 오셨습니다. 그러므로 인생이 춥고 고통스러울 때 예수님께 부르짖으십시오. 예수님은 배고픈 사람에게 밥을 먹여주러 오셨기 때문에 배고플 때 부르짖으십시오. 이처럼 우리는 항상 고통과 문제에 둘러싸여 짓눌려 살지만 예수님께서 우리를 해방시켜 자유를 주시기 위해 이 땅에 오셨고 우리를 위해 죽으셨고 부활하셨습니다. 그러므로 예수님을 만나면 이런 모든 고통의 문제들이 전부 해결됩니다.

-기도-
 사랑의 아버지 하나님! 우리의 죄와 허물, 저주와 절망 그리고 질병과 죽음을 해결하시기 위해 이 땅에 예수 그리스도를 보내 주신 은혜를 감사합니다. 예수님의 고난과 죽으심 그리고 부활을 통해 이제 우리의 모든 결박이 풀어져 진정한 해방과 자유를 얻게 되었음을 고백합니다. 이제 진정한 보배되시는 예수님을 마음에 품고 그와 더불어 먹고 마시고 살아가기를 소망합니다. 우리에게 간절한 소망과 넘치는 믿음을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

