=== 20090628.txt ===

2009. 6. 28. 주일 4부 설교

심으면 그것을 거두게 된다

“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈 6:7~9)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “심으면 그것을 거두게 된다”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인류는 아담 이후 항상 농경생활을 하며 살아왔습니다. 이 농경생활이 아무리 과학화 되고 기계화 되고 편리하게 되었으나 심고 거둔다는 법칙에는 결코 변함이 없습니다.
  창세기 8장 22절에 “땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지 아니하리라”고 말씀한 것입니다. 
  오늘날 사람들은 현재 사회 형편에 대해서 굉장히 낙심하고 있는 것입니다. 저는 이런 편지를 받아 보았습니다. 그 내용인즉 요즘 매일 TV나 신문을 보는 것이 겁이 나서, 그만 간이 덜컥 내려 안고 가슴이 조여지는 느낌을 받고 있다는 것입니다. 하루가 멀다 하고 터지는 대형 사고에, 끔찍하고 무서운 느낌마저 드는 폭력시위, 인신매매, 부동산투기, 불량식품 판매 등 가슴이 조여지고 눈앞이 캄캄해지고 어떻게 살아야 될지 몰라서 목사님께 질문을 합니다. 그렇게 말했습니다. 왜 우리 사회가 이와 같은 모양이 되고 말았을까요? 우리가 무엇을 잘못했기에 이런 일들이 우리 환경에 일어납니까? 저의 대답은 아주 간단합니다. 그것은 과거에 잘못 심었기 때문에 이후에 우리 세대가 그것을 거둔다는 것입니다. 과거 우리나라의 정치나 경제, 사회가 억압과 강제와 비리와 부도덕과 탐심, 부조리 등을 심었기 때문에 이제 피할 수 없이 우리는 그 열매들을 거둘 수밖에 없는 것입니다. 이와 같은 현실을 해결하기 위해서는 지금부터라도 당장 좋은 씨앗을 심어야 내일 좋은 열매를 거두게 되는 것입니다. 좋은 열매는 우연히 다가오지 않습니다. 심고 거두는 법칙에 의해서 되는 것입니다. 지금 좋은 씨앗으로 심지 않았는데 장차 평안한 행복을 기대할 수는 없습니다. 인류의 삶이 아무리 과학화 되고 기계화 되고 편리하게 되었다 하더라도 심고 거두는 법칙은 결코 변하지 않습니다.

<본론>
1. 물질세계에서 심고 거두기
  우리는 물질세계에서 심고 거두는 것을 잘 알고 있습니다.
땅을 개간해서 길거리 땅, 자갈 땅, 가시밭 이런 것을 옥토로 만들어서 씨앗을 뿌려 놓으면 30배, 60배, 100배로 거둔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 농부들은 안 가르쳐 줘도 이런 것을 잘 압니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것입니다. 콩을 심었는데 팥이 나고 팥을 심었는데 조가 났다. 그런 말은 있을 수가 없는 것입니다.
  창세기 1장 11절로 12절에 “하나님이 이르시되 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내라 하시니 그대로 되어 땅이 풀과 각기 종류대로 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내니 하나님이 보시기에 좋았더라”
종류대로 심은대로 나오는 것입니다. 좋은 씨를 심으면 좋은 열매를 거두고 나쁜 씨앗을 심으면 나쁜 열매를 맺습니다. 종자도 옥수수를 심으면 옥수수를 거두고 수수를 심으면 수수를 거두지 감자를 심어놓고 고구마를 거두는 법이 없는 것입니다. 심고 거두는 법칙은 정말 엄격한 것입니다. 그리고 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두는 것이 우리의 경험인 것입니다. 적게 심어 놓고 많이 거두기를 원하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 교회는 바로 세상에 있는 하나님의 밭입니다. 오늘날 인간의 밭은 산과 들에 많지만 하나님의 밭은 교회가 바로 하나님의 밭입니다. 교회에 우리가 하나님 나라를 위해서 심는 것이 십일조와 헌물인 것입니다. 십일조와 헌물을 심으므로 교회가 아름다워지고 하늘나라가 왕성해지는 것입니다.
  말라기 3장 12절에 “너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”
물질적 세계에서 심고 거두는 것보다 더 뚜렷한 것은 없습니다. 자연세계에서 열매를 심고 거두는 것도 변하지 않는 법칙입니다만 우리가 물질적인 생활을 하는데도 심고 거두는 법칙은 어김없이 다가오는 것입니다. 그것은 피할 수가 없습니다.
  고린도후서 9장 6절로 13절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라 이 봉사의 직무가 성도들의 부족한 것을 보충할 뿐 아니라 사람들이 하나님께 드리는 많은 감사로 말미암아 넘쳤느니라 이 직무로 증거를 삼아 너희가 그리스도의 복음을 진실히 믿고 복종하는 것과 그들과 모든 사람을 섬기는 너희의 후한 연보로 말미암아 하나님께 영광을 돌리고”린다고 말하고 있는 것입니다.
  우리 신앙생활 가운데 십일조가 믿음의 종자씨앗이라는 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 십일조 하면 제일 먼저 떠오르는 사람이 미국의 부호 록펠러인 것입니다. 그는 소년 시절에 공장에 다니며 주급으로 1불 50전을 받았는데, 그 돈을 어머니에게 내 놓으면 어머니가 반드시 깨끗한 봉투를 내어서 1불 50전의 십일조를 그 봉투에 넣어서 록펠러로 하여금 교회에 내도록 한 것입니다. 그러나 그 이후에 그는 반드시 십일조를 했고 세계 최대의 부자가 된 것입니다. 
  윌리암 콜게이트는 16살에 비누 공장을 할 꿈을 가지고 집을 떠나 보따리를 걸머지고 뉴욕으로 가던 중 노신사를 만나서 이야기를 했는데 노신사는 십일조에 대한 이야기를 콜게이트에게 말해 준 것입니다. 콜 게이트 치약은 유명하지 않습니까? 노신사는 콜게이트에게 비누를 만들거든 정량의 비누를 만들고 좋은 질의 비누를 만들어 속이지 말고 정직하고 성실하게 제품을 만들고 반드시 십일조를 하나님께 내라고 일러준 것입니다. 콜게이트는 그 말을 명심하고 실천하여 거부가 되었습니다. 특히 그는 십일조를 드리다가 점차 십의 이조, 삼조, 나중에는 십의 오조를 드렸는데 더욱 더 큰 부자가 되었습니다. 또한 요즘 젊은 세대가 아침으로 먹는 씨리얼을 만든 오트와 크로웰도 십일조로 거부가 되었고, 맨소래담으로 유명한 하이드 씨는 10만 불의 빚이 있는 상태에서도 십일조를 드려 주위의 비난을 샀지만, 그는 결국 사업에 대성하고 말았던 것입니다. 뉴질랜드의 로버트 래이드로우 씨는「왜 십일조를 드려야 하는가?」란 책을 썼는데, 거기에 그는 처음 주급 3불을 받아서 십일조를 드리다가 그 다음에 15%, 그 다음 20%를 드렸는데, 25살부터는 50%를 드렸는데 45년 후에 영육 간에 수백 배나 축복을 받았다고 간증을 했습니다.
교회는 세상에 있는 하나님의 밭입니다. 우리가 하나님의 밭인 교회에 심으면 하나님께서 심은대로 거두게 해주는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 쌓을 곳이 없도록 하나님이 우리에게 부어 주시는 것입니다. 철저하게 십일조 생활을 하는 사람은 모두 놀라운 체험을 하고 축복을 받았다는 증거를 하고 있는 것입니다.

2. 정신적?도덕적 생활의 심고 거두기
  우리는 이 세상 물질적인 십일조만 드려서 거두는 것이 아닙니다. 정신적, 도덕적 생활의 심고 거두기도 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
우리가 이 세상에 살면서 윤리와 도덕적으로 잘못 심어 놓으면 반드시 시련과 고난과 괴로움으로 거두게 되는 것입니다. 도덕적으로 잘못 심어 놓고 난 다음에 행복과 기쁨을 거둘 것이라고 기대하는 것은 잘못된 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
하나님 업신 여기지 말라. 하나님은 눈을 딱 감고 무엇을 심든지 좋게만 거두게 한다. 생각하면 크게 잘못이라는 것입니다. 사람으로 무엇으로 심든지 하나님은 그대로 거두게 한다. 부모가 자식에게 심은 씨앗은 자식대에 거두고 우리 선배가 후배들을 위해서 심어 놓으면 반드시 후배들이 거두게 되는 것입니다. 육체를 따라서 심으면 썩어질 것으로 거두고 성령을 따라 심으면 영생을 거둔다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  미국의 존 F. 케네디 대통령의 목숨을 앗아간 리 하비 오스월드는 매우 불행한 가정에서 자랐습니다. 아버지는 알콜 중독자로 매일 술을 마시고 어머니를 때렸습니다. 견디다 못해 어머니가 이혼을 하고 어린 오스월드와 함께 집을 나왔습니다. 그리고 재혼을 했지만 새 아버지는 어머니가 갖고 있던 돈을 빼앗아 갔습니다. 어머니는 또 이혼을 해야 했고 이러한 환경에서 오스월드의 성격은 공격적이 되고 적개심으로 마음에 불탄 것입니다. 그는 싸움을 일삼아 결국 학교에서 퇴학을 당했던 것입니다. 그리고 갈데올데 없으니까 해병대에 자원을 해서 군인으로 들어갔으나 동료들과의 불화로 불명예 제대를 하고 만 것입니다. 그는 길거리를 떠돌며 다니다가 한 여인을 만나 결혼했지만 이들은 날마다 부부 싸움을 했습니다. 그는 자신의 아버지가 했던 것처럼 아내에게 거친 말과 난폭한 행동을 했습니다. 하루는 부인과 심하게 싸우고 분을 이기지 못해 총을 들고 옥상으로 올라갔는데 마침 그때에 케네디 대통령 행렬이 앞을 지나가고 있었습니다. 오스월드가 갖고 있던 총으로 대통령을 향해 방아쇠를 당겼습니다. 그 날이 바로 1963년 11월 22일 정오 케네디 대통령이 숨을 거둔 시간이었습니다. 케네디 대통령과 아무런 개인 감정이 없었습니다. 무슨 정당에 가입해서 정치적인 이견으로 케네디 대통령을 쏜 것도 아닙니다. 자기 부인하고 싸우고 마음에 분을 못 이겨서 총 들고 밖에 나가서 쏴버린 것이 대통령을 쏴버린 것입니다. 그 마음에 분을 가지고 적개심을 가지게 된 것은 그 아버지, 그 어머니에 대해서 그 심정에 심은 것입니다. 어린 시절 부모로부터 좋은 습관을 물려받았으면, 더욱이 믿음 안에서 신앙생활을 하며 부모의 사랑 가운데 자랐다면 그러한 일은 저지르지 않았을 것입니다. 부모의 도덕적 파탄의 씨앗은 결국 그 자녀의 삶까지 타락하게 하고 파탄에 이르는 결과를 가져오게 된 것입니다.
  도덕적으로 파탄한 탕자의 생활을 보십시오. 탕자는 한 부자 농부의 둘째 아들로 아버지에게 자기에게 속한 재물을 내게 달라고 상속을 강요해서 상속을 받아서 먼 나라로 가서 그 돈으로 허랑방탕하고 살았습니다. 허랑방탕이 나중에 행복을 가져올 줄 알았는데 허랑방탕을 하고 세월이 지나가자 돈은 점점 없어지고 그 나라에 큰 흉년이 오자 먹고 입고 잘 곳도 없었습니다. 옛날에 친하던 친구들 다 떠나고 자기에게 아양을 부리던 여자들도 다 떠나고 외롭고 올데갈데 없는 비참한 처지가 되어서 직장을 얻었다는 것이 시골에 돼지 치는데 직장을 얻었습니다. 가장 천한 직업입니다. 그런데 배가 고파 돼지가 먹는 쥐엄열매를 나누어 먹으려고 해도 돼지에게 물리고 배불리 못 먹었습니다. 그러자 그가 마음에 깨달았습니다. 내가 아버지를 배반하고 상속을 가져와서 방탕했기 때문에 결국 이와 같이 되었구나. 회개하고 돌아가자. 그래서 그가 회개하고 아버지에게 돌아오는 장면이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 결과에 파탄된 삶을 가져온 것은 방탕한 것으로 심었기 때문에 파탄을 가져오게 된 것입니다. 오늘날 세계의 모든 불행은 탐욕과 욕심과 방종의 씨를 심고 그 열매를 거두고 있습니다. 왜 세계가 이렇게 불행하고 이렇게 혼란스러우냐? 온 세계가 탐욕과 욕심과 방종의 씨를 심었기 때문에 그 열매를 거두는 것입니다. 
  마태복음 7장 16절로 18절에 “그들의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라”고 말한 것입니다. 원래 좋은 나무가 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺지, 나무는 나쁜데 열매는 좋더라. 그런 일은 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그 사람의 삶이 성실하고 정직하고 근면하고 충성스럽게 살더니 결국에 저렇게 훌륭한 삶을 이어가고 열매를 맺었다고 말하는 것이 올바른 것입니다. “나 야훼는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그의 행위와 그의 행실대로 보응하나니”(렘 17:10)한다고 말씀하고 있는 것입니다.
  일본이 만주사변을 일으켜 중국을 침략할 당시 세계 역사학자 대회가 있었습니다. 그곳에 영국의 역사학자인 토인비 박사가 일본의 역사학자를 만나서 이런 질문을 했습니다.  "일본이 만주를 침략하고 대동아전쟁을 일으킴으로써 무슨 이익을 볼 수 있다고 생각합니까?"라고 물었습니다. 이 말에 일본 역사학자는 "일본이 전쟁을 일으킨 것은 일본 자신을 위한 것이 아니라 온 아시아를 서양의 지배에서 해방시켜 잘살게 하려고 하는 좋은 동기에서 전쟁을 하고 있다."라고 말했습니다. 그러자 토인비 박사는 이렇게 말했습니다. "일본의 침략행위는 패망의 씨앗을 심은 것입니다. 그러므로 장차 일본은 역사의 심판을 받아 반드시 멸망하고 말 것입니다." 결국 일본은 토인비 박사의 말처럼 역사의 심판을 받아 패전국이 되었고 그들이 품었던 헛된 야망도 물거품이 되고 말았던 것입니다. 역사의 교훈을 통해 볼 때, 개인이나 국가나 심은 대로 거둔다는 법칙은 예외가 없습니다. 소련도 심은대로 거두었고, 중국도 심은대로 거두었고 북한도 심은대로 거둘 것입니다. 우리나라도 심은대로 거두게 되는 것입니다. 오늘날 일어나고 있는 세계의 모든 불행은 과거에 탐욕과 욕심과 방종의 씨를 심었기 때문에 그 열매를 거두고 있는 것입니다.

3. 영적 심고 거두기
  그 다음에 또한 우리는 영적으로도 심고 거두기가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라고 하지 않았습니까? 우리가 다른 신을 섬기고 우상에 절하고 난 다음에 좋은 일이 일어날 것을 생각하면 큰 오해인 것입니다. 오늘날 어떤 사람들은 우상에 절하는 것이 죄가 아니라고 말합니다. 성경에 죄라면 죄인 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 말한 것입니다. 예수만이 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 우리는 말씀에서 밖으로 나가서는 안 되는 것입니다.
  출애굽기 20장 5절로 6절에 “그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 야훼는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”
하나님과 원수 됨의 씨를 심어 놓으면 삶의 모든 일에 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 일이 일어나는 것입니다. 하나님과 원수가 되었는데 우리의 생활에 축복이 임할 턱이 없는 것입니다.
  로마서 8장 7절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”
육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑은 하나님과 원수가 된다는 것입니다. 그러므로 하나님과 원수 되어서 이 세상에 살면 잘되겠습니까? 시간과 공간과 물질을 다 지배하는 하나님과 원수가 되어 있는데
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라”
우리의 삶속에 진노가 따라 다니면 아무 일도 안 되는 것입니다. 우리는 하나님을 얕보고 이 세상에서 하나님 없는 채 하고 살았을 때가 많습니다. 나이를 먹고 세월이 흘러가면 점점 깨닫게 되는 것은 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니합니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 영적으로도 우리가 신앙을 심은대로 거두게 되는 것입니다. 
  몇 해 전에 미국 정부 사회국은 한 통계를 발표했습니다. 주크라고 하는 네델란드에서 이민 온 한 여자는 술을 팔고 마시며, 도박을 하고 마약을 하는 타락한 여자였습니다. 그의 후손 7대에 걸쳐서 약 800명의 직업을 조사해 보니 놀라운 통계가 나왔습니다. 그 여자의 후손 800명 중에 살인죄로 감옥에 있는 자가 7명, 강도죄로 감옥에 있는 자가 60명, 일반 다른 죄로 감옥에 있는 자가 224명, 걸인이나 혹은 극빈자로 사는 자들이 150명, 의지할 곳이 없어서 양로원에서 여생을 보내는 사람이 160명, 겨우 먹고 살만한 직업을 가지고 사는 사람이 20명, 그리고 불행하게 사는 사람이 199명이나 나왔습니다. 한 사람도 잘된 사람이 없습니다. 자손 7대로 하는 일마다 저주와 곤궁에 빠지고 만 것입니다. 한 사람의 타락한 여인 주크 자손으로 말미암아 미국이 매년 허비하고 있는 돈은 260만불, 약 3백억원이라는 거액을 그들을 도와주는데 사용하고 있다고 말한 것입니다. 그런데 조나단이라고 하는 기독교 절제운동가의 5대에 걸친 후손 약 700명이 어떻게 살고 있는가 직업을 조사해 보았더니, 목사로 시무하는 사람이 125명, 대학 총장이 13명, 대학 교수가 250명, 변호사 100명, 판?검사가 30명이나 되었습니다. 또한 대학을 졸업하고 직업을 가지고 있는 사람이 120명, 군 장교로 일하는 사람이 75명이라고 하는 숫자가 통계로 나온 것입니다. 그들은 사회의 모범일 뿐만 아니라 매년 120종에 달하는 저작과 출판을 하여 사회에 좋은 영향을 끼치고 있는 것입니다. 이것 보세요. 한 가족은 7대를 통해서 전부 패망하고 한 가족은 예수 잘 믿고 절재 운동해 봉사한 후손들이 하나도 잘못된 사람이 없습니다. 그러므로 부모가 씨앗을 잘 심어야 자식들이 잘 거두게 되는 것이지 부모가 잘못 심어 놓으면 그것이 자식의 3,4대까지 나가고 부모가 잘 심어 놓으면 자식 천대까지 축복이 임한다고 한 것입니다. 이러한 통계를 보면 부모가 심는 대로 자식의 대에서 거둔다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 부모가 영적으로 어떠한 것을 심는가에 따라 후손들의 삶은 확연히 달라지는 삶을 살게 되는 것입니다.
우리가 빛 대신 어둠의 생활을 하며 그것을 심어 놓고 난 다음에 죽어서 천당 가려고 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이 세상에 어두움을 시행하고 살았는데 하늘나라에는 빛의 하늘나라로 들어간다. 거짓말인 것입니다. 나는 천국 갔다 온 사람의 이야기를 들어 보았는데 죄를 짓고 주님을 믿지 않는 사람들이 천국 근처에 왔다가는 기겁을 하고 도망쳐서 자기 발로 캄캄한 지옥으로 내려간다는 것입니다. 천국에 의의 빛이 너무나 비취기 때문에 내 속에 어두움이 있는 사람은 그 빛을 감당하지 못해요. 여름철 비가 많이 오고 난 다음에 거적때기를 들추면 많은 벌레들이 햇빛에 비춰서 죽으라고 어두운대로 기어 달아나는 것입니다. 그들은 어두운데 사는 적은 곤충들이기 때문에 햇빛을 감당을 못합니다. 아무나 천당에 들어가지 않습니다. 이 땅에서 햇빛의 근원되는 예수님을 모시고 산 사람은 햇빛을 따라 천당에 가지만 마귀를 따라 어두움에 산 사람은 천당 햇빛에 갖다 놓아도 못 견디는 것입니다. 지옥이 천당보다 오히려 편한 것입니다. 그렇기 때문에 빛을 따라 산 사람만이 빛이 있는 곳에 가고 어두움을 따라 간 사람은 빛의 세계로 들어가지 못하는 것입니다.
  요한복음 3장 18절로 19절에 “그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라”
우리가 빛보다 어두움을 더 사랑하면 어두움으로 가는 것입니다. 사랑하는 것을 찾아가지 않겠습니까? 어둠보다 빛을 사랑하면 우리가 사랑하는 곳을 찾아갑니다. 빛이 있는 근원인 하늘나라로 찾아가게 되는 것입니다.
  요한계시록 22장 12절에 “보라 내가 속히 오리니 내가 줄 상이 내게 있어 각 사람에게 그가 행한 대로 갚아 주리라”고 말씀하신 것입니다.

<결론>
  우리의 삶은 물질적으로나 정신적?도덕적으로나 영적으로 항상 심고 거두는 것입니다. 매일같이 우리는 심어요. 물질적으로 심고 환경에 심고 마음으로도 심고 도덕적인 행위로도 심고 우리는 늘 심습니다. 오래 심은 것을 명년에 거두기도 하고 내 명년에 거두기도 하고 내 평생에 심은 것을 자손대에 거두기도 하고 심고 거두는 법칙은 해와 달과 별들이 공중에 있는 것처럼 변함없이 하나님의 법칙으로 우리 생활에 역사하고 있는 것입니다. 과거에 심은 것을 현재와 미래에 거두며 살고 있는 것이 우리 삶인 것입니다. 불의와 죄와 악으로 심고 평안한 미래를 거둘 것을 꿈꾸는 자는 어리석은 자인 것입니다. 의와 진리와 거룩함으로 심어 놓으면 평안과 기쁨으로 거두게 되는 것입니다. 심은대로 거둔다. 심고 거두는 법칙
우리가 우습게 생각하지 말아야 되는 것입니다. 저도 젊을 때는 심고 거두는 법칙을 별로 두려워하지 않았었습니다. 잘못 심어 놓아도 나중에 눈 딱 감아 버리면 되겠지. 그러나 70 평생을 살아오면서 뒤를 돌아보니 나 뿐 아니라 우리 성도들의 삶을 살펴보니 모두 다 심은대로 거두더라는 것입니다. 물질로 심어서 물질로 거두고 도덕적으로 심어서 도덕적으로 거두고 생활로 심어서 생활로 거두는 생활을 하는 것을 제가 발견하고 너무나 깜짝 놀랐습니다. 하나님은 절대로 만홀히 여김을 받지 않는구나. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는구나. 이것을 깨달았습니다. 이 세상이 무질서하고 복잡하고 하나님은 관심이 없는 것 같이 보이지만 하나님이 눈에 안보여도 항상 우리와 같이 계시므로 우리에 대한 계산을 하고 계신 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 지금이라도 잘 심어서 훗날에 좋게 거두기를 바라야 될 것인 것입니다. 우리가 못 거두면 우리 후손의 세대에 잘 거두게 될 것입니다. 하나님께서 여러분과 같이 계시므로 항상 좋은 씨앗을 심는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

기도드리겠습니다.
<기도>
  하나님 우리 아버지여, 우리는 이 땅에 살면서 항상 심고 거두는 법칙을 피하고 살아왔습니다. 피할 수 있다고 생각했습니다. 그러나 실생활에 부딪혀서 아무도 피할 사람이 없었습니다. 심은대로 다 거두었습니다. 내 아버지 환난과 고통도 옛날에 잘못 심었기 때문에 당하는 것이요, 축복과 영광도 옛날에 잘 심었기 때문에 얻는 것입니다. 내 아버지 하나님이여 우리가 하나님 앞에 마음 문을 열어 놓고 성령의 도우심으로 잘못 심은 것을 다 회개하고 자복하게 도와주시옵시고 주님의 은총으로 이제부터라도 잘 심고 올바르게 심고 하나님 앞에 믿음으로 살아 나가게 도와주시옵소서. 예수로 심고 영생을 거두게 하여 주시옵소서. 빛으로 심고 빛으로 거두게 하여 주시옵소서. 하나님의 영광으로 심고 영광으로 거두는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20090705.txt ===

2009. 7. 5. 성찬주일 4부 설교

수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 
  나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 
  그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 
  하시니라”(마 11:28~30)


<서론>
  오늘 저는 여러분에게 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘 우리는 서로 고통스러운 짐이나 책임을 짊어지지 않으려고 합니다. 한 가정에도 무거운 짐을 남편은 아내에게 맡기고 싶고 아내는 남편에게 맡기고 싶습니다. 할 수 있으면 이웃에게는 무거운 짐을 맡기더라도 우리는 안지고 싶습니다. 왜냐하면 짐을 지면 괴롭기 때문인 것입니다. 그러나 어찌할 수 없이 인간은 태어날 때부터 짐을 지고 태어납니다. 아담과 하와의 혈통을 받은 인생은 원하든 원하지 않든 태어나자마자 죄인이요 불의한 자요 병든 자요 저주받은 자요 죽음에 이르는 병에 걸린 실존적인 고통스러운 존재인 것입니다. 피할 수가 없어요. 그런데 예수님께서는 모든 사람이 다 피하는 이 무거운 짐을 다 내게로 가져오라고 말하는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 한 두 명만 오라는 것도 아니고 부자와 훌륭한 사람만 오라는 것도 아니고 교육 많이 받은 사람이나 못 받은 사람 갈려서 말씀하시지 아니하시고 다오라. 형형색색의 무거운 짐을 지고 오라. 내가 그 짐을 맡아주겠다고 말씀하신 것입니다. 예수님께서 왜 우리의 이 짐을 맡이 주시려고 하시는지요. 우리 인생들은 어찌할 수없이 하루하루 수고하고 무거운 짐을 지고 눈물을 흘리면서 살아갈 수밖에 없습니다. 무슨 짐이 그렇게 무겁습니까? 우리는 밖에 드러내놓지 않지만 우리 마음속에 있는 죄책과 정죄의 짐이 있습니다. 
  저는 아버님이 94살에 돌아가시고 어머님이 94살에 돌아가셨는데 이 세상에 살아계실 동안에는 목회한다고 바빠서 매주일 찾아뵙지도 못하고 전화나 하고 그렇게 했는데 부모님이 돌아가시고 난 다음에 늘 마음속에 정죄감이 있습니다. 아버지 어머님을 잘 모시지 못했다. 그 정죄감이 굉장히 괴롭습니다. 모든 사람들은 이런 정죄감을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 내가 좀 더 잘해줄 걸 내가 좀 더 도와줄 걸.. 그러나 그러지 못하는 것이 인생인 것입니다. 결과는 마음의 정죄감인 것입니다.
  
<본론>
1. 인생의 수고하고 무거운 짐
  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다”라고 말한 것입니다.
중세 카톨릭 교회의 ‘면죄부’는 16세기에 마틴 루터가 종교개혁을 일으키게 된 결정적인 계기가 되었습니다. 원래 면죄부는 원래 착한 일을 한 사람에게 그의 죄를 사해주는 것이었습니다. 그러다가 교회는 기도를 많이 하는 사람에게도 죄를 사해주는 면죄부를 주었습니다. 그런데 나중에는 로마의 베드로 성당을 건축하는데 돈이 부족하자 미리 면죄부를 사면 앞으로 지을 죄도 용서 되고, 면죄부에 이름이 적힌 사람은 누구나 천국에 갈 수 있다고 말을 했습니다. 더구나 면죄부를 사서 이미 돌아간 조상의 죄까지 사할 수 있다고 했습니다. 그러자 많은 사람들이 줄지어 면죄부를 샀고 교회는 극도로 타락해지고 만 것입니다. 돈 주고 죄 사함을 받고 돈 주고 천국에 가는 것입니다. 어떠한 사람이 술이 만취가 되어서 횡설수설 하고 있기에 “아니 당신 예수를 믿으면서 어떻게 이런 생활을 합니까?” “난 면죄부 벌써 사 놓았어. 앞으로 10년 동안 살아갈 면죄부 사 놓았기 때문에 10년 동안 얼마든지 죄 지어도 좋아.” 이게 교회가 이렇게 될 수가 있겠습니까? 그러므로 사람은 죄의 짐을 벗어 보려고 온갖 수단 방법을 다 써봅니다. 할 수만 있다면 다른 사람에게 떠맡기고 자기는 죄에서 면하고 싶습니다. 하나님께서 “아담아, 네가 왜 내가 먹지 말라는 실과를 먹었느냐?” 하니까 “하나님이 지어주신 저 여자가 먹으라고 하기 때문에 먹었다.”고 했습니다. 아담이 만일 그때 “하나님 내가 죄지었습니다. 용서해 주십시오.” 하면 인류 역사가 달라졌을 것입니다. 하나님이 버리려고 하면 왜 찾습니까? “아담아, 아담에 네가 어디 있느냐?” 하나님이 아담이 에덴 동산 나무 뒤에 숨은 것 몰라서 그렇게 했습니까? 알면서도 스스로 회개하고 나오기 위해서 “아담아 어디 있느냐?” 그를 부르셨는데 그냥 뛰어 나와서 회개했으면 좋았겠는데 “내가 벌거벗으므로 부끄러워 나가지 못하겠나이다.”그러면 내가 먹지말라는 선악과를 먹었느냐? “하나님이 지어주신 저 여자가 나를 꼬임으로 내가 먹었나이다.” 책임은 하나님께 있고 저 여자에게 있고 나에게는 없다는 것입니다. 그래서 버림받은 것입니다. 이것이 아담의 죄 뿐 아니라 우리들도 그 전통을 받아서 무엇이든지 다른 사람에게 죄를 떠맡기고 나는 죄 없다. 나는 깨끗하다. 그렇게 하려고 애를 씁니다만 그대로 되지를 않습니다. 타락한 인간의 힘으로는 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 죄책과 정죄의 짐을 벗을 수가 없습니다. 오직 죄 짐을 벗을 수 있는 길은 예수님 앞에 나와서 회개하는 길밖에 없습니다. 주님이 도와주지 아니하시면 우리의 힘으로 우리의 죄책을 벗어날 수가 없는 것입니다. 
  우리는 또 세속의 타락의 짐을 가지고 있는 것입니다. 타락해서 우리는 부패한 인간이 되었습니다. 겉으로는 깨끗한 채하고 교육을 받고 점잖고 훌륭한 사람처럼 옷을 깨끗이 입고 있지만 내부에는 부패한 탐욕과 욕심과 방탕의 정신이 꽉 들어차 있습니다. 모든 사람들은 여기에서 해방되기를 원합니다. 아무리 해방되기를 원해서 울고불고 기도해도 힘으로도 안 되고 능으로도 안 되는 것입니다. 이것도 무거운 짐인 것입니다. 여러분 술주정뱅이 보고 알콜 그만 마시라고 하면 안마시겠다고 말하는 사람 없습니다. 그리고 늘 마셔요. 도박꾼도 늘 안한다 안한다 하면서 늘 도박해요. 방탕한 사람도 방탕 안한다 안한다 하면서 늘 방탕해요. 자기 힘으로 못하니까 그런 것입니다. 거기에다가 우리는 심신의 질병의 짐을 지고 있는 것입니다. 한평생 살면서 한번도 마음이나 몸에 병들지 않는 사람은 없어요. 몸의 병도 무섭지만 마음의 병도 무서워요. 왜, 오늘날 서로 시기하고 분노하고 질투하고 탐욕과 욕심으로 말미암아 사람들의 마음에 상처를 얼마나 줍니까? 모든 사람들은 마음에 상처를 입고 피를 흘리고 사는 것입니다. 거기에다가 이름도 모를 병들이 수없이 생겨서 우리는 육체의 고통을 당하고 있는 것입니다. 생활비 중에서 치료비가 막대하게 나가고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 생활고의 짐이 있는 것 입이다. 요사이는 수많은 사람이 직장을 잃고 길거리에 허덕이게 된 것입니다. 비정규직 직업을 가진 사람은 일시에 거지가 되어서 손 털고 나왔습니다. 자식들은 학교에 다니고 아들은 대학 입학시험 준비를 하는데 아버지와 어머니는 비정규직으로 쫓겨났습니다. 이것 어떻게 합니까? 이런 우리 생활의 비참한 문제를 빨리 국회가 해결해 줘야 되는데 국회의원들은 무엇 한다고 낮잠만 자고 아무 일도 안하는 것입니까? 정치적인 자기들의 목적을 달성하기 위해서 서로 밀고 당기고 싸우고 국민들은 죽든 말든 내버려 놓는 것입니다. 무엇이 애국입니까? 국민을 잘살게 하는 것이 애국인 것입니다. 국회가 왜 있습니까? 국민들을 살게 하기 위해서 국회가 있는 것입니다. 비정규직을 가진 사람들이 길거리에 눈물을 흘리고 헤매이는데 서로 네탓 네탓 하는 것입니다. 여당 탓이다. 야당 탓이다. 정부 탓이다. 생활고의 짐이 얼마나 심합니까? 우리 국민들이 현실의 삶이 얼마나 고통스럽습니까? 아담과 하와의 자손들은 저주를 받아서 아무리 잘살려고 노력해도 고통이 쌓이고 괴로움이 쌓이고 어려움이 쌓이는 것입니다. 이 짐을 누가 벗겨 주겠습니까? 또 결국에는 죽음과 무의 짐이 있는 것입니다. 사람은 죽잖아요. 보편적으로 죽고 싶지 않습니다. 저도 죽고 싶지 않아요. 저도 오래 살고 싶어요. 그러나 오래 살지 못하고 몸은 늙어가는 것입니다. 마음은 안 늙습니다. 그런데 몸이 늙어 가요. 어떻게 이 짐을 우리가 감당할 수 있겠습니까? 오늘날 이 세상에 사는 사람들은 이 무거운 짐 때문에 굉장히 스트레스를 받고 있는 것입니다. 스트레스가 어디서 오느냐. 수고하고 무거운 죄짐, 부정의 짐, 질병의 짐, 가난의 짐, 죽음의 짐 다 스트레스인 것입니다. 현대인들이 매우 보편적으로 경험하고 있는 한 가지 질병을 꼽으라하면 ‘스트레스’일 것입니다. 스트레스는 우리의 지성을 마비시키고 감성을 혼란시키며 의지를 무력화하여 우리 삶을 무너뜨립니다. 또한 마음의 슬픔과 불안을 증대시켜 고혈압, 심장마비, 위궤양, 불면증, 각종 암 등의 원인이 됩니다. 오늘날 현대인들의 질병 중에 80퍼센트 이상이 스트레스 때문에 온다고 말하고 있는 것입니다. 한 연구에서 스트레스를 수치로 환산했습니다. 그 결과 가장 큰 스트레스로 배우자나 사랑하는 사람이 죽었을 때를 100으로 한다면, 남편이나 아내가 죽었을 때의 스트레스는 100입니다. 가장 어마어마한 스트레스를 받는 것입니다. 그러므로 남편을 사랑하거든 먼저 죽지 마세요. 또 아내를 사랑하거든 먼저 죽지 마세요. 남아 있는 사람이 당하는 스트레스는 엄청난 것입니다. 부부가 이혼했을 때는 스트레스 73, 자신이 사고를 당했을 때는 스트레스 53, 결혼 할 때 스트레스 50, 실직했을 때 스트레스 47, 가까운 친구가 죽었을 때 스트레스 37, 많은 액수의 빚을 졌을 때 스트레스 31, 자녀가 가출했을 때 스트레스 30, 직장 상사와의 갈등이 스트레스 23 등으로 마음이 스트레스를 받는다고 하는 것입니다. 현대인들은 이러한 스트레스로부터 벗어나기 위하여 취미활동을 하거나 여행을 하거나, 운동을 하거나 애를 쓰는 것입니다. 그러나 근본적으로 스트레스에서 놓여남을 받지 못하고 있는 것입니다. 우리는 인생의 죄책과 정죄의 짐, 세속의 타락의 짐, 생활고와 심신의 질병의 짐, 죽음과 무의 짐 등을 감당하기 위하여 애쓰고 노력하고 있습니다. 그런데 그 스트레스가 사라지느냐. 사라지지 않습니다. 어떻게 해야 이 스트레스를 벗어버릴 수가 있는 것입니까?

2. 주님께 와서 짐을 맡겨라
주님께 와서 짐을 맡기는 도리밖에 없는 것입니다.
모든 슬픔, 고통, 괴로운 짐을 주님께 맡길 수밖에 없는 것입니다. 그래야 우리가 스트레스에서 해방될 수 있는 것입니다. 성경에는 주께 기도로 아뢰라고 말하고 있습니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
하나님의 평강이 내려와서 마음과 생각을 지켜서 스트레스에서 해방시켜 주는 것입니다.
  예레미야 33장 3절에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
  코카콜라의 창업주인 아더 캔들러는 알콜중독자로 늘 술에 취하여 있으면서 사람들 앞에서는 “나는 술 끊는다.”고 큰소리를 늘 했습니다. 그러나 술에 취해서 술 끊지 못했었습니다. 그러던 어느 날 술에 취해서 집으로 돌아가는데 갑자기 벼락같은 음성이 들려왔습니다. “죄의 본능을 이겨야 성공할 수 있느니라.” 깜짝 놀랐습니다. 집에 와서 그 이야기를 하니까 바로 그때에 그 아내가 “주님, 우리 남편이 술중독에서 고침을 받게 하옵소서.”라며 기도하고 있을 때였다고 말한 것입니다. 그날 이후로부터 시작해서 희한하게 술맛이 딱 떨어지고 아예 술을 쳐다보기도 싫었었습니다. 열심히 일을 해서 코카콜라 회사를 세웠고 오늘날 코카콜라로써 세계적인 부자가 되었던 것입니다. 우리 모두를 향해 주님은 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다른데 가지 마라. 내게로 오라. 내게 마음을 쏟아 놓으라. 그러면 너희가 스트레스에서 해방될 수 있게 내가 만들어 주겠다고 말한 것입니다. 우리는 주님이 십자가를 통하여 다 맡아 주님이 청산해 줌을 알고 있는 것입니다. 십자가에서 우리의 죄도 청산하셨지요. 불의와 추악도 청산했지요. 질병도 청산했지요. 저주도 청산했지요. 죽음도 청산했습니다. 그래서 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주기를 원하고 있는 것입니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하겠다는 것은 이미 십자가에서 청산했기 때문에 죄의 빚을 청산하고 부정의 빚을 청산하고 질병의 빚을 청산하고 가난과 고난의 빚을 청산하고 종의 빚을 청산했기 때문에 다 내게로 오라. 다 빚어서 면제시켜 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”
날마다 우리의 짐을 져 주시기를 원하시는 것이 우리 하나님의 선하신 뜻인 것입니다.
  수염난 할아버지가 식당 앞에 서있는 캔터키 프라이드 치킨은 커넬 샌도슨은 세상 뜨기 전에 저하고 친했습니다. 캔사스에 우리 하나님의 성회 교회 성도였습니다. 60에 사업에 실패해서 정신병원에 들어갔습니다. 혼동상태에 빠져서 고통 속에 자살하려고 생각하고 있었는데 이른 아침에 일어나니까 예배당에서 노래 소리가 들리더랍니다. 너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키라. 주 날개 아래 피하라 주 너를 지키리. 그래서 정신없이 일어나서 잠옷 입은 그대로 그 성당을 찾아가서 보니까 똑같이 미친 여자가 하나 꿇어 앉아서 노래를 부르고 있는 것입니다. 자기도 미쳤는데 미친 여자가 와서 노래를 부르고 있는데 그 노랫소리가 얼마나 마음에 감동이 되는지 그 여자 옆에 꿇어 앉아서 통곡을 하고 울었습니다. “내가 하나님 없이 60평생을 살다가 이 꼬라지가 되었으니 주님 날 살려달라”고 이상하게 마음이 상쾌해지면서 정신이 맑아지고 그는 정신병에서 해방되어 나왔습니다. 나와 있는데 마침 2차대전이 끝나서 많은 사람들이 집으로 돌아왔는데 먹을 것이 없어 고통 당할 때 그는 프라이드 치킨을 만들어야 되겠다는 생각이 나서 닭 몇 마리를 사가지고서 들판에 나가서 구이를 만들었습니다. 몇 번이나 만들어서 자기가 먹어보고 실패하고 또 먹어보고 실패하고 그러다가 캔터키 치킨을 개발해서 세웠는데 엄청나게 개발되고 발전되었습니다. 그래서 내가 그를 만났을 때는 자가용 비행기로 온 미국 전국에 돌아다니면서 전도하고 간증하고 다니고 사업은 다 맡겨 놓은 것을 보았었습니다. 그러므로 하나님께 내어 맡겨야 우리가 이 스트레스에서 해방될 수가 있는 것입니다. 내어 맡기지 못하면 스트레스에서 해방 못되는 것입니다.
믿음이란 상대를 믿고 자기를 맡기는 것입니다. 제가 어릴 때는 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 진장이라는 곳에 살았습니다. 그런데 제가 학교를 다닌 곳은 언양입니다. 진장과 언양 사이에는 시냇물이 흐르는데 요사이 보면 조그마한 개울물 같은데 그때는 큰 강같이 보였었습니다. 거기에 시멘트 콘크리트 다리가 하나밖에 없는데 비가 오면 언제나 넘쳐요. 흙탕물이 거기로 넘치기 때문에 학교를 마치고 난 다음에 집에 돌아올 수가 없어요. 그러면 나는 항상 시내에 있는 우리 고모집에 갑니다. 고모 아버지가 굉장히 몸이 건실하고 튼튼하셨기 때문에 “고모 아버지, 나 집에 가야 되겠는데 날 좀 도와주소.” 그러면 “응~ 가지 가지!” 곧장 나오셔서 내 손을 잡고 그 물가에 오면 물이 막 지동같이 흘러가는 것입니다. 아휴 겁이 나고 정신이 하나도 없습니다. 그런데도 날 “등에 업혀라. 내 목을 꼭 잡으라!” 내가 업혀서 등목을 꽉 잡고 있으면 그가 바지를 걷어 올리고 그 다리 위를 지나가는데 내가 보니까 그 흙탕물이 무릎까지 찼어요. 세게 물이 흐르는데 그는 천천히 한발자국 두발자국 떼나갑니다. 만일 넘어지면 나는 박살나는 것입니다. 끝장나는 것입니다. 그런데 언제나 안전하게 나를 건너다 주는 것입니다. 그 물이 건널 때까지 내가 등허리에 얼마나 찰싹 붙었는지 말도 못하는 것입니다. 믿음이란 이처럼 상대를 믿고 의지하는 것입니다. 상대를 믿지 못하면 의지하지 못해요. 우리가 변호사에게 의뢰할 때 사건을 변호사에게 맡겨야지 맡기지 못하면 변호사가 변호인 할 수가 없어요.
  시편 55편 22절에도 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
맡겨야 주님이 책임을 지고 붙들어 주시지요. 
  베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말한 것입니다.
  러시아의 문호 톨스토이는 어린 시절부터 신앙생활을 했습니다. 그런데 10대 시절 신앙을 버리고 자신의 생각과 마음대로 방황하다가 55세가 되었을 때 신앙을 회복한 후, “신앙론”에 대해서 이렇게 말했습니다. “인생의 55년을 살아오는 동안 최초의 15년 간의 소년기를 제외하고는 안식을 경험하지 못했다. 안식을 알지 못하고 살아 왔다. 18세 되던 해에 친구와 함께 하나님을 부정하고 기독교를 떠나기로 결심했다. 나는 종교를 포기하는 것이 내 삶의 자유를 얻는 것 같았다. 당시에는 나는 종교는 심지어 속박이라고 생각했다. 그러나 내 나이 55세가 되어 내가 버린 어머니의 품과 같은 신앙의 품으로 돌아왔다. 나는 예수 그리스도로 돌아왔다. 그리고 예수님 안에서 나는 참된 안식을 발견했다.”고 말한 것입니다. 참된 안식은 예수님께로 돌아오는 길 밖에 없습니다. 예수님께서는 십자가를 통하여 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 이미 다 짊어지고 가셨습니다. 그렇기 때문에 주께로 나오라고 하는 것입니다. 우리는 뛰어서 주님 품에 안겨야 되는 것입니다. 마음에 평안과 안심을 가져야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
근심을 하지 말라 두려워하지 말라. 내가 너에게 평안을 주겠다고 말한 것입니다. 그러므로 근심이 오면 밀어내야 되는 것입니다. 불안이 오면 밀어내야 되는 것입니다. 기도로써 다 토해 버리고 하나님께 마음문을 열어 놓으면 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 주님이 평안으로 채워 주겠다는 것입니다.
  마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
그렇기 때문에 예수님은 공기와 같이 계시므로 우리는 눈에 안보여도 이 자리에 계십니다. 
  여러분, 마틴 루터가 종교개혁을 하지 않았습니까? 하도 반대하는 사람도 많고 원수도 많아서 견딜 수가 없어 불면증에 걸렸습니다. 그래서 하루는 아무래도 잠을 잘 수가 없어서 하나님께 엎드려 기도했습니다. “하나님, 천지는 누구 것입니까? 하나님 것이지요. 기독교는 누구의 것입니까? 하나님의 것이지요. 인생은 누구의 것입니까? 하나님의 것이지요. 하나님의 것을 왜 내가 운전을 해야 되는 것입니까? 하나님의 것은 하나님이 운전하시고 내 것은 내가 운전할 것인데 하나님이 우주와 만물을 운전해 주시옵소서. 나는 잠이나 자겠습니다.” 그리고 자고 난 다음에 신경안정을 얻고 하나님께 온전히 맡기고 난 다음 평안을 얻어서 종교개혁을 할 수 있었다고 그렇게 말한 것입니다. 인간에게는 불가능한 것이라도 하나님은 할 수가 있기 때문인 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말했는데 우리는 자꾸 우리 인간을 생각하고 우리가 못하니 하나님도 못 하는 줄 아는데 그렇지가 않습니다. 우리가 못하는 것 하나님이 하시는 것입니다. 그런데 인생의 짐은 이런 실존적인 짐만 있는 것이 아닙니다. 인간관계에 굉장한 수고하고 무거운 짐이 생기는 것입니다. 이 짐은 하나님이 짊어주지 않고 우리가 짊어져야 되는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 있는 죄나 불의 추악, 저주, 죽음 같은 것은 십자가가 다 해결해 주는데 나하고 남편하고 서로 싸우고 나하고 이웃하고 싸우고 직원들 직장에 같이 사는 인간관계를 하나님이 내가 다 맡아 줄 테니까 걱정하지 말아라 그렇게 말하지 않았습니다.

3. 삶과 인간관계의 짐
  우리 인간관계는 주님이 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 말한 것입니다. 인간관계는 예수님의 온유하고 겸손한 본을 따서 배우면 쉼을 얻는다고 말씀한 것입니다. 마음이 온유하다는 것은 마음이 따뜻하고 부드러운 사람을 말하고 성경은 온유한 자가 땅을 차지한다고 말씀한 것입니다. 저주는 항상 우리 주위에 있습니다. 그런데 우리가 마음이 온유하고 겸손하면 모든 저주를 이기고 모든 갈등과 알력을 이기는 것입니다. 예수님은 우리에게 어느 정도 온유하라고 했느냐. 어느 정도 겸손하라고 했냐면 마태복음 5장 38절로 42절에  “또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라”
저는 오랜 세월 동안 설교하면서 이 성경구절은 뛰어 넘었습니다. 괴로우니까. 나는 절대 그렇게 못해요. 오른뺨을 치면 왜 왼뺨을 왜 도로 대야 되는 것입니까? 송사해서 속옷을 달라고 하는데 왜 겉옷까지 줍니까? 그런 바보 같은 것이 어디 있습니까? 억지로 오리를 가야되는데 내가 왜 십리까지 왜 따라 갑니까? 그래서 내가 주님이 요구해도 너무 과도한 것을 요구하셨다고 생각했는데 세월이 흐르고 나이가 먹고 인생을 살아보니까 온유하고 겸손해서 나를 양보하므로 논쟁이 안 걸리는 것과 마음의 평화를 얻는 것이 부귀, 영화, 공명보다 훨씬 낫다는 것입니다. 마음의 평화의 가치는 돈으로 계산할 수가 없는 것입니다. 아무리 돈이 많아도 마음이 불안하면 행복하지 않습니다. 아무리 지위가 높고 권력이 있어도 마음이 불안한 사람이 무슨 행복이 있는 것입니까? 행복이 없는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 말씀하신 것은 거짓이 없는 참말인 것입니다.
  마태복음 5장 5절에 “온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요”
그렇게 하면 다 뺏기고 거지가 될 줄 아는데 성경은 온유한 자가 땅을 차지하니 풍부한 평강으로 즐기리라. 온유한 사람이 땅을 차지한다. 우리가 세계 역사를 볼지라도 독재자들이 세계를 정복한 것 같으나 다 망하고 말았습니다. 온유한 나라가 결국엔 잘되고 잘사는 것을 볼 수 있는 것입니다. 우리 주위에도 주먹쓰고 깡패질하고 흉악한 사람이 잘 살줄 아는데 잘 못삽니다. 마음이 부드럽고 따뜻하고 겸손한 사람이 잘사는 것입니다. 하나님은 온유하고 겸손한 사람의 편에 있는 것입니다.
  시편 37편 11절에 “그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다”고 말한 것입니다.
  남아프리카의 흑인 민권 운동가인 넬슨 만델라는 백인들의 핍박을 받아서 44살에 감옥에 갇혀 27년 동안 감옥살이 했습니다. 그래서 44살에 들어간 그가 72살에 출옥을 했습니다. 좋은 청춘은 감옥에서 다 버렸습니다. 그러면 백인들이 흑인을 짓밟아서 그렇게 된 것입니다. 얼마나 이를 갈고 통곡스럽습니까? 청춘을 감옥에서 살고 72살에 세상에 나왔으니 뭘 하겠습니까? 그러나 그는 또다시 흑인 민족 해방운동을 전개해서 76세에 남아프리카 공화국의 대통령에 당선되었습니다. 나는 이 전기를 읽고 깜짝 놀랐습니다. 저는 2년 전에 은퇴했기 때문에 나는 자꾸 은퇴한 사람이다. 나는 이제 일할 필요 없다. 모든 것이 나는 끝장났다. 그렇게 생각했는데 이제 내 나이 겨우 73살입니다. 넬슨 만델라는 76살에 대통령이 되었습니다. 그것을 보고 내가 깜짝 놀랐습니다. 그 소리해서는 안 되겠구나. 살아있을 동안에는 주의 일 해야 되겠구나. 그것을 느꼈었습니다. 보통 사람 같았으면 대통령이 되었으면 그 마음에 청춘을 다 빼앗아간 백인들에 대해서 어떻게 생각했을 것입니까? 원한 갚지요. 칼을 뽑지요. 나 정도 되어도 반쯤 칼 뽑을 것 같습니다. 그러나 그는 대통령이 되자마자 백인에 대한 용서와 화해를 선언하고 흑백이 함께 어울려 사는 조화되는 나라가 되자고 선언했습니다. 복수하지 않았습니다. 그는 악을 악으로 갚지 않았습니다. 넬슨 만델라야 말로 오른뺨을 치는 자에게 왼뺨 돌려대고 속옷을 달라면 겉옷까지 주고 오리를 가자면 십리까지 가고 구하는 자에게 주고 달라는 자에게 다 주고 산 모범적인 사람인 것입니다. 넬슨 만델라가 그렇게 할 수 있다면 우리도 그렇게 해야 되는 것입니다. 결국 그렇게 한 사람이 대통령이 되고 높은 자리에 올라가지 않았었습니까? 예수님은 “악한 자를 대적하지 말라” 그렇게 말한 것입니다. 우리 삶의 인간 관계에서 온유한 마음을 가져주는 것이 성자가 되는 것입니다. 여러분 마음이 온유한 자가 성자가 되는 것입니다. 지는 것 같으나 나중에 보면 온유한 자가 이기는 것입니다. 지금 북한이 저렇게 어마어마하게 협박하고 공갈하고 무섭게 굽니다. 그러나 나는 성경을 읽고 늘 웃습니다. 그렇게 협박하고 공갈해도 나중에 이기는 것은 온유한 우리 대한민국이 이깁니다. 강한 자는 부러집니다. 주먹을 좋아하는 자는 주먹으로써 망하는 것입니다. 원수를 원수로 갚지 말라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”
원수가 배가 고프다고 하는데 먹여줘라.원수가 목이 마르다고 하면 물을 마셔주라. 악을 선으로써 악을 이겨라. 그 머리에 숯불을 쌓아 놓아라. 머리에 숯불 올리고 있으면 머리가 타 내려 오지 않습니까? 그 숯불은 뭡니까? 감동의 숯불을 머리에 얹어 주는 것입니다. 원수가 우리에게 와도 우리가 선을 베풀므로 그 마음이 감동이 되어서 아예 숯불을 머리에 인 것처럼 타내려 가지 않을 수 없게 만들어 주라는 것입니다.
  나는 이 사실을 1862년에 간행 한 빅토르 위고의 「레미제라블」 이라는 소설책에서 발견하고 굉장히 감동을 입었습니다. 이 소설의 주인공 청년 장 발장은 빵 한 조각 훔친 죄로 19년 감옥살이를 했습니다.  그가 19년 감옥살이를 하고 나왔는데 아무도 재워주는 사람이 없어요. 아무 여관에 가도 방을 내주지 않고 어느 누구도 장발장을 피했습니다. 그래서 성당에 들어갔는데 신부가 반갑게 맞이해 주어서 객실에 넣어 주어서 잠재워 주고 밥도 주고 물도 줬습니다. 그리고 은쟁반에 은촛대를 얹은 촛대를 갖다가 불을 켜 주었습니다. 그리고 잘 자고 내일에 일어나라고 했습니다. 이 사람이 은촛대를 보니까 욕심이 생겼습니다. 그래서 아침에 일찍 일어나서 은촛대 촛대만 두고서 쟁반은 자기 짐속에 넣어 가지고서 신부에게 인사도 안하고 달아났습니다. 길거리에 걸어가다가 경찰의 불신심문을 받으니 경찰관이 그 짐을 보니까 은촛대의 은쟁반이 나오거든 보통 은쟁반은 보통 집에 없습니다. 그래서 성당에서 가져온 것을 알고 성당으로 끌고 갔습니다. 이제 이 사람은 감옥에 들어가면 종신토록 감옥에 있어야 되는 것입니다. 그런데 신부가 반기면서 뛰어 나와서 하는 말이 “아니, 내가 갈 때 촛대도 가져 가라고 했는데 왜 촛대는 안가져가고 쟁반만 가져갔느냐?” 어리벙벙했습니다. 경찰관도 어리벙벙해서 “아니 무슨 말이오?” “내가 어제 저녁에 이 사람에게 당부하기를 직업도 없고 갈데올데 없으니까 내일 아침 자고 갈 때 은쟁반에 은촛대를 가져가면 돈 좀 될테니까 은쟁반과 은촛대를 가지고 가라고 했는데 아침에 내가 그 방에 와보니까 은쟁반만 가져가고 촛대는 안가지고 갔더라.” 그리고 빨리 뛰어 들어가더니 촛대를 들고 “이것도 가져 가라.” 그래서 경찰관이 머쓱해서 그냥 놔주고 가버렸습니다. 그러니까 이 장발장이 이 신부 앞에 무릎을 꿇어 엎드렸습니다. 그 머리에 숯불을 얹어 놓았습니다. 눈물을 줄줄 흘리면서 통곡을 하고 “나는 이 세상에 몰인정과 무시만 당해 왔는데 이런 용서와 사랑은 내 평생에 당해본 적이 없으니 나는 이 길을 청산하겠다.” 완전히 변화 되었습니다. 그래서 그는 열심히 일을 해서 큰 부자가 되고 나중에는 그 도시에 시장까지 되었다는 이야기가 있는 것입니다. 이 장발장은 만일 신부가 촉대를 가져갔다고 잡아서 족쳤더라면 영원히 흉악한 사람이 되고 말았을 것입니다. 사랑이 사람의 마음을 변화시키지 율법이 사람의 마음을 변화시키지 않습니다. 율법은 사람으로 하여금 변명하게 하고 원수를 갚게 만들어 주는 것입니다. 사랑은 무장해제를 시키는 힘이 있는 것입니다. 그러므로 온유하고 겸손하다는 것은 온유한 것은 따뜻한 마음과 부드러운 마음입니다. 사랑입니다. 온유한 마음을 가지면 원수를 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그리고 겸손한 마음을 가지라는 것입니다. 겸손한 마음은 자기를 낮추고 이웃을 존경하는 마음, 섬기는 마음입니다. 남을 나보다 낫게 여기고 남을 섬기는 마음이 겸손한 마음인 것입니다. 
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”라고 한 것입니다.
오늘날 세상에는 전부 나 잘났다고 선전하는 것입니다. 자기 선전하는 시대인데 나보다 남을 높여주고 내가 남 섬겨주는 것이 하나님께서 우리에게 평안을 얻는 길이라고 말하고 있는 것입니다.
  마태복음 23장 12절에 “누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라”고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  헨리 나우웬은 미국의 유명한 하버드 대학 교수였습니다. 그런데 어느 날 그는 교수직을 버리고 장애인 사역을 나가기로 결심을 하고 교수직을 버리니까 사람들이 아연실색을 했습니다. “당신같이 훌륭한 교수가 교수를 버리고 장애인 도우미로 나가다니 그런 일이 있을 수 있느냐?” 헨리 나우웬은 이렇게 대답 했습니다. “내가 높은 자리에 있을 때는 사람들의 칭송을 늘 받고 사람의 높임을 받아서 예수님 만나기가 힘들었습니다. 그러나 내가 높은 자리를 떠나서 장애인들 도우미가 되고 낮은 자리에 오니까 예수님이 바로 나와 같이 계십니다. 나는 예수님과 함께 살기 위해서 다시 하버드 대학으로 돌아가지 않는다.”고 그렇게 말하는 것입니다. 섬기는 삶, 그것이 바로 예수님께서 사셨던 겸손한 삶인 것입니다. 한번은 예수님께서 대아에 물을 떠서 허리에 타올을 질끈 묶고 제자들을 전부 줄 세워서 앞에 앉히고 제자들의 발을 씻었습니다. 그 당시에는 센달을 신고 다녔기 때문에 발이 더러웠습니다. 손님집에 가면 제일 먼저 종이 와서 발부터 먼져 씻겨주는 것입니다. 그러므로 발을 씻기는 일은 종이하는 일인 것입니다. 그런데 예수님이 직접 제자들의 발을 씻깁니다. 제자들이 얼굴을 들 수 없어서 홍당무가 되었습니다. 베드로 차례가 오니까 베드로가 “주님 절대 내 발은 못 씻깁니다.” 그러자 예수님께서 “내가 네 발을 못 씻기면 너는 나와 상관이 없다.” “그러면 머리도 씻겨 주십시오.” “발만 씻으면 전신은 깨끗하기 때문에 머리까지 씻을 필요 없다. 한번 목욕한 사람은 발만 씻으면 된다.” 거기도 의미가 심장한 것입니다. 한번 구원 받았으면 새로 구원받고 또 새로 구원받을 필요가 없다. 한번 구원 받았으면 영원히 구원 받은 것이다. 발은 행위만 씻으면 된다. 잘못 한 것 회개만 하고 씻으면 되는 것이고 새로 구원받을 필요는 없다는 것입니다. 예수님께서는 나중에 그들 보고 말하기를 “네가 나를 선생이요 주라고 말하는데 과연 맞는 말이다. 내가 너의 선생과 주다. 선생과 주가 무릎을 꿇고 너희들 발을 씻겼으니 너희들도 서로 남을 나보다 낫게 여기고 남을 섬기고 발을 씻기는 사람이 되라.”고 주님께서 말씀하신 것입니다. 예수님의 제자들의 발을 씻긴 예수님께서 마가복음 10장 45절에 말하기를 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 말한 것입니다.
온유와 겸손을 가지고 인생을 살면 분노와 미움과 원한이 사라집니다. 하나님께 다 맡기고 평안을 얻을 수가 있습니다. 부정적인 도전에 대하여 응전하지 않습니다. 많은 스트레스에서 해방됩니다. 그러므로 인간관계에서 마음에 평안을 얻을 수가 있는 것입니다.

4. 나의 멍에를 메고 내게 배우라
예수님께서는 바로 나의 이 멍에를 메고 내게 배우라. 내가 온유하고 겸손하게 인생을 산 것처럼 이것은 너희가 인생을 살아가는 멍에다. 멍에란 뭡니까? 짐을 짊어지는 도구인 것입니다. 짐승들이 멍에 없이 짐을 지면 가죽이 벗겨지는 것입니다. 멍에는 인생을 살아가면서 안질 수가 없는 것입니다. 그러나 나의 멍에를 지고 내게 배우면 무겁지 않고 휴식을 가진다는 것입니다.
  에베소서 4장 2절로 3절에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라”는 말이 있습니다.
모든 겸손과 온유로 하라. 겸손하고 온유한 멍에를 걸머지면 마음에 미움이 사라지고 분노가 사라지는 것입니다. 온유와 겸손의 멍에를 짊어지고 나가면 다 하나님께 맡기고 자기는 마음이 평안해 질 수 있습니다. 온유와 겸손의 멍에를 목에 메고 가면 부정적인 도전에 대해서 응답하지 않습니다. 남이 온갖 흉을 보고 욕을 해도 대꾸하지 않습니다. 그리고 온유와 겸손을 걸머지고 나가면 스트레스를 받지 않습니다. 스트레스가 사라지는 것입니다. 나 잘났다고 하고 날 주장할 때 스트레스가 생기지 나를 버린 사람에게 스트레스가 생기지 않습니다. 

<결론>
  우리는 예수님께 나아가 내 개인이 하나님 앞에서 짊어진 짐도 맡기고 나의 사회에서 인간관계로 오는 짐은 온유와 겸손의 멍에를 짊어지고 예수님을 뒤따라 배워야 되는 것입니다. 예수님을 본받아야 되는 것입니다. 남편은 아내에 대해서 온유하고 겸손하고, 아내도 남편에 대해서 온유하고 겸손하면 거기에 무슨 알력이 생기고 스트레스가 생기겠습니까? 우리가 다 서로 자기 잘났다고 말하고 무정하고 몰인정하고 폭력을 사용하고 그렇게 하니까 투쟁이 있고 분노가 있고 고통이 있고 괴로움이 있지요. 예수님의 멍에를 매고 예수님께 배우면 인간관계에서 평안을 얻습니다. 실존적인 무거운 짐은 십자가에서 다 해결되었고 인간관계에 무거운 짐은 온유와 겸손의 멍에를 매고 살면 마음의 짐이 점점 사라지고 평안하게 살 수 있다는 것입니다. 우리는 주님의 가르침을 받아서 예수님 믿고 죄짐을 벗어 버리고 세속 짐을 벗어 버리고 병의 짐도 벗어 버리고 저주의 짐도 벗어 버리고 죽음의 짐도 벗어 버리고 평안을 얻으십시다. 또 예수님을 따라서 온유와 겸손의 멍에를 걸머지고 어느 곳에 가든지 온유하고 겸손해야지, 온유하고 겸손해야지. 그렇게 하면 마음에 평안을 얻을 수가 있습니다.
  며칠 전에 우리 교회 교역자가 수술을 해서 병원에 입원했는데 내가 심방을 갔습니다. 그런데 면회 시간이 정해져 있어서 들어갈 수 없는데 어떻게 해서 인도가 되어서 들어가려고 하는데 문이 짝 열리는데 그 안에 있는 조그마한 손자뻘 되는 소녀가 나를 확 밀어 제켜 버려요. 나가라고.. 그러니 손자뻘 되는 애가 눈을 부릅뜨고서 나보고 나가라고 했습니다. 밀려 나왔습니다. 마음에 얼마나 분노가 올라오는지 이것을 한 주먹에 없애 버릴까 생각했습니다. 그런데 이 하나님 말씀이 내 마음을 잡았어요. 온유하고 겸손해라. 네가 여기 책임자가 아닌데 저기는 책임자니까 자기 책임을 다하는 것이다. 온유하고 겸손해라. 내가 그 자리에 서서 회개를 했습니다. 하나님 아버지 내가 온유하고 겸손하지 못하고 분노를 낸 죄를 용서해 주십시오. 온유와 겸손의 짐을 멥니다. 그러니 마음에 미운 생각이 싹 사라지고 분노도 없어지고 스트레스도 사라지고 마음이 평안해졌어요. 그 다음에 내가 시간이 되어서 문이 열려 들어갈 때 그 어린 소녀 앞에 내가 허리를 굽혀 인사했습니다. 고맙다고.. 사람이 화를 내서 순간적으로 분노를 가질 수 있습니다. 분노를 내면 심장병 걸리고 분노를 참으면 암이 걸립니다. 분노를 식혀 버리면 아무것도 안 걸려요. 온유와 겸손은 분노를 식혀 버리는 것입니다. 스트레스를 털어 버리는 것입니다. 알력을 없애 버리는 것입니다. 예수님을 따라가는 삶이 가장 행복한 삶을 산다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 아버지 하나님, 우리 주 예수께서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하셨는데 우리가 주님 십자가를 바라보고 우리의 짐을 십자가에 맡기고 인간관계는 온유하고 겸손함으로써 멍에를 걸머지므로 평안하게 이 세상을 살아갈 수 있도록 도와주시옵소서. 은혜를 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090712.txt ===

2009. 7. 12. 주일 4부 설교

변화와 기적을 가져오는 믿음

“그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”(막 10:46~52)

<서론>
  “변화와 기적을 가져오는 믿음”이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 하는 것입니다.
예수님께서 제자들을 데리고 여리고에 오셨습니다. 여리고는 저주받은 도시입니다. 여호수아가 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어올 때 제일 먼저 이스라엘 백성을 저항한 성이 여리고성인데 그 여리고를 무너뜨리고 여호수아가 저주해 버린 것입니다. 그러므로 여리고는 저주받은 곳입니다. 저주받은 땅에 예수님이 제자들을 데리고 들어오신 것입니다. 여러분 우리가 사는 이 지구도 저주받은 곳 아닙니까? 하나님이 저주하여 가라사대 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 말했지 않습니까? 이 저주받은 땅에 누가 우리를 도와주러 오겠느냐? 저주받은 여리고에 찾아간 주님은 이 저주받은 지구에 있는 우리들을 살리려고 오신 것입니다. 그런데 바로 그 여리고 성문 좋은 길목에 디매오 아들 거지 바디매오가 동냥을 하고 있었습니다. 그때도 좋은 자리에 동냥을 하려면 상당히 빽이 있어야 되고 지연줄이 있어야 됩니다. 이러므로 디메오는 자기 아들을 위해서 힘을 많이 쓴 것 같습니다. 바디매오가 좋은 자리에 동냥을 할 수 있게 되었고 또 특별한 정부에서 내려준 옷을 입었습니다. 그 옷을 입어야 그 자리에 앉아서 동냥을 할 수 있습니다. 그런데 바디매오가 그곳에 앉아 있으면서 많은 사람이 여리고성에 들어오고 나가고 하는데 그 가운데서 늘 듣는 이야기가 제일 토픽이 예수에 대한 이야기였습니다. 나사렛 예수란 분이 나타나셔서 온 유대 땅에 다니면서 기사와 이적과 표적을 행하고 문둥이도 장님도 절름발이도 다 고치신다. 그 말을 들을 때 귀를 아주 귀울였습니다. 한 두 사람이 하는 말이 아니라 지나가는 사람들마다 그 이야기 꽃을 피웠습니다. 그래서 바디매오의 가슴속에 소원이 일어났습니다. “나도 예수님을 만나서 이 장님의 신세를 면하고 싶다.” 그 간절한 마음의 생각이 있었습니다. 

<본론>
1. 믿음은 들음에서 남
   성경에는 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(로마서 10장 17절)고 바디매오가 예수님이 모든 병을 고친다는 이야기를 자꾸 들었으므로 치료하는 예수님에 대한 믿음이 마음에 꽉 들어왔습니다.
  마태복음 11장 5절에 보면 “맹인이 보며 못 걷는 사람이 걸으며 나병환자가 깨끗함을 받으며 못 듣는 자가 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라”고 말씀했는데 이와 같은 말을 듣고 바디매오의 마음속에 믿음이 무럭무럭 자라기 시작한 것입니다. 믿음이라는 것은 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상해야 생기는 것이지 우연히 생기지 않습니다.  
  기도의 사람, 고아의 아버지라고 불리던 죠지 뮬러의 전기를 읽어보면, 그는 3개월에 한 번씩 성경을 통독했습니다. 그래서 그의 일생 동안에 성경을 200번이나 읽었습니다. 사람들이 “오늘날 왜 그리스도인은 신앙이 약하고 하나님의 일을 할 수 없습니까?”라고 묻자 죠지 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “항상 성경을 읽지 않기 때문입니다.” 5만 번 기도의 응답을 받은 죠지 뮬러의 믿음은 날마다 하나님의 말씀을 접하므로 얻은 능력인 것입니다. 우리 교회에서는 매일 성경을 읽을 수 있도록 우리가 일독성경을 나눠 드리지 않습니까? 그것도 매일 못 읽는 사람이 굉장히 많아요. 내일로 미루고 모레로 미루다가 그 다음 읽는 것을 집어 치워 버리는 것입니다. 그 말씀을 읽지 아니하면 하나님과의 교통이 없어집니다. 교통이 없어지면 멀어지고 마는 것입니다. 가장 중요한 것이 말씀을 반드시 매일같이 읽고 하나님과의 대화가 있어야 우리 마음속에 믿음이 살아나는 것입니다.
  “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.”(로마서 10장 17절)다고 하는 것은 하나님이 주신 우리의 천명인 것입니다.
우리의 신앙은 날마다 말씀을 듣고 읽고 묵상하며 그 말씀이 우리 마음속에 간직될 때 비로소 굳건한 믿음을 가진 사람이 되고 풍파가 불어와도 흔들리지 않는 믿음의 정체성을 확실히 가지게 되는 것입니다.
우리가 믿어야 기회가 다가오는 것입니다. 믿지 않는 사람에게는 하나님을 만날 수 있는 기회가 없습니다. 그러나 우리가 하나님의 말씀을 믿고 있으면 언제고 그 하나님을 만날 수 있는 기회가 우리에게 다가오는 것입니다. 예수님이 여리고성에 올 줄은 아무도 몰랐지요. 그러나 바디매오는 예수님을 주야로 만나기를 원하고 예수님을 만나면 운명이 달라질 것을 기대하고 있었기 때문에 그 기회가 온 것입니다. 하루는 동냥을 하는데 사람들이 무수히 지나갑니다. 보통 때보다 더 많은 사람이 지나가요. 그래서 한 사람 붙잡고 물었습니다. “여보, 무슨 행사가 있습니까? 왜 사람들이 이렇게 많이 지나갑니까?” “이 사람아 바로 지금 앞에 나사렛 예수가 지나갔단다. 예수님을 따르는 군중들이 지나갔다.” 그 말을 듣자 바디매오의 귀가 번쩍했습니다. 
  마가복음 10장 46절에 보면 “그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가”라는 것입니다.
그가 벌떡 일어나서 온 힘을 다하여 고함을 쳤습니다.  

2. 부르짖는 기도
   절대절명의 부르짖음인 것입니다.
“나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘”(  마가복음 10장 47절)
보통으로 그냥 부른 것이 아닙니다. 있는 힘을 다해서 일생일대의 기회를 놓치면 안 되기 때문에 배가 오그라 들어갈 때까지 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨달라고 고함 고함을 쳤습니다. 우리가 주님을 찾을 때 간절한 마음으로 부르짖으면 많은 사람이 우리 부르짖음을 방해합니다. 사람들이 바디매오에게 와서 “시끄럽다. 고함치지 말라. 너 같은 맹인은 예수님이 돌보지 않는다. 이미 지나가셨다.” 그렇게 훼방을 합니다. 우리도 오늘날 기도를 하면 꼭 마귀가 훼방하는 것입니다. 크게 고함쳐서 소리쳐 기도하면 욕을 하고 “하나님이 귀가 먹었는가 고함쳐야 듣게..” 그런 소리를 저는 얼마나 많이 들었는지 모릅니다. 우리 한국에서 통성기도를 하기 시작한 것이 아마 우리 교회에서부터 먼저 시작한 것 같습니다. 그러므로 우리가 모일 때마다 통성기도를 하기 때문에 사람들이 우리를 보고 “미쳤다. 하나님이 귀가 먹었느냐? 조용히 기도하고 묵상해도 하나님이 다 알아들을 것인데 왜 부르짖느냐? 무식하게..” 그렇게 말했습니다. 그러나 부르짖는다는 것은 우리가 얼마나 간절히 주님을 찾느냐 그 뜻인 것입니다. 우리 성경에 보면 사람들의 방해와 마귀의 방해가 있었습니다. “많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라”(마 10:48)
사람들이 잠잠하라고 하면 할수록 더 크게 고함을 쳤습니다. 사람들의 그 목소리보다 더 큰 소리로 예수님에게 들리도록 바디매오는 고함을 쳤습니다.
  “부르짖으라”는 말은 히브리어에 ‘카라’에서 나온 말입니다. 카라라는 말은 “큰 소리로 외치다” “절규한다” 그 말인 것입니다. 달리기 경기장에서 달리는 선수들은 골인점이 눈앞에 보이면 속도를 더 이상 늦출 수가 없습니다. 오직 골인 점을 향해서 있는 힘을 다해서 죽도록 뜁니다. 저는 중?고등학교 때 800미터 선수였습니다. 800미터는 100미터 경주 하듯이 전력을 기울여 뛰어야 되는 것입니다. 결승점에 도달하게 되면 숨이 턱에 닺고 아예 넘어져 죽을 것 같습니다. 그러나 결승점에 달할 때 그렇게 목숨을 걸고 뛰지 아니하면 꼴지를 하게 되는 것입니다. 기도도 한가지인 것입니다. 하나님께 응답받을 때가 올 때에는 있는 힘을 다해서 몸부림치며 기도해야 되는 것입니다. 부르짖는다는 말은 바로 이와같이 간절히 몸부림치며 외치는 것을 말하는 것입니다. 몸속에 조금도 힘을 남겨놓지 않고 전력을 기울여 부르짖는 것이 “부르짖는 기도”입니다. 우리가 있는 힘을 다해 기도하여 막다른 골목에 처하여 더 이상 물러갈 수 없는 절대절명의 처지에서 하나님께 부르짖을 때 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 제가 50년 동안 목회했으니까 기도 많이 했겠지 않습니까? 나 자신을 위해서도 기도하고 성도들과 더불어도 기도하고 많은 사람들과도 기도하고 몇 사람과도 모여서도 기도했는데 지금 돌이켜 보면 우리가 있는 힘을 다해서 기도한 기도마다 이루어졌습니다. 그러나 잠잠하게 기도하거나 조용하게 묵상하고 기도하는 것은 거의 응답받지 못했습니다. 마음에 평안은 가져왔어도 응답을 받지 못했어요. 눈물을 흘리고 고함치며 밤새도록 외치고 몸부림치는 기도는 반드시 그 결과를 가져오는 것을 저는 체험했습니다. 막무가내의 부르짖음에 하나님도 어찌할 수 없는 것입니다.
  예레미야서 29장 13절에 “너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”
온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 만나리라고 한 것입니다. 반 쯤 마음도 안돼요. 온 마음을 다해서 부르짖으면 하나님을 찾습니다. 이 우주 가운데 어디에서 하나님을 찾겠습니까? 그러나 그런 사람에게는 하나님이 날 찾으라고 나타나는 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말한 것입니다.
구하고 또 찾고 문을 두드리고 얼마나 전력을 다한 기도인 것입니까? 그러면 주님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다.
  저는 서대문에 있을 때 최자실 목사님하고 아현동, 현저동 가난한 곳에 심방을 다녔는데 한 번은 폐병에 걸려서 피를 많이 토하는 한 30대 중반의 자매님인데 만삭이 되어 있어요. 지금도 내 눈에 훤합니다. 판잣집에 삶의 형편이 비참한데 남편은 노동자고 그 부인은 만삭이 되어서 있는데 폐병에 걸려서 피를 토하고 죽어가고 있는 그런 형편이었습니다. 그런데 아기를 해산하게 되니까 아무도 도와줄 자가 없어서 저하고 최자실 목사님하고 그 집에 뛰어 갔습니다. 산모는 너무 못 먹어서 몸이 약하고 폐병까지 걸렸으니 혼자 숨 쉬기도 어려웠는데 아기를 낳아야 했던 것입니다. 저는 옆에서 산모를 위하여 무릎을 꿇어 “하나님 살려 주십시오. 이 산모에게 힘을 주십시오.” 그리고 우리 최자실 목사님은 그 산모를 도와서 아기를 받습니다. 우리 최자실 목사님은 원래 산파 국제면허를 가지고 계신 분입니다. 그래서 간호사였습니다. 수간호사였습니다. 그렇기 때문에 어린 아기 낳는 것 한두번 받은 것이 아니에요. 그런데 보니까 우리 산모가 “더 이상 힘을 못 쓰겠어요. 나는 이제 죽습니다.” 그러니까 우리 최자실 목사님이 “예수 이름으로 힘을 써! 전신전력을 다해 힘을 써! 더 힘을 써! 힘을 줘!” 그 산모는 오히려 얼굴이 창백한데 우리 최자실 목사님은 얼굴이 빨개져 가지고서 두 주먹을 쥐고 고함을 치시면서 힘을 주라고 하는 것입니다. 그 부인이 “이제는 죽겠습니다.”하고 절대절명의 고통 속에 있을 때 어린 아기가 응아~하고 나오더라구요. 나는 그 부인이 죽을 줄 알았는데 살아났어요. 나중에 그 아기를 안고 교회 예배에 출석한 것을 보니 너무나 기뻤습니다. 어린 아기를 낳는 그러한 열심과 힘을 다해서 기도하라는 것입니다. 그렇게 기도하면 안통할 리가 없는 것입니다. 엘리야가 기도할 때 비가 와달라고 기도할 때 갈멜산에서 얼마나 간절히 기도했던지 머리가 다리 사이로 들어갔다는 것입니다. 고함을 치니까 뱃가죽이 등에 붙지 않습니까? 점점점점 머리가 내려가서 머리가 두 다리 사이에 들어갔다는 것입니다. 그리고 종 게하시를 보고 산위에 올라가서 무슨 변화가 있는지 바라보라. 없다고 하니까 세 번이나 그렇게 기도하고 올라가 보라고 하니까 손바닥만한 구름짝이 떴습니다. 큰 비올 징조가 보인 것입니다. 절대 절명의 부르짖음으로 기도한다는 것은 이렇게 어린 아기를 낳는 심정으로 머리가 다리 사이로 들어가도록 배가 우그러지도록 고함을 치고 간절한 기도를 한 엘리야처럼 그렇게 끈질기게 기도하는 것입니다. 많은 사람들이 우리 순복음교회는 너무 시끄럽고 너무 고함을 치고 부르짖는다고 비난을 합니다. 그런데 여러분, 물에 빠진 사람이 점잖은 소리로 “나 물에 빠졌소. 살려 주소. 누구 날 살릴 사람 없소?” 그러면 그 사람 틀림없이 죽습니다. 고함을 치면서 “사람 살려라. 누구 없소? 사람 살려라” 혹은 벼랑에 매달린 사람이 “아무도 없어요? 와서 날 좀 건져 주십시오” 하면은 벼랑에 달려서 죽습니다. “나 벼랑에 달려서 죽습니다. 사람 살려주소!” 있는 힘을 다해야 되는 것입니다. 속담에도 우는 애기에게 젖 준다는 말이 있지 않습니까? 잠잠한 아기에게 젖 안주거든. 그러므로 우리는 울부짖고 외치고 부르짖어야 되는 것입니다. 답답한 사람이 기도 응답을 받습니다. 평안하면 기도응답을 안 받습니다. 그러므로 여러분 하나님께 부르짖는 신앙을 가져야 합니다. 우리가 하나님께 나아가 부르짖는 것은 소경 바디매오가 마음에 뜨거운 소원을 가지고 주님께 나아가 “주여, 나를 도우소서. 주여 나를 불쌍히 여기소서” 몸부림치며 고함치는 것과 같습니다. 그렇게 하니까 주님이 가시다가 발걸음을 멈추고 돌아보시면서 저를 내게로 오게 하라고 했습니다. 그렇게 고함을 쳐도 상당한 시간 후에 예수님이 돌아보시고 저를 내게로 오라고 한 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
네가 내게 그냥 조용히 묵상하라. 조용히 말하라고 말하지 않습니다. 부르짖으라고 말한 것입니다. 그래서 부르짖기 위해서 철야기도가 있고 새벽기도가 있고 산에 가서 기도하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 바디매오처럼 부르짖는 기도를 해야 되는 것입니다. 바디매오가 그냥 부르짖은 것이 아니라 예수님이 내게로 오라고 하실 때까지 부르짖었는데 그가 예수님이 오란 말을 듣자 놀라운 행동을 했습니다. 

3. 예수님이 바라보신 믿음
  예수님은 바디매오의 그 행위를 가만히 서서 바라보셨습니다.
  예수님의 부르심을 받자 마가복음 10장 49절에 “예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매”
바디매오가 그 자리에서 자기가 동냥하던 그릇을 내던져 버렸습니다. 그리고 그냥가지 않습니다. 일어서더니만 겉옷을 벗어서 둘둘 말아서 내던져 버린 것입니다. 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께로 갔습니다. 그것은 뭐냐면 예수님께 가면 운명이 달라진다는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수님께 나가면 예수님이 변화를 갖다 주시기 때문에 더 이상 이 거지 옷을 입고 면허 얻은 특권의 옷을 입고 동냥할 필요가 없다는 것입니다. 가나의 혼인 잔치에도 그렇지 않습니까? 포도주가 떨어져서 잔치하는데 굉장한 어려움이 생겼습니다. 잔치하는데 포도주가 없으니까 큰일 났지 않습니까? 그때에 예수님의 어머니에게 부탁하매 어머니가 예수님께 말했습니다. “이 집에 포도주가 떨어졌다.” 잠시 후에 예수님이 종들을 불러가지고서 “항아리에 물로 채워라! 결례 통에 물이 6통 가득하니까 떠다 주어라!” 거기 잔치하던 사람이 먹었는데 이것은 더 좋은 포도주라. 그 포도주 마시는 사람보다 처음보다 더 좋은 포도주를 내니 이 왠일인가. 그렇게 말했습니다. 왜냐하면 예수님께 오기만 하면 변화가 다가오는 것입니다. 우리가 그냥 예수님과 함께 앉았다가 일어났는데 아무 변화도 일어나지 않았다면 예수님과 안 만난 것입니다. 지금도 우리가 기도하다가 예수님을 만나면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 변화가 다가오게 되는 것입니다. 바디매오는 자기가 변화될 것을 알았습니다. 하도 많이 들었기 때문에 예수님 앞에 나가면 내 신세는 바꿔진다. 내 눈은 뜨게 된다는 것을 알았기 때문에 특권층 거지의 입은 옷을 벗어 던졌습니다. 다시는 거지 옷을 입지 않겠다는 그의 믿음의 단호한 표시인 것입니다. 그 거지 옷은 그가 가진 최고의 재산이요, 추울 때는 외투가 되고 비올 때는 망토가 되고 잘 때는 이불이 되고 그에게는 그것이 최고의 재산이었는데 그것을 내어 던져 버리고 한평생 애착하던 옷을 벗어 버리고 주님께 뛰어 나간 것입니다. 주님께 뛰어나갈 때 우리도 벗어 버리고 나갈 것이 있습니다. 
“너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”(약 5:14~16)
우리도 주님께 뛰어나갈 때는 우리가 벗어 버려야 될 것이 있습니다. 죄악의 사람을 벗어 버려야 되는 것입니다. 죄악의 사람 그대로 나가면 안 되는 것입니다. 예수님이 오라 하시거든 예수님 앞에 통회 자복을 해야 되는 것입니다. 죄악의 옷을 벗어 버려야 되는 것입니다. 탐욕의 사람의 옷을 벗어야 되는 것입니다. 탐욕을 벗어 버려야 되는 것입니다. 병든 인격적인 더러움을 벗어야 되는 것입니다. 인격적으로 더러운 것을 다 회개해야 되는 것입니다. 원망, 불평, 탄식, 부정적인 삶을 벗어 버리고 세상과 마귀를 좇는 삶을 벗어 버리고 새로운 사람이 되겠다는 각오를 가지고 나가야 되는 것입니다. 예수님께서 에덴 동산에서 아담과 하와가 범죄 했을 때 예수님이 아담을 찾았지 않습니까? “아담아 아담아, 네가 어디 있느냐?” 그럴 때 아담이 예수님께 뛰어 나와서 무릎을 꿇고 “내가 먹지 말라는 선악과를 따먹었으니 나를 용서해 주십시오.” 했으면 용서 받았을 것입니다. 그랬다면 이 세상은 달라졌습니다. 그런데 변명을 했습니다. 하나님이 제일 미워하는 것이 변명입니다. “너 왜 이 일을 했느냐?” “무엇 무엇 때문에 그렇습니다.” 아담은 “하나님이 지어주신 저 여자 하와가 나를 꾐으로 먹었습니다.” 자기가 먹어놓고 난 다음에 책임은 하나님이 먼저 책임자입니다. 저 여자를 만들어 주었으니까. 둘째 책임은 하와에게 있습니다. 하와가 저것을 내게 주었기 때문에... 책임을 남에게 전가시켰습니다. 그렇기 때문에 버림받은 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님 앞에 나갈 때 솔직한 죄를 다 고백하는 것이 제일 하나님을 만나는 빠른 길입니다. 내 죄를 우리 아버지 때문에 우리 어머니 때문에 우리 누나 때문에 동생 때문에 이웃 때문에 죄를 지었습니다. 거짓말입니다. 물론 스스로 자원해서 짓는 죄도 있지만 모두 다 죄라는 것은 공통적으로 마음이 맞아야 죄를 짓는 것입니다. 마음이 안 맞고 죄를 짓습니까? 서로 손발이 맞아야 죄를 짓지. 그래놓고 난 다음 문제가 생기면 저 사람이 꾐으로 죄를 지었다고 변명을 하는 것입니다. 제가 지금까지 늘 기억하는 것은 제가 초등학교 1학년 때인가 2학년 때인가 학교 갔다가 오다가 외밭을 지나는데 외와 수박이 익어 있었어요. 그런대 내가 같이 오던 이마무라라는 사람 불렀습니다. “야야 오너라, 우리 수박 따먹자!” 주인이 있는 밭인지도 몰랐습니다. 그때는 어린아이니까. 그래서 그 애와 함께 수박을 따서 먹으니까 어떤 사람이 한 사람 뒷 짐지고 모른체 하고 우리 곁에 와요. 지나가는 사람도 아닌데 우리를 보더니 콱 하더니 우리를 잡아 버려요. 목덜미가 잡혔습니다. 그런데 내가 그때 “내가 따먹었습니다.” 그러면 좋았을 것인데 “얘가 따먹자고 해서 따먹었습니다. 이마무라가 따먹자고 했어요. 나는 먹으려고 안했는데...” 그러니까 “이 놈의 자식아. 네가 따먹었다고 고백을 했으면 내가 너를 놓아줄 것인데 내가 저 원두막에서 보니까 네가 꾀더구나. 네가 저 이마무라를 꾀어서 네가 먹더구나!” 이마무라를 보더니만 “너는 가라! 너는 가라!” “너는 교장선생님한테 가자!” 그래서 내가 살려달라고 얼마나 빌었는지 몰라요. 거의 초등학교 2,3학년 때의 일인데 지금까지 잊어지지 않는 것은 얼마나 간절히 살려달라고 부르짖었던지 나중에 용서해 줍디다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 보면“너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
그러므로 거지 바디매오가 거지 옷을 벗어서 던져 버리고 예수님을 찾아나간 것처럼 우리도 옛사람을 벗어 던져 버리고 회개하고 주님께 나가야 되는 것입니다. “주님이 날 도와주시면 회개하겠다.” 그것은 잘못된 생각인 것입니다. 내가 전심전력으로 회개하고 나가면 주님께서 우리를 받아 주시는 것입니다.

4. 믿음은 바라는 것들의 실상
  믿음은 바라는 것들의 실상이라고 예수님께 나가서 횡설수설하면 안 되는 것입니다. 분명히 자기가 바라는 것을 주님께 아뢰야 되는 것입니다.
  마가복음 10장 51절에 “예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다”
맹인이 주님 찾아 왔는데 물어볼 필요 없잖습니까? 네가 무엇을 원하느냐. 눈 나으려고 하는 것은 당연한 일 아닙니까? 그런데도 예수님은 바디매오로 하여금 입술로 고백하기를 원하는 것입니다. 분명한 목표를 말하기를 원하는 것입니다. “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?” “선생님 보기를 원하나이다.” 주님 앞에 나오면 여러분이 분명한 목표를 가지고 기도해야 되는 것입니다. 횡설수설해서는 안 되는 것입니다. 분명한 목표와 꿈을 말해야 되는 것입니다.
“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 분명한 자기 믿음으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 기도를 분명하게 하지 않고 막연하게 하는 기도가 많습니다. 그러면 기도 응답이 안 됩니다.
  인도의 마하트마 간디는 막대한 돈과 무기와 군대력을 가진 영국정부와 대결하여 싸워서 이겼습니다. 그런데 마하트마 간디는 총 한자루 없었고 군인 한 사람 없었습니다. 그런데 막대한 무기와 조직과 군대를 가진 영국하고 싸우는데 그것은 우리가 보면 계란 들고 바위를 던지는 것과 한가지인 것입니다. 바위가 깨지겠습니까? 계란이 깨지지. 그러나 간디는 국가를 구원하기 위해서 반드시 영국을 이겨야 한다는 분명한 목표가 있었습니다. 살든지 죽든지 영국을 이겨야 우리나라가 산다는 분명한 목표가 있었습니다. 그 때문에 간디는 승리를 거둔 후에 목표의 힘은 “목표의 힘은 군사력 보다 강합니다. 조직적인 정신력은 조직적인 군사력보다 위대합니다.”라고 말한 것입니다. 간디의 그 간절한 목표가 분명한 애국심이 영국의 그 방대한 군사력을 이기고 인도를 독립시킨 것입니다.
  황제 나폴레옹도 전투를 앞두고 이렇게 말했습니다. “전쟁의 승리는 이미 우리가 장악했다. 치밀한 목표 달성을 계획 했으니 이미 우리 이긴 것과 한가지다. 목표를 분명히 알고 나아가면 일은 이미 반 이상 이루어지는 것입니다. 우리가 인생을 살아가면서 희미한 목표를 가지고 살면 승리를 맛볼 수가 없는 것입니다. 
  「적극적인 사고방식」으로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 “당신이 만일 어떤 것을 오랫동안 열심히 상상하고 마음속에 그리면 그것을 얻게 될 것이다.” 바라봄의 법칙입니다. 어떤 것을 목표를 중심으로 마음에 바라보고 이루어진 모습을 마음에 분명히 가지면 때가 오면 그것이 이루어진다고 말한 것입니다. 
“믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 무엇인가 성취하기 위해서는 먼저 “바라는 것”이 있어야 되는 것입니다. 목표가 분명해야 돼요. 지금은 눈에 안보일지라도 없는 것을 있는 것처럼 분명히 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 없는 것을 있는 것같이 바라보고 없는 것을 있는 것같이 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하고 기도하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 하나님은 분명히 우리가 무엇이 필요한지를 알고 계십니다만 우리 입으로 그것을 말하기를 원하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
분명한 목표를 가지고 주님께 부르짖어 기도하고 난 다음에는 받은 줄로 믿으라. 없는 것을 있는 것같이 믿으라는 것입니다. 안 받은 것을 받은 것처럼 믿으라는 것입니다. 그러면 그대로 이루어진다는 것입니다. 
 내가 이미 목표를 가지고 기도하고 믿고 있는 그대로 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 분명한 목표를 가지고 믿는다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리가 인생의 분명한 목표를 가지고 그것을 글로 써서 늘 이루어질 것을 믿으며 바라보면 놀라운 일이 일어나는 것입니다. 제가 여러분께 부탁하고 싶은 것은 여러분이 꼭 응답받아야 될 것이 있으면 흰 종이에 다가 분명하게 기록하십시오. 그리고 벽에 붙이십시오. 천정에도 붙이십시오. 화장대에도 붙이십시오. 일어서도 앉아서 그 목표를 바라보고 없는 것이 있는 이루어진 것처럼 바라보며 없는 것이 있는 것처럼 믿으며 없는 것이 있는 것처럼 말하며 없는 것이 이루어진 것처럼 기도하면 반드시 이루어지는 것입니다. 
‘국민요정’이라고 불리는 김연아는 어린 시절에 일기장에 보면 “나도 스케이트를 열심히 타서 국가대표 선수가 되어야 되겠다”라고 늘 적었습니다. 그가 일기장마다 스케이트 선수가 되겠다고 했으므로 그 꿈이 세계적인 피겨 스케이팅인으로 만들어 준 것입니다. 축구선수인 박지성도 일기장에 “늘 축구를 더욱 잘 할 수 있도록 노력하여 중학교는 물론 고등학교, 대학교, 국가대표까지 갈 것이다.”라고 기록해 놓았습니다. 그는 국가대표가 된 것입니다.
미국 제44대 대통령인 오바마는 1970년 어느 날 “나의 꿈”이라는 주제로 글을 쓰면서, “나의 꿈은 미국 대통령이 되는 것이다.”라고 말했었습니다. 흑인으로써 미국 대통령이 된 역사가 없지 않습니까? 그럼에도 불구하고 오바마는 미국 대통령이 되겠다는 꿈을 분명히 말하고 적었습니다. 미국 대통령이 되고 만 것입니다. “비전의 사람”인 이원설은 1958년 미국에서 유학생활을 하면서 자신의 미래 이력서를 작성했습니다. 거기에는 교수, 학장, 총장이 될 것이라고 적혀 있었습니다. 실제로 그가 학장이 된 것은 그의 계획보다 11년이나 앞당겨졌고, 한남대학교 총장이 된 것은 미래 이력서보다 7년 앞당겨서 총장이 된 것입니다. 그리고 2003년에 숭실대학교의 재단이사장으로 취임을 한 것입니다. 우리가 인생의 분명한 꿈과 목표를 가지고 그것을 종이 위에 기록해 놓고 이루어질 것을 믿고 늘 바라보면 기적이 일어나는 것입니다. 수첩을 가진 사람은 수첩에다가 적어 놓고 바라보고 믿고 기도하십시오. 마음을 목표를 가지고 집중적으로 바라보면서 기도하면 하나님이 그것을 이루어주는 것입니다. 왜냐하면 주님이 묻는 질문이 그것입니다. “내가 너 뭐해 줄꼬?” “몰라요. 알아서 해주십시오.” 그러면 주님이 그냥 지나가 버리는 것입니다. “내가 너 뭐해 줄꼬?” “예, 첫째 이것 둘째 이것, 셋째 이것. 이것을 해주십시오.” 하면 “네 믿음대로 될지어다.” 그렇게 하나님이 응답해 주시는 것입니다.

5. 변화된 삶
  특별히 바디메오에게 배울 것은 그가 예수님을 만나서 눈을 떴지 않습니까? 눈을 떴으면 다시 옛날 자기 여리고에 있는 자기 집으로 돌아가야 될 것 아닙니까? 예수님께서 “가라! 네 믿음이 너를 구원하였으니 가라!”하니까 눈이 번쩍 뜨자 그는 돌아가지 않고 예수님을 따라서 여리고에서 떠나간 것입니다. 
  마가복음 10장 52절에 “예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”
예수를 따라 여리고 밖으로 나간 것입니다. 굉장히 상징적인 의미가 있는 것입니다. 여리고는 저주받은 도시 아닙니까? 저주받은 도시에서 장님이 되었으니 앞뒤를 가리지 못하고 살고 있지 않습니까? 하루하루 거지생활은 상징적으로 예수를 모르는 세상 사람들은 이 저주 받은 땅에서 눈이 어두워서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 매일같이 하루하루 일용할 양식을 얻기 위해서 피땀을 흘려 노력하며 살다가 늙어서 죽지 않습니까? 그런데 바디매오는 눈만 뜬 것이 아닙니다. 눈을 뜨고 난 다음에는 주님을 따라가기 시작해서 여리고를 나갔던 것입니다. 저주의 도시에서 떠나간 것입니다. 우리도 예수를 믿고 눈이 밝아지면 말씀을 믿고 저주의 생활에서 떠나가야 되는 것입니다. 주님이 주시는 새로운 삶을 살아가야 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여리고속에 들어앉아서 예수를 믿겠다고 생각하지 마십시오. 여러분의 삶이 여리고에서 나와야 되는 것입니다. 여리고 안에서 나는 살겠다. 그것 잘못된 신앙인 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 알고 그리스도로 말미암아 눈이 밝아지면 저주는 떠나가는 것입니다. 세상의 죄악을 떠나가게 되는 것입니다. 예수님을 따라서 밖으로 나갔다는 것입니다.
“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)
새것이 되는 것입니다. 나사로가 무덤에 나흘 동안 있다가 예수님이 나사로야 나오라고 할 때 나올 때 온 몸에 수의를 메고서 입고 나왔습니다. 주님께서 뭐라고 했습니까? “풀어 놓아 다니게 하라” 예수님을 믿으면 묶인 데서 풀어놓아 다녀야 되는 것입니다. 죄에서 해방되고 마귀와 세상에서 해방되고 질병에서 해방되고 저주와 고통에서 해방되고 죽음과 절망에서 해방되어야 되는 것입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 죄의 도시를 떠나고 마귀와 세상을 떠나고 저주와 고통을 떠나고 죽음을 떠나서 그리스도 안에서 희망차고 기쁘고 소망이 있고 능력이 있는 삶으로 들어가야 되는 것입니다. 이러한 변화된 삶을 우리가 얻어야 하나님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다.
  로만 빈센트 필 박사는 이런 이야기를 했습니다. 어느 작은 도시 이발사협회가 회의를 해서 그 도시의 가난한 지역을 찾아가서 가장 더러운 누더기 옷을 입은 술 취한 사람을 깨끗하게 해주기를 원했습니다. 그래서 가장 더러운 사람을 찾아가서 이발을 해주고 몸을 씻어주고 좋은 옷을 사주고 넥타이를 메주고 새사람을 만들었습니다. 이것이 신문기사로 나오자 한 사람이 자원해서 이 사람을 고용 했습니다. 내일 아침 8시에 직장에 출근하라고 했습니다. 그런데 8시가 되어도 직장에 출근하지 않습니다. 그래서 그 사람을 찾아가 옛날에 그 사람이 살던 동네에 가보니까 곤드레만드레 술을 먹고 좋은 옷을 입고 좋은 넥타이를 메고 좋은 지팡이를 옆에 두고서 진흙탕 속에 뒹굴어서 자고 있는 것입니다. 거기에서 깨달은 것은 아무리 좋은 옷을 입혀주고 이발을 시켜주고 좋은 지팡이를 손에 들려주고 안경을 끼워주고 해도 옛사람이 그대로 있으면 옛 그대로 돌아간다는 것입니다. 달라져야지. 속이 달라져야 달라지지 겉이 달라져서는 달라지지 않는다는 것입니다. 속이 달라져야 돼요. 아무리 외모를 변화시킨다고 하더라도 자신의 내면의 세계가 변하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 우리 옛사람을 철저히 청산하고 그리스도 예수의 마음으로 새 마음을 입으면 겉은 자연적으로 달라지는 것입니다. 겉사람은 그냥 따라와요. 속사람이 변화되어야 겉사람도 변화되는 것입니다.

<결론>
   오직 진실한 믿음만이 예수님을 만나고 변화의 기적을 얻게 되는 것입니다. 
  러시아의 위대한 작가 톨스토이는 자신이 악에서 선으로 어떻게 돌아섰는지를 이렇게 고백했습니다. 
“예수 그리스도의 말씀은 제게 믿음을 주었습니다. 저는 그 말씀을 믿게 되었습니다. 그로부터 저의 모든 삶이 변화되어 이전에 제가 바라던 것을 바라지 않게 되었습니다. 반면에 제가 전에는 결코 바라지 않았던 것을 바라게 되었습니다. 이전에 저의 눈에 악으로 보였던 것이 선으로 보였으며 선으로 보였던 것이 악으로 보였습니다.” 믿음이 생기면 삶에 이러한 변화가 일어나기 시작하는 것입니다. 예수님을 만나면 우리 인생이 변하고 우리가 저주의 땅 여리고를 떠나 축복의 땅으로 걸어가게 되는 것입니다. 그러므로 예수보다 더 좋은 친구가 없고 예수보다 더 귀한 보배가 없는 것입니다. 누구든지 차별 없이 그리스도에게 나와서 그리스도를 모실수가 있는 것입니다. 그리고 예수님은 어제나 오늘이나 영원히 동일하십니다. 어제 바디매오의 눈을 떠서 인생을 변화시킨 예수님은 오늘도 우리 눈을 뜨게 하고 우리 인생을 변화시켜 주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 볼지어다 세상 끝날까지 항상 내가 너와 함께 있으리라고 말씀하신 주님이 이 자리에 계십니다. 한번 따라 말씀하세요. 주님이 이 자리에 나와 함께 계십니다. 그러면 그것으로 말미암아 오늘 우리가 예배당에서 나갈 때 변화된 사람이 되어서 나가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  우리 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 우리 주 예수님을 보내 주셔서 이 저주받은 땅 여리고와 같은 이 세상에서 우리를 건져 주심을 감사드립니다. 내 아버지 하나님이시여 우리 모든 사람 마음속에 그리스도가 들어와서 오늘 큰 기적이 일어나게 도와주시옵시고 우리의 삶이 여리고를 떠나 그리스도의 은총 속에 들어가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090719.txt ===

2009. 7. 19. 주일 4부 설교

희망을 선택하라

“엘리사가 이르되 야훼의 말씀을 들을지어다 야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라 그 때에 왕이 그의 손에 의지하는 자 곧 한 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요 하더라 엘리사가 이르되 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하니라”(왕하 7:1~2)



<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “희망을 선택하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리는 매일 우리에게 다가오는 일들 중에 우리가 원하는 것을 선택합니다. 많은 일이 다가올 때 내가 무엇을 원하는가. 내 원하는 것을 선택하는 것입니다. 어린 아이들도 그렇습니다. 여러 가지 장난감을 내주고서 그 중에 하나를 가지라면 다 가지지는 못하니까 한 가지를 선택하는 것입니다. 부정적인 선택을 할 수도 있고, 긍정적인 선택을 할 수도 있는 것입니다. 지혜 있는 선택을 할 수도 있고, 어리석은 선택을 할 수도 있는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 우리의 선택이 잘되면 승리적인 생활을 살고 선택을 못하면 크게 낭패할 때가 많습니다.
  심리학자들에 의하면 두려움에는 무려 75가지의 종류가 있다고 합니다. 에딘버러 대학 심리학자 칼스테오는 인간의 올바른 마음을 빼앗고 정신건강에 해를 끼치는 가장 큰 원인이 바로 마음속에 있는 두려움이라고 말했습니다. 우리가 이 세상에 살면서 우리에게 다가오는 여러 환경 가운데 선택을 할 때 마음에 두려움을 가지고 잘못 선택을 하면 낭패를 당하게 되는 것입니다.
  미국의 대설교자 헨리 비쳐는 "우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 하루를 살아간다. 하나는 두려움의 손잡이요 다른 하나는 믿음의 손잡이다."라고 한 것입니다. 두려워서 벌벌 떨면서 선택을 잘못할 수 있고 담대한 믿음으로 할 수 있다 하면 된다 해보자는 심정으로 선택을 할 수도 있는 것입니다.
우리는 매일 우리에게 다가오는 일들 중 우리가 원하는 것을 선택합니다. 두려움을 선택하고 뒤로 물러갈 것이냐, 믿음을 선택하고 백척간두에서 한 발자국 내 딛을 것이냐 이러한 선택을 우리가 늘 내려야만 하는 것입니다. 

<본론>
1. 희망을 선택한 사람들
  우리가 성경에 보면 구약성경 열왕기하 7장 3절로 4절에 나병환자들의 선택을 기록하고 있는 것입니다. 이스라엘이 아람의 침공을 받아서 첩첩이 포위를 당한 것입니다. 사마리아성이 포위를 당해서 하루이틀 아닌 긴날 동안 계속되매 물이 다 끊어지고 양식이 다 끊어졌습니다. 사람들은 배가 고파서 자기 자식을 잡아먹는 비참한 지경까지 이르렀습니다. 그때에 이스라엘 왕이 신하들을 불러놓고 하는 말이 “지금도 하나님의 선지자 엘리사가 살아 있느냐. 하나님이 우리를 안도와주시니 선지자 엘리사를 살려 놓을 수가 있냐? 가서 그 목을 베자!” 그래서 장관들하고 엘리사가 있는 집으로 찾아올 때 엘리사가 그 사람들에게 말했습니다. “내일 이맘때면 밀가루와 보리가 산더미처럼 사마리아성 입구에 쌓일 것이니 두려워하지 말라.” 그러니까 국무총리 되는 사람이 허허허 웃으면서 “하늘에서 하나님이 창문을 낸들 그런 일이 있을 수가 없다.” 그러니까 엘리사가 하는 말이 “네가 내일 눈으로 보기는 보지만 먹지는 못하리라.” 그랬는데 그 에피소드가 어떻게 이루어지냐면 성문을 닫고 이제 사람들이 다 잠자러 들어갔는데 성문가에 나병환자 네 사람이 앉아 있었습니다. 그들이 “자 우리가 성곽 안으로 들어가자 해도 굶주림이 있으니 안에서 굶어죽을 것이고 여기 가만히 앉아 있어도 그대로 굶어죽을 것이니 희망을 향하여 용감하게 나가자. 아람군대에게 나아가서 항복하자. 살길은 그것밖에 없다. 희망이 있는 곳으로 우리가 전진해야 되겠다.” 그래서 그들은 절망하기를 거부하고 일어나서 희망을 향하여 전진하기 위해서 네 사람이 스크럼을 짜고 아람군대를 향해서 걸어가는 것입니다. 그런데 그들이 몸이 성하지 못하니까 한 사람이 넘어지면 다 함께 넘어지고 서로 격려하고 위로하면서 손을 잡고 일으켜 앞서거니 뒤서거니 아람군대를 향해서 나가는데 하나님이 그들과 같이 했습니다. 희망을 가지고 나가는 나병환자 네 사람을 더불어 하나님이 행진한 것입니다. 이스라엘 사람들 중에 나병환자들보다 훨씬 나은 사람이 많이 있었지만 절망하고 있는 사람을 주님은 사용할 수가 없습니다. 그러나 세상 사람들이 다 손가락질하고 외면당하는 나병환자 네 사람은 희망을 가지고 절망에 주저앉아 있지 않고 희망을 향해서 나가기로 결심하고 죽기 아니면 살기로 나갈 때 하나님이 그들과 같이 하셔서 그들이 넘어지는 소리는 큰 전차바퀴 소리, 그들이 격려하는 소리는 대군대의 외치는 소리로 들리도록 확산 시켜서 아람군대의 귀에 들리게 했습니다. 아람 군인들이 저녁식사를 다 준비하고 먹으려고 할 그때쯤 이들이 그 진을 향해서 행진해 들어가니 하나님께서 그들의 행진을 대군대의 행진 소리로 들리게 했습니다. 아람군인들이 말하기를 “야, 이스라엘왕이 애굽왕과 주변에 있는 국가의 왕들에게 돈을 주고 군대를 사서 우리를 포위 공격한다. 빨리 달아나자!” 모두 다 내버려 놓고 달아났습니다. 네 사람의 나병환자가 아람진에 도착하니까 한 사람도 없어요. 음식은 김이 모락모락 나고 잘 만들어져 있는데 사람들은 없습니다. 그들은 먹고 마시고 금은을 감추고 하다가 “우리 이러다가 하나님께 벌 받을 것이다. 빨리 가서 사마리아성에 있는 사람들에게 알리자.” 그래서 그들이 빨리 사마리아성에 가서 알렸습니다. 사마리아성 굶주린 사람들이 벌떼처럼 나와서 아람진을 탈취했습니다. 얼마나 많은 양식들을 걸머지고 왔던지 성 밖에 밀가루와 보리가 산처럼 쌓였습니다. 사람들이 앞서거니 뒤서거니 서로 먹으려고 야단법석을 하는데 질서를 지키기 위해서 국무총리 되는 왕에 의지하는 장관이 와서 사람들을 정리하다가 사람들에게 밀려서 밟혀 죽어버리고 만 것입니다. 눈으로 보았으나 먹지는 못했습니다. 이 단순한 이야기지만 사마리아가 굶주림에 의해서 죽게 되었을 때 그를 건진 사람들은 군대도 아니고 장정들도 아닙니다. 세상 사람들이 다 우습게보고 손가락질하는 네 사람의 나병환자들인 것입니다. “나 같은 사람을 누가 사용 하겠노. 나는 교육도 받지 못하고, 훌륭한 사람도 되지 못하고, 배경도 없는 사람인데 누가 나를 사용하겠느냐.” 그렇게 생각하는 사람이 많습니다만 하나님은 성경에 보면 대게 버림받은 사람, 낮은 사람, 비천한 사람 이런 사람들을 사용한 것입니다. 하나님은 사람을 차별대우하지 않는 것입니다. 
이 사실을 열왕기하 7장 3절로 4절에 자세히 기록하고 있는 것입니다. “성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고”
절대적으로 죽음이 기다리고 있는 곳은 들어갈 필요가 없습니다. 눈곱만치라도 살 희망이 있는 곳을 향해서 전진해야 되는 것입니다. 하나님은 죽음을 앞두고서 포기하는 사람은 하나님도 버리는 것입니다. 그러나 눈곱만한 희망의 불빛이라도 보고서 희망을 향해서 나가는 사람에게는 하나님이 같이 행진하여 희망을 이루게 만들어 주는 것입니다.
  오스트리아의 정신의학자였던 빅터 프랭클 박사는 2차 대전 당시 그가 유대인이라고 독일사람에게 잡혀서 나치수용소에서 구사일생으로 살아났습니다. 그는 600만 유대인이 참사를 당한 나치수용소의 그 체험담을 책으로 기록했습니다. 이 책에서 그는 인간이 위기의 상황에서도 소망을 가질 때 놀라운 힘이 나타난다는 것을 말하고 있습니다. 빅터 프랭클 박사는 "희망을 포기한 사람은 나치 수용소에서 다 죽어갔다는 것입니다. 그러나 끝까지 소망을 잃지 않고 다른 사람들에게 소망을 주던 사람은 모진 매를 맞고 고문을 당하고 혹사를 당해도 살아났다는 것입니다. 그래서 그는 나치수용소에서 사람들이 영양실조를 당해서 죽은 사람도 많고 고통과 괴로움을 당해서 죽는 사람도 많았으나 그 똑같은 환경 속에서 소망을 가지고 다른 사람에게 소망을 주던 사람은 살아났다는 것입니다. 우리가 '희망'을 선택하기로 결단할 때, 우리 삶은 현재의 고통과 상관없이 희망찬 내일의 소망으로 가득할 수가 있습니다. 사마리아 성문에 있던 네 사람의 나병환자 역시 희망을 선택했을 때 하나님이 그들과 함께 하셔서 놀라운 축복의 역사가 일어나게 된 것입니다. 희망을 저버리면 우리에게는 아무것도 없습니다. 우리가 인생을 살아가면서 절망이 끊임없이 다가오는 것입니다. 또 희망도 다가오는 것입니다. 그 가운데 우리가 절망을 선택해서는 안 됩니다. 희망을 선택해야 되는 것입니다. 희망만이 우리가 나갈 수 있는 길인 것입니다. 
  열왕기하 7장 6절로 7절에 보면 “이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라”
보십시오. 희망을 가지고 전진하는 사람들과 하나님이 같이 하니까 원수가 한길로 갔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 죽는다. 절망이다. 이렇게 말하는 사람하고는 하나님이 대화를 하지 않습니다. 이미 버림받은바 된 사람이 되고 만 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 전력을 다하자. 노력하자. 이런 사람들에게 하나님이 같이하여 주시는 것입니다. 우리가 희망이 없는데 어디 희망을 얻을 수 있습니까? 그렇게 할 수 있습니까?

2. 십자가는 희망 플러스이다
  그러나 십자가는 희망이 플러스인 것입니다. 십자가를 플러스표 아닙니까? 우리에게 희망을 언제나 보태주는 것이 십자가인 것입니다. 예수님은 하나님 아들로써 사람으로 오셔서 33년간 세상에서 사시고 나중에 우리의 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 이를 청산한 것입니다. 예수님이 없을 때는 절망하지만 예수님을 만나게 되면 희망을 가질 수 있게 되는 것입니다. 예수님을 만나면 아무리 큰 죄인이라도 용서와 의의 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님이 내 죄를 대신 짊어지고 청산하고 나에게 하나님 의를 주셨으므로 용서받고 의롭게 될 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
죄인들이 십자가를 바라보면 죄 사함 받고 영생을 얻을 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 희망도 얻을 수가 있는 것입니다. 세상에 마귀와 악한 습관에 묶여서 꿈쩍 못하는 사람도 십자가를 바라보면 그곳에서 예수님이 마귀와 세상을 멸하고 거룩함과 성결함을 우리에게 주신 것을 바라보고 희망을 가질 수 있는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 말하고 있는 것입니다.
우리가 병들어서 죽게 되고 절망 되었을 때 십자가를 쳐다보면 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라.
여러분 제가 17살 때 폐병 걸렸다고 했지 않습니까? 그 때 살기가 얼마나 힘들었는지 입에 풀칠하기도 힘든데 병원에 입원해서 치료받는 것은 꿈도 꿀 수 없었습니다. 나는 매일같이 기침을 하고 피를 토해 냈었습니다. 숨쉬기가 얼마나 괴롭던지 벽에 기대어 있는데 숨을 쉬려면 애를 써야 되고 조금 잠이 들면 숨을 쉬려고 애를 쓰지 않기 때문에 숨이 막혀서 화들짝 놀래서 일어나고 정말정말 죽음이 눈앞에 다가오고 희망은 없었습니다. 돈이 없지 병원에 갈 수 없지요. 치료받을 수 없지요. 또 온 집안 식구들은 다 밥벌이 하러 나가버리고 없지요. 이러한 절망 가운데 제가 예수 그리스도의 복음을 접하게 된 것입니다. 그리스도의 복음을 접했을 때 마음속에 무엇이 생겼느냐. 그 절망 가운데서 나도 살 수 있다는 희망이 생긴 것입니다. 나에게 복음을 전도해 준 사람이 나에게 돈 한 푼 안주었습니다. 내 가래 한번 뱉으라고 휴지쪽지 하나 주지 않았었습니다. 그러나 성경책을 내어 주고 갔는데 성경 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음 성경을 읽으면서 그 속에 제가 얻은 것은 희망인 것입니다. 하나님이 살아계신다면 오늘날도 이런 기적을 행하여서 나를 살려 줄 것이라는 희망이 들어와서 그 희망을 붙잡고 살기로 결심을 내렸었습니다. 죽기로 결심을 내리지 않고 살기로 결심을 내린 것입니다. 선택을 희망을 했습니다. 그 결과로 저는 폐병에서 살아 일어나고 오늘 여러분 앞에 서 있는 것입니다. 그때 만일 절망을 선택했으면 오늘날이 없었을 것입니다. 그렇기 때문에 저는 저의 몸으로 체험해서 압니다. 절망은 우리에게 아무것도 줄 수 없지만 희망은 우리에게 삶의 길을 열어주는 하나님의 역사를 가져오게 되는 것입니다. 우리가 저주에서 고통당하고 직장도 없고 먹고 살기가 힘들고 괴로울 때 우리는 어디에 가서 희망을 얻습니까? 십자가를 쳐다보면 예수님께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 위를 속량하였으니 이는 예수 그리스도 안에서 우리가 아브라함의 복을 받게 하려 함이라고 했었습니다. 그러므로 예수님이 우리를 위해서 저주를 대신 짊어졌으므로 우리는 예수를 통해서 아브라함의 복을 받을 수 있다는 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 예수 믿고 나온다고 갑자기 직장이 생기는 것도 아니고 돈이 생기는 것도 아니고 부자가 되는 것도 아닌 것입니다. 그러나 그리스도 안에서 나도 잘 살고 잘 먹고 살 수 있다는 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 그 희망이 우리에게 빛을 주고 우리를 승리로 이끌어 주는 것입니다. 우리는 이 땅에 살면서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받을 생활을 살았습니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러나 천국의 희망을 가질 수 있는 것은 십자가를 바라보면 예수님께서 우리 죄를 대신해서 죽어 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 부활하시므로 우리에게 영원한 생명의 소망이 된 것입니다. 그러므로 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다.
그러므로 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 어떤 절망에 처한 사람도 예수 그리스도에게 나와서 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다보면 희망을 얻을 수 있는 것입니다.그곳에서 예수님이 나의 죄를 청산하고 나의  추악을 청산하고 나의 질병을 청산하고 나의 저주와 가난을 청산하고 나의 죽음을 청산하고 매달려 있는 것입니다. 그리스도 안에서 희망을 얻고 그 희망을 저버리지 아니하면 하나님이 그 희망을 통해서 우리와 같이 행진해 주는 것입니다. 우리가 비록 나병환자와 같이 힘이 없고 무력하고 무능하더라도 희망을 품으면 희망을 통해서 하나님이 우리와 같이 행진해 주시므로 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달 보다 명년은 금년보다 나아지고 마는 것입니다. 세월이 지나고 나면 어떻게 내가 이렇게 변화 되었는가 깜짝 놀라게 되는 것입니다. 우리가 서로 늘 같이 얼굴을 쳐다보면 5년 내지 10년 지나도 늙어가는 것을 모릅니다. 익숙해져서.. 그런데 모처럼 5년이나 10년 만에 만나게 되면 깜짝 놀랍니다. “왜 이렇게 늙었느냐? 아이구 몰라보겠구나.” 늘 같이 살던 사람은 모르는데 오래간만에 만난 사람은 깜짝 놀라는 것입니다. 예수께 희망을 두고 사는 사람은 같이 있을 때는 모르지만 세월이 흘러가서 1년, 5년, 10년 후에 만나보면 완전히 생활이 달라졌습니다. 빈손 든 사람이 잘살고 집 없던 사람이 집을 가지고 있고 낭패 당한 사람이 승리를 하고 있고 어떻게 이렇게 변할 수 있느냐. 누가 도와주었느냐? 어떻게 이렇게 축복을 받았느냐? 예수님이 희망을 가진 사람과 같이 해서 역사해 주셨기 때문인 것입니다.

3. 나는 왜 희망의 복음을 전했나?
  저는 한평생 희망의 복음을 전했습니다. 희망목회 50년을 한 것입니다. 왜, 희망을 전했느냐? 이 세상에 사람이 살아가면서 두 가지 관점으로 십자가를 바라볼 수 있는 것입니다. 행복하고 평안한 환경에서 자라고 산 사람은 십자가를 볼 때 희망을 찾을 필요가 없습니다. 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 행복하니까 십자가를 바라볼 때 희망을 찾을 필요가 없습니다. 십자가를 통해서 죄 용서함 받고 윤리와 도덕적으로 엄하게 살아야 된다. 그것을 주장하는 것입니다. 그리고 계명을 지키고 율법에 따른 윤리와 도덕적인 삶을 강조하고 사회 참여, 인권, 빈부격차 해소, 개혁, 세계 평화 등에 대한 이야기를 하고 자연보호, 환경보호를 말하고 지상 낙원을 말하지 희망에 대한 말을 하지 않습니다. 많은 교회들이 우리 여의도순복음교회를 비난하고 저의 목회를 비난했습니다. 교회 나오면 복을 받는다고 기복신앙을 설교한다고 “어떻게 교회에 기복신앙을 설교하느냐? 교회 나와서 예수 믿고 윤리와 도덕적인 엄한 생활을 하고 예수 믿는 사람이 그리스도의 사랑으로 사회에 참여해서 사회를 공평하게 살게 하고 인권을 회복시키고 빈부격차를 해소하고 개혁과 세계평화 등을 말해야 되고 자연보고나 환경보호를 말해야 되고 지상낙원을 말해야 되지 뭐 기복 신앙을 말하느냐?”그렇게 말합니다. 그들은 환경이 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안하니까 십자가를 그렇게 보는 것입니다. 그러나 병들고 가난하고 소외되고 못 배우고 오늘의 삶의 불안과 내일의 삶의 두려움에 떠는 사람들은 십자가를 볼 때 희망을 찾으려고 하는 것입니다. 제가 신학교를 졸업 하고 대조동 산비탈에 천막을 치고 교회를 시작할 때 그들에게 “너희들 율법을 지켜라” 그 설교가 소망이 없습니다. “정의롭게 살아라” 소망이 없습니다. 매일같이 술 먹고 도박하고 치고 때리고 죽이고 살리고 하는 그 마당에 정의롭게 살아라고 해도 귀를 기울이는 사람이 없었습니다. 그들은 아무 희망이 없었습니다. 직장도 없고 돈도 없고 의지할 곳도 없는 사람들인 것입니다. 그들에게 오직 살아갈 길은 희망을 주는 복음밖에 없는 것입니다. 예수를 믿으면 이런 생활에서 일탈할 수가 있다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 잘 살 수 있다. 그 길이 예수님 믿고 예수님을 따라가는 길이라고 기복신앙을 말하지 않을 수가 없는 것입니다. 희망을 주는 복음 이것이 바로 예수님의 대속의 은혜의 복음인 것입니다.
  누가복음 4장 18절로 19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”
주님은 우리에게 희망을 주러 오셨습니다. 죽는 자에게 삶을, 아픈 자에게 치료를, 배고픈 자에게 배불리 먹게 함을, 없는 자에게 있게 만들어 주기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 똑같은 예수 그리스도 십자가를 바라보더라도 환경이 부유하고 평안한 사람들이 바라보는 십자가와 가난하고 헐벗고 병들고 소외된 사람들이 바라보는 십자가가 다른 것입니다. 저는 살아계셔서 현재 도우시는 하나님에 대한 설교를 했습니다. 
  “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”(히 13:8)고 말씀하셨고 
  “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”(마 28:20)고 말한 것입니다.
예수를 믿으면 죄 사함을 받는다. 거룩하게 된다. 병 고침 받고 아브라함의 축복을 받고 영생복락을 은혜로 받는다. 강하게 오중복음을 전파할 수 있었던 것은 현실적인 삶의 절망에서 건져준다는 복음을 전할 수밖에 없었던 것입니다. 병고에서 해방시켜 주시고 삶의 고통에서 건져주시는 지금 자비와 긍휼을 베푸시는 하나님을 믿으라는 것입니다. 내일 잘될 것이다. 모레 잘 될 것이다. 그렇게 할 시간 여유가 없습니다. 지금 배고프고 지금 죽어가는 것입니다. 지금 희망이 있어야 되는 것입니다.
 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:11)
하나님이 지금 좋은 것 주신다. 지금 용서해 주신다. 지금 의롭게 만들어 주신다. 지금 축복해 주신다. 지금 치료해 주신다. 지금 소망을 주신다. 지금 영원히 살게 해 주신다. 희망의 복음을 전할 수밖에 없는 그런 처지에 제가 들어갔기 때문에 희망을 전하고 하나님 복 주시는 하나님을 전하게 된 것입니다. 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안한 사람에게는 그런 복음이 필요가 없는 것입니다. 그래서 우리 교회가 날로 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 떼를 지고 찾아온 이유도 거기에 있는 것입니다. 경상도, 전라도에서 서울에 올라왔다가 못살게 되고 변두리에 쫓겨 나간 사람들이 올데갈데 없는데 희망을 주는 복음을 천막교회에서 증거하니까 다 찢어지고 가마니에 앉아 있는 교회지만 구름떼같이 사람들이 모여와서 구원을 받고 변화를 받고 기적을 체험하고 새사람이 된 것입니다. 그러므로 내게 주신 하나님의 사명은 희망의 전도자가 되라는 것입니다. 오중복음, 삼중축복, 4차원의 영성을 개발해서 사람들에게 희망을 주라. 중생, 성령충만, 신유, 축복, 천국과 재림의 복음을 증거하라. 예수 그리스도를 통해서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 기적을 받을 수 있다는 희망을 주라. 생각의 희망을 주라. 희망찬 꿈을 꾸게 만들어 줘라. 희망찬 믿음을 갖게 해줘라. 희망찬 말을 하게 만들어줘라. 모든 것을 희망으로 시작해서 희망으로 끝나도록 하나님은 제게 명령해 주셨습니다. 그러므로 희망의 메시지를 가지고 제가 한국에서 전도하고 온 천하만국에 나가서 복음을 증거했었습니다. 희망을 바라는 수많은 사람들이 구름떼같이 몰려왔고 희망을 얻고 구원을 받고 변화를 받은 것입니다. 이 세상에서 우리가 하나님을 만나고 변화될 수 있는 것은 희망인 것입니다.
  저는 에반스 박사가 전쟁 중 군의관이 한 말을 글로 적어 놓은 것을 읽은 적이 있습니다. 
한 사병이 일선에서 총에 맞아서 중태에 이르렀습니다. 살아갈 수가 없어요. 그래서 다른 군의관들이 다 모여가지고서 이 사람 못 살리겠다고 하는데 그중 한사람의 군의관이 무슨 말을 했냐면 "내일 새벽까지 만 견디면 산다." 이 환자는 몽롱한 가운데 기억이 사라지려고 하는 그 시점에 다 죽는다고 하니까 자기는 죽을 줄 알았는데 군의관 한 사람이 내일 새벽까지만 살아 있으면 산다. 그 말을 듣자 그 마음속에 결심을 했습니다. 내일 새벽까지 안 죽기로 결심을 했습니다. 온 몸에 죽음이 다가오는데 사람들이 낙심하고 죽음을 받아들이면 그대로 죽어버리는 것입니다. 그는 죽음을 반대했습니다. “나는 안 죽는다. 나는 내일 새벽까지 살아야 된다. 결코 살아야 된다.” 몸부림치고 저항을 했습니다. 밤 12시가 지나고 새벽이 다가오자 갑자기 생명의 역사가 일어난 것입니다. 그 온몸에 생기가 돌고 새로운 생기가 넘쳐나서 그는 살아난 것입니다. 그가 나중에 간증한 것이 그 군의관이 무의식중에 새벽까지만 있으면 산다는 희망의 말을 해주었기 때문에 그는 살아났다는 것입니다. 말이 얼마나 중요합니까? 희망의 말 한마디를 한 것이 군의관은 우연히 말했지만 이 사람에게는 새벽까지 안 죽고 살 수 있는 투쟁을 할 수 있는 능력을 주신 것입니다. 어린 아이보고도 “이 바보 천치야, 너 같은 놈은 바보고 세상에서 살아갈 자격도 없다.”면 그는 절망하는 것입니다. 그러나 아주 바보천치라도 “너는 잘될 수 있다. 너는 하나님이 특별히 네게 은사를 준 것이 있다. 너는 잘된다.” 용기를 주면 그 말이 그 마음속에 큰 능력이 되는 것입니다. 그 말을 의지하고 나아갈 수가 있는 것입니다. 
  에디슨이 학교에 갔다가 쫓겨났습니다. 왜냐하면 선생님이 수학을 가르치는데 “하나 보태기 하나는 둘이다.”라고 하니까 이 소년이 손을 들고 “선생님, 하나 보태기 하나가 둘이 반드시 되지 않습니다.” “왜 그러느냐?” “고양이 플러스 쥐는 하나밖에 안 남습니다. 고양이가 잡아먹기 때문에...” 이런 말을 하니까 선생이 도저히 애들을 가르칠 수가 없어요. 그래서 이 애는 바보니까 더 가르칠 수 없다고 학교에서 쫓아냈습니다. 그때 그 어머니가 에디슨을 데리고서 “너는 특별한 머리를 가진 사람이다. 보통 애들보다 다른 상상을 하는 특별한 머리를 가진 사람으로 반드시 세계를 변화 시키는 위대한 인물이 될 수 있다.”고 격려했습니다. 그 어머니의 격려의 말 그것을 잡고 “그렇지, 나는 다른 사람과 다르다. 나는 위대한 사람이 될 수 있다.” 그 믿음으로 나아가서 세계를 변화시키는 발명왕이 된 것인 것입니다. 한마디의 격려의 말이 한평생을 변화시키는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 부정적인 말이나 절망적인 말을 해서는 안 됩니다. 이 세상에는 부정적인 세상인 것입니다. 절망적인 세상인 것입니다. 그 말 안 해도 부정은 다가오고 절망은 다가오는 것입니다. 우리는 부정과 절망이 안개처럼 쌓여서 사는 것입니다. 이미 부정이 있고 절망이 있는 곳에 또 부정을 말하고 절망을 말해봤자 도움이 안 되는 것입니다. 그곳에 우리가 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하면 그것이 우리에게 승리를 갖다 주는 것입니다. 희망이 주는 놀라운 능력을 우리는 늘 알고 있어야 되는 것입니다. 저는 병들고 가난한 소외된 삶의 두려움에 떠는 사람들에게 십자가를 통한 희망을 언제나 주려고 하는 것입니다. 다른데 희망을 발견할 수 없습니다. 돈이 있어야 희망을 줄 수 있지요. 내게 무슨 가진 게 있어야 나눌 수 있지요. 아무것도 없었는데 성경에 예수님께서 우리를 위해서 십자가에서 대속해 주신 그 은총은 나눌 수가 있는 것입니다. 그것은 희망의 소식이기 때문에 나눌 수가 있는 것입니다. 그리고 그 희망을 받아들이면 살아나기 때문인 것입니다. 나는 늘 사람들 만날 때마다 “나는 폐병으로 죽다가 예수 믿고 살아났습니다. 예수님이 살린다는 소식을 듣고 그것을 믿고 살아났습니다.” 그 말을 하고 끝까지 견디십시오. 버티십시오. 살아납니다. 그 희망을 가졌기 때문에 나도 살고 남도 살릴 수가 있었던 것입니다. 사람들은 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복과 4차원의 영성으로 자기를 개발해서 희망을 넘치게 하면 정말 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 수가 있는 것입니다. 아무리 환경이 좋아도 희망을 저버리면 파멸되고 마는 것입니다.

4. 좌절과 절망과 싸우라
  우리는 좌절과 절망과 끊임없이 싸워야 되는 것입니다.
우리는 십자가를 바라보고 희망적 생각을 늘 선택해야 되는 것입니다. 십자가는 여러분 플러스 아닙니까? 십자가는 마이너스표 아닌 것입니다. 언제나 십자가를 바라보면 십자가는 나의 생애 생명을 얻되 풍성하게 얻는 플러스다. 십자가를 바라보고 희망을 얻어야 되는 것입니다. 매일같이 한두번이 아니게 십자가를 바라보고 묵상해야 되는 것입니다. 저는 매일같이 시간만 나면 십자가를 바라보는 것입니다. 내가 절망이었는데 예수 그리스도를 바라보자 희망을 얻게 되었다. 왜냐, 예수님 안에서 죄가 용서받는 것을 보고 나도 용서받을 수 있는 희망을 얻었다. 예수님 안에서 거룩하게 되는 것을 보고 희망을 얻었다. 예수님이 수많은 병든 자를 살리고 고치는 것을 보고 나는 희망을 얻었다. 예수님이 굶주리고 헐벗은 사람의 저주를 대신 짊어지고 가는 것을 보니 내가 희망을 얻었다. 예수님이 죽은 자를 살리시고 영생을 주시니 희망을 얻었다. 저는 십자가를 바라보았기 때문에 내 자신이 희망을 얻었고 십자가를 바라보았기 때문에 다른 사람에게 희망을 말할 수가 있었던 것입니다. 십자가 이외에는 희망을 말할 곳이 없습니다. 그러다가 십자가를 통해서 희망을 갖고 희망을 나눌 수가 있는 것입니다. 십자가를 쳐다보면 구체적인 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라봐야 꿈을 꿀 수가 있지 십자가를 바라보지 아니하면 꿈을 꿀 수가 없어요. 희망이 있어야 꿈을 꾸지요. 희망이 없는데 꿈을 꿀 수가 있습니까? 무슨 꿈을 꿉니까? 내가 잘 살 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 건강해 질 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 시집 장가갈 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 직장을 얻을 수 있는 꿈도 얻을 수가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 마음속에 크고 적은 꿈을 꾸는데 꿈을 꿀 수 있는 재료가 바로 십자가인 것입니다. 왜냐, 나는 못나고 버림받은 사람이라도 하나님은 나병환자도 사랑해서 동행을 했습니다. 그런데 나도 나병환자 같은 사람이라도 주님은 나와 같이 할 수 있다는 확신을 얻을 수가 있는 것입니다. 주님 십자가는 사람을 차별대우 하지 않습니다. 그러므로 십자가를 바라보고 구체적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다.
  오늘날 저는 이제 나이가 많지만 저에게는 꿈이 있습니다. 매일같이 그 십자가를 바라보고 그 꿈을 꾸는 것입니다. 하나님 앞에서 더 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입은 삶을 살게 해달라고 꿈을 꿉니다. 항상 건강하고 치료 받아서 아픈데 없이 주님의 말씀을 증거하고 살다가 하늘나라 가게 될 꿈을 꾸고 있는 것입니다. 꿈을 꾸어야 돼요. 그것을 바라보고 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 아무리 밤이 어두워도 새벽은 다가오는 것입니다. 그러므로 어둡다고 해서 새벽이 오는 것을 포기를 하면 안 되는 것입니다. 새벽을 꿈꾸어야 되는 것입니다.   
그러므로 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 했으므로 어떤 어려운 일에도 주님을 바라보면 선을 이루게 된다는 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 끊임없이 희망을 말하십시오. 절망을 말하지 마십시오. 말 안 해도 절망이 와 있는 것입니다. 희망을 말하십시오. 그래야 절망이 물러가는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다.
혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 혀의 열매를 먹습니다. 부정을 말하는 사람은 부정하게 되고 긍정을 말하는 사람은 긍정하게 되는 것입니다. 죽음을 말하는 사람은 죽음이 다가오고 삶을 말하는 사람은 삶이 다가오는 것입니다. 우리의 입술의 말은 살아 있습니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하다고 말했는데 우리도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 우리 말에 힘이 있는 것입니다. 말은 살아 있습니다. 말을 하면 그 살아나가서 여러분의 환경과 운명을 변화시키는 것입니다. 내가 못산다고 하면은 말이 나가서 못살도록 여러분 환경을 만듭니다. 말은 살아있기 때문인 것입니다. 그러므로 말하는 것을 조심해야 됩니다.
  열왕기하 7장 19절로 20절에 “그 때에 이 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이 일이 있으랴 하매 대답하기를 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하였더니 그의 장관에게 그대로 이루어졌으니 곧 백성이 성문에서 그를 밟으매 죽었더라”
이 스토리에도 보면 이 장관이 말 한마디 잘못해서 그는 먹지도 못하고 밟혀 죽었던 것입니다. 말 한마디 잘못했어요. 엘리사가 내일 이맘 때 성문밖에 밀가루와 보리가 산더미처럼 쌓이고 값싸게 팔릴 것이라고 말할 때 하늘의 하나님이 창문을 낸들 그런 일이 있을 것이냐. 그럴 수 없다고 말을 잘못했습니다. 그러니까 당장 네 눈으로 보기는 보아도 먹지는 못하리라 했는데 과연 보기는 보아도 먹지는 못한 것입니다. 말을 잘못했기 때문에 그런 것입니다. 말을 잘한 엘리사와 그 말을 믿은 사람들은 다 살아났던 것입니다. 그러므로 끈임 없이 말을 해야 돼요. 우리는 계속해서 절망적인 환경에서도 희망을 향하여 질주해 나가야 되는 것입니다.
  콜럼버스가 신대륙을 찾아 대해를 항해하고 있을 때, 배를 타고 망망대해를 가도 가도 눈앞에 대륙은커녕 섬 하나 보이지 않았습니다. 그러자 일등 항해사가 콜럼버스에게 와서 "대륙은커녕 별 하나 보이지 않습니다. 선장님, 이제 우리는 어떻게 하면 좋겠습니까? 우리는 잘못하면 죽지 않겠습니까?" 그때 콜럼버스는 이렇게 소리쳤습니다. "계속 앞으로! 전 속력 전진!" 이것밖에는 말하지 않았습니다. "계속 앞으로! 계속 전진!" 이 말 한마디가 서양사의 새로운 지평을 연 중대한 분수령이 된 것입니다. 콜럼버스가 새로운 대륙을 발견한 것입니다.
아무리 좌절과 절망의 상황일지라도 우리는 절망을 버리고 희망을 생각하고 꿈꾸며, 희망의 날이 다가올 것을 믿고 말하며 끊임없이 희망을 향해 전진해 나가야 되는 것입니다.
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑 같이 어두워도 희망을 향해서 나아가야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나는 더 나아진다. 승리한다. 희망을 향하면 우리 마음속에 하나님의 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 절망을 생각하고 절망을 말하면 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분과 같이 계시는 동안에 희망을 말하는 사람이 되십시오. 

<결론>
  고난의 노예가 되지 말고 희망의 성공자가 되어야만 하는 것입니다. 네 사람의 한센 병자와 같이 스크럼을 짜고 희망을 향하여 걸어 나가야 되는 것입니다. 희망이 없다고 할지라도 희망을 향해서 걸어나가면 희망이 만들어 지는 것입니다. 없는 희망이 희망을 향해서 나가는 사람에게는 만들어지는 것입니다. 우리는 더구나 십자가가 우리를 내려다보고 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 초청을 받고 있는 것입니다. 십자가의 하나님께서 그 아들을 통해서 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주려고 기다리고 있는 것입니다. 다른 곳에서는 하나님을 만날 수가 없습니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거한다. 전능하자는 하나님이고 은밀한 곳은 예수님인 것입니다. 하나님의 비밀인 예수 그리스도를 우리가 모시면 하나님의 날개 속에 들어갈 수 있는 것입니다. 그렇게 되면은 우리는 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”(시 91:3~7)
왜, 예수님을 바라보고 희망을 향해서 걸어가기 때문에 하나님이 같이 계시므로 이런 승리적인 삶을 살 수가 있는 것입니다. 그러므로 환경을 바라보지 마십시오. 사람들의 말에 귀를 기울이지 마십시오. 고개를 들어 십자가를 바라보고 하나님의 사랑과 은혜를 바라보십시오. 하나님은 죄를 짓고 불의하고 추악하여 버림을 받아야 마땅한 사람도 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 받아 들여서 희망을 주시는 것입니다. 예수님을 끌어안으십시오. 예수님이 여러분을 안아 주실 것입니다. 예수님을 몸에 걸머지십시오. 예수님이 여러분을 업어 주시는 것입니다. 예수님을 여러분이 붙잡으십시오. 그러면 예수님이 여러분을 붙잡아 주시는 것입니다. 예수님이 계시기 때문에 우리는 좌절할 수가 없습니다. 절망할 수가 없습니다. 예수님을 의지하고 할 수 없는 것에서 할 수 있다고 일어나야 되는 것입니다. 죽는 자리에서 살수 있다고 일어나야 되는 것입니다. 실패에서 성공할 수 있다고 다시 재기해야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리를 살리기 위해서 예수님을 이 땅에 보내서 십자가에 못 박아 우리의 모든 죽음을 청산시켜 주셨기 때문인 것입니다. 이 세상에 가장 위대한 보배는 예수님인 것입니다. 내가 가질 수 있는 가장 큰 보물은 예수님인 것입니다. 예수님 때문에 살 수 있고, 예수님 때문에 노래할 수 있고, 예수님 때문에 희망을 가질 수 있는 것입니다. 여러분은 그리스도와 같이 살면서 큰 꿈을 꾸고 큰 믿음으로 인내로 나가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20090726.txt ===

2009. 7. 26. 주일 4부 설교

사랑만이 영원하다
( 고전 13 : 13 )

<서론>
  오늘 제가 여러분과 함께 나눌 말씀은 “사랑만이 영원하다”라는 제목입니다.
  성경에는 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 이 중에 사랑이 제일이라고 했습니다. 왜 사랑이 제일이냐면 천국에 올라가면 믿음도 완성된 것이고 소망도 다 이루어진 것입니다. 그러나 사랑은 천국에 들어가자 겨우 시작하는 것에 불과한 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리가 천국 들어가야 진실로 사랑이 무엇인지를 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 

<본론>
1. 인간 삶의 근본적인 요소인 사랑
  우리 인간의 삶의 근본적인 요소가 사랑입니다. 사랑을 받지 못하면 마음이 허해져서 세상 죄악으로 채우려고 합니다. 여러 가지 변명을 하고 이유가 있지만 세상 죄악으로 몸부림치는 사람들의 과거를 살펴보면 사랑결핍증에 걸려서 그 병이 난 것을 우리가 알 수가 있는 것입니다. 인간의 삶의 가장 근본적인 요구가 사랑입니다. 사랑이 있어야 참 인간의 생활을 할 수 있는 것입니다.
  상담 전문가인 오제은 교수는 그의 책「자기 사랑 노트」에서 중독은 상처로부터 비롯된다고 말하고 있는 것입니다. 즉, 내면의 공허함이 있을 때 사람들은 그것을 잊기 위하여 술, 약물 중독, 혹은 일중독 등의 중독에 빠지게 되는 것입니다. 사랑을 받지 못하니까 그 대신 중독으로써 그것을 메우려고 하는 것입니다.
  심리학자 로버트 파이어스톤(Robert Firestone)은 “모든 인간의 심리는 자신의 감정적인 필요가 충족되지 못하면 다른 사람이나 특별한 경험 혹은 특정 물건 등에 크게 애착을 느끼며 그러한 것들을 통해 스스로 위로하고 고통으로부터 자신을 지키기 위한 방어기제로 삼는다. 그러나 이것은 단지 착각일 뿐이다.”라고 말한 것입니다. 사랑 대신에 여러 가지 주위 환경을 가지고 메우려고 하는 것입니다. 어떤 사람은 고양이를 늘 안고 다니고 어떠한 사람은 개와 더불어 살고 이런 모든 것은 자기가 필요한 감정적 사랑을 채우지 못하기 때문에 주위 환경의 사물을 통해서 메워 보려고 하는 것입니다. 사람들은 일반적으로 사랑을 받지 못하면 마음이 허해져서 세상 유혹에 쉽게 물들거나 세상 죄악으로 채우려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑은 정말 필요한 것입니다. 사랑을 받지 못하고 자라는 사람들은 언제나 세상을 적대시하고 경계하는 것입니다. 마음을 좀처럼 열어 놓지 않습니다. 자랄 때 쭉 핍박을 당하고 업신여김을 당한 사람은 세상에 성장하고 난 다음에도 늘 그러한 경험을 토대로 해서 사람들을 바라보는 것입니다. 그러므로 학대당한 자기의 과거의 생활을 기초로 삼아서 사람들을 향해 마음을 열지 않습니다. 본심을 나타내지 않습니다. 마음에 따뜻함을 보여주지 않는 것입니다. 이해하고 동정하는 것이 굉장히 힘듭니다. 왜냐하면 이해하고 동정한 경험이 없기 때문인 것입니다. 늘 학대당한 것과 멸시당한 체험만 있지 이해를 해주고 동정을 해주고 품어준 체험이 없기 때문에 그러므로 이해와 동정을 할 수 없습니다. 아주 냉철하고 냉혹하게 되게 되는 것입니다. 비판과 빈정대는 경우가 많고 칭찬과 찬양을 하기가 좀 힘든 것입니다. 나 이외 사람을 사랑할 줄 모릅니다. 남을 받아들이고 남과 하나가 되는 이러한 일을 좀처럼 하지 못합니다. 사랑을 받지 못하고 경험하지 못한 남편이나 아내는 가정을 이루지 못합니다. 항상 그 마음속에 열등의식과 좌절감으로 몸부림을 치고 고통을 당하기 때문에 진정한 행복이 무엇인지 알지를 못하게 되는 것입니다.
  켄터키 루이빌 의과대학 병원에 22세 된 환자가 입원을 했는데, 위장이 심하게 망가져서 위 절제 수술을 했습니다. 그런데 10개월 후에 다시 재입원해서 또 위장을 잘라냈습니다. 그 다음에 또 다시 와서 세 번째로 위장을 잘라낼 수밖에 없는 그런 처지에 있자 외과 의사들은 “외과적으로 고칠 병이 아니다.” 그래서 정신과 병원을 이 사람을 돌렸습니다. 정신과 전문의의 진찰을 받게 했는데 정신과의 치료를 하면서 그의 위장이 이처럼 망가지게 된 이유를 알게 되었습니다. 그의 부모님은 그가 6살 때 이혼하고 그를 다른 집에 양자로 보냈습니다. 그러나 양부모는 그를 심하게 학대하며 고통을 주었습니다. 그 양부모의 학대와 고통이 심해질수록 이 어린 아이는 자기 부모에 대해서 깊은 감정을 가졌습니다. 나이가 좀 자라자 가슴속에 칼을 품고 다니면서 부모를 만약 길거리에서 만나면 찔러 죽이겠다고 생각한 것입니다. 그렇게 분노하며 복수의 원한을 품고 10여 년의 세월이 흐르자 그만 위장이 망가지고 만 것입니다. 오늘날 의사들은 질병의 80%가 마음에서 온다고 말한 것입니다. 병원에서는 수소문하여 그 부모를 찾았으나 아버지는 이미 세상을 뜨고 말았고 겨우 어머니만 찾을 수 있었습니다. 어머니를 아들의 병실로 안내하니 어머니가 아들에게 눈물로 용서를 구했습니다. 처음에는 어머니에게 눈길을 주지 않고 외면하던 이 청년은 사흘이 지났을 때 어머니 가슴에 얼굴을 묻고 하염없이 며칠간을 말도 못하고 울기만 했습니다. 그리고 이 어머니와 이야기를 나누고 사랑을 나누었습니다. 그러자 신기하게도 두 번이나 위를 절제하고 세 번째 절제하려던 위장이 감쪽같이 나아버리고 만 것입니다. 건강을 회복한 것입니다. 사람이 사랑 받지 못하고 자랄 때 그 마음에 미움과 원한이 쌓여 세상을 적대시하고 경계하게 되고 급기야 육신의 병까지 얻게 되는 것입니다. 
  저는 과학자들이 원숭이로 사랑의 힘을 실험한 결과를 읽어본 적이 있습니다. 과학자들은 한 원숭이를 태어나자마자 어미 품에서 떼어 내어서 금속으로 만든 원숭이에게 털을 입혀 놓고 어머니처럼 새끼 원숭이 방에 넣어 놓았습니다. 새끼 원숭이가 아무리 매달려도 아무 반응이 없고 감정이 없고 차디찬 어미인 것입니다. 그 다음에 이 새끼가 자라서 어미가 되었습니다. 자기 새끼를 낳았는데 새끼에 대한 사랑을 할 줄 모릅니다. 새끼가 근처에 오면 발로 차버리고 젖가슴에 매달리면 물어 찢고 새끼를 기르지 못합니다. 사랑을 받지 못하고 자라난 원숭이는 역시 자기 새끼를 낳았어도 어떻게 새끼를 사랑할 줄을 모르는 것을 보았다는 것입니다. 사랑은 사람뿐 아니라 짐승에게도 큰 영향을 줍니다. 사랑받지 못하고 자란 사람은 이해하고 동정하는 것이 힘들고 자신 이외의 사람을 사랑할 줄 모릅니다. 그러나 사랑을 받고 자라난 사람은 언제나 마음 문을 열고 마음에 여유가 있습니다. 내가 부모님께 사랑을 받고 주위의 사랑을 받았기 때문에 적대감정이 없습니다. 마음이 넓고 환합니다. 그렇기 때문에 여유 있게 사람들과 대화를 하고 생활할 수가 있는 것입니다. 그리고 긍정적인 삶의 자세를 갖게 되는 것입니다. 모든 것을 비평과 비난으로 보지 않고 긍정적이고 적극적으로 사물을 대할 수 있는 마음의 태도를 가지게 되는 것입니다. 그리고 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 왜냐, 사랑 받고 사랑 주는 것이 그에게는 생활의 통상이 되어 있기 때문에 이웃을 쉽게 사랑하게 되는 것입니다. 그리고 참된 행복이 무엇인지도 깨달아 알고 있는 것입니다.
  에베소서 5장 1절로 2절에 “그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라”고 말한 것입니다.
사랑가운데서 행하려고 하면 사랑을 받아야 되는 것입니다. 세상의 사랑을 받지 못했으면 예수님을 믿고 하나님의 사랑을 마음속에 받아야 되는 것입니다. 세상의 악한 사람, 깡패들, 중독자들이 예수님을 믿고 하나님의 사랑을 체험하고 난 다음 그 인격이 완전히 달라진 것을 우리는 많이 보고 간증도 듣고 있는 것입니다. 사랑이 사람을 사람 되게 만들어주고 사람을 변화시켜 주는 것입니다. 
  몇 해 전에 “칭찬은 고래도 춤추게 한다”는 책으로 많은 사람들이 칭찬의 중요성을 인식시킨 저자가 있었습니다. 캘리포니아의 오렌지 재배 농장에서 농사짓는 사람들에 의하면 오렌지를 심어 놓고 매일 아침 밭을 지나갈 때마다 “오렌지나무야~ 내가 너를 사랑한다. 너 참 예쁘다. 너 잘 자란다. 정말 정말 고맙다.”이렇게 칭찬을 해주면 오렌지가 벌레도 안 먹고 맛도 있고 잘 자란다는 것입니다. 나무도 사랑해주고 칭찬해 주면 잘 자라고 열매도 잘 맺는다는 것입니다. 칭찬은 짐승도 춤추게 하고 식물도 잘 자라게 하는데, 하물며 사람은 말할 필요가 없습니다. 우리는 항상 내가 사랑받고 있는가를 생각해 보아야 되는 것입니다. 

2. 당신은 지금 사랑받고 있는가?
  오늘 여러분은 사랑을 받고 있습니까? 남편에게 아내에게 자식에게 형제나 이웃에게 사랑 받고 있습니까? 모든 사람은 사랑을 받고 인정을 받기를 원합니다. 사랑을 받지 못하고 인정을 받지 못하면 삶은 황무지가 되고 마는 것입니다. 사랑은 조건이 붙으면 사랑이 아닙니다. 이렇게 이렇게 하기 때문에 사랑한다. 그러면 그것은 사랑이 아닌 것입니다. 우리는 부부의 사랑도 골로새서 3장 18절로 19절에 “아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라 남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라”고 말한 것입니다.
사랑은 조건이 없습니다. 기네스북에 ‘세계 최 장수 부부’로  기록된 영국인 퍼시 애로스미스(105세)와 플로렌스(100세) 부부의 이야기가 화제가 된 적이 있습니다. 플로렌스는 교회학교 교사로 마을의 작은 교회에서 결혼을 했습니다. 그리고 이들은 80년 동안 행복하게 살았습니다. 사람들이 “어떻게 오랜 세월 행복하게 살 수 있었습니까?”라고 물었습니다. 남편은 이렇게 대답했습니다. “전 아내에게 늘 ‘사랑해요’라고 말했지요.” 그 아내는 말하기를 “전 남편에게 늘 ‘여보, 미안해요’라고 말했지요.” 사랑해요. 미안해요 그것을 매일같이 말했는데 그것이 그들로 하여금 장수하고 행복하게 만들었다는 것입니다. 이 부부는 평생 서로에게 따뜻한 관심을 가지고 배려하며 살았습니다. 그리고 화가 났을 때는 아무리 다퉜더라도 사랑으로 용서하고 새로운 날을 맞이했습니다. 모든 사람들은 사랑과 인정받기를 원합니다. 특별히 부부는 상대로부터 인정받고 사랑받기를 원합니다. 이런 건강한 부부생활이 장수의 복을 가져오는 것입니다. 우리가 가만히 보면 부부간에 여간해서 딱 맞는 부부가 별로 없습니다. 제가 50년 동안 목회하면서 우리 성도들을 살펴보면 천생연분인 사람 별로 없어요. 후생연분이 많아요. 그러므로 조건이 많습니다. 내가 가만히 보면 어떤 부인은 어머니 같은 부인이 있습니다. 남편을 자식처럼 돌보아 주는 그런 부인도 있습니다. 그런가 하면 가정교사와 같은 부인도 있습니다. 남편에게 늘 꾸중하고 잔소리하고 간섭하는 가정교사와 같은 부인도 있는 것입니다. 그 다음에는 투정하는 아내가 있습니다. 투정하고 늘 불평하고 남편만 만나면 불평하고 원망하고 투정하는 부인이 있습니다. 그렇지 않으면 자유부인이 있어요. 아예 책임 없이 집안 살림은 엉망으로 내버려 두고 밥만 먹으면 밖으로 나가는 것입니다. 자유부인입니다. 그 다음에는 목석같은 부인이 있어요. 남편이 나가면 나갔는가보다. 들어오면 들어 왔나보다. 있으면 있는가 보다. 없으면 없는가보다. 아무 반응이 없어요. 목석같은 그런 부인도 있는 것입니다. 그런가하면 남편도 아버지 같은 남편이 있어요. 참 부인을 아버지가 딸을 사랑하는 것처럼 돌보아주고 사랑하고 용서하고 관용하는 아버지 같은 그러한 남편이 있는가하면 초등학교 교장 선생님 같은 남편이 있어요. 늘 아내를 꾸짖고 교훈하고 가르치려고 하는 남편이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 불평 많은 남편, 들어오면 부인에게 한시도 쉬지 않고 불평하고 원망하는 그런 남편이 있습니다. 그렇지 아니하면 책임 없는 남편입니다. 집안이 어떻게 되든 책임하지 않습니다. 자기만 잘 먹고 밖에 나가서 잘 입고 잘 살면 되지 집은 돼지소굴이 되어도 관심을 안 갖는 남편도 있는 것입니다. 그 다음에는 벙어리 남편이 있는 것입니다. 집에 들어와서 두 마디 밖에 말 안합니다. “밥 줘, 자자!” 부인이 무슨 말을 해도 대꾸하지 않습니다. 밥 줘! 자자!가 꼭 그분이 하루 하는 말입니다. 이 실제로 서대문에 있을 때 우리 권사님이 하루 제게 찾아와서 “이제 목사님 우리 남편하고 이혼해도 되겠지요? 자식들 다 길러서 마지막 시집, 장가보냈으니까 이제는 이혼하렵니다.” “아니 여태까지 자식 놓고 잘 살았는데 갑자기 이혼 하다니 무슨 그런 말을 하십니까?” 하니까 “우리 남편하고 내가 지금까지 살아온 이 시간 동안 하루에 두 마디 밖에 못 듣습니다. 밥 줘! 자자! 이런 남편하고 내가 자식 때문에 살았는데 자식들 다 내어 보냈으니 이제 나도 속시원하게 말하는 사람하고 만나서 살아봐야 되겠습니다.” 정말 안하면 답답하지요. 왜, 부부의 의사소통이 안 되느냐. 대게 부부간에 서로 대화를 할 때, 부인은 손짓 발짓하며 열심히 이야기를 하는데, 남편은 텔레비전 바라보고 멍하게 있고 신문 보거나 고개만 끄덕끄덕 합니다. 그러면 부인은 무시당하는 것 같은 감정이 생겨서 더 열을 내고 말하면 더 남편은 대답이 없는 것입니다. 왜 상대방의 신경을 곤두세우게 하고 무시하는 태도를 취하느냐 하면은 언어 연구자들의 연구에 의하면 어른의 경우, 남성은 하루 평균 1만 2천 500 단어를 사용하는 반면, 여성은 그 두 배가 되는 2만 5천 단어를 사용한다는 것입니다. 남편은 1만 2천 500 단어 사용하면 할 말 다 했어요. 그런데 부인은 2만 5천단어가 사용된다는 것입니다. 그런데 남자들은 직장에서 이미 1만 2천 500 단어를 다 사용하고 집에 오기 때문에 집에 와서는 거의 벙어리가 되어 버리고 마는 것입니다. 하지만 아내는 2만 5천여의 단어를 하루 종일 묵혀두었다가 남편이 오면 일시에 쏟아냅니다. 그러니 부부간의 대화에 문제가 생기는 것은 당연합니다. 남편은 신문을 보거나 텔레비전 앞에서 그저 조용히 쉬기를 원하는데, 아내는 끊임없이 2만 5천 단어를 다 말을 해야 되는 것입니다. 그러니 남편이 자신과 같이 반응해 주기를 기대하지만 기대 한 대로 반응을 안 해주니까 결국에는 나를 무시한다. 멸시한다. 못살겠다. 충돌이 생겨나는 것입니다. 벙어리 같은 남편 앞에 끊임없이 말하고 싶어 하는 부인은 딱딱 거리며 충돌만 할 뿐 서로 간에 애틋한 관심을 표현할 줄 모르는 것이 오늘날 우리의 삶인 것입니다. 우리는 부부간의 사랑도 조건을 붙이지 말아야 되는 것입니다. 무조건 사랑해야 되는 것입니다. 우리가 변화 시켜서 이렇게 변화되면 사랑하겠다고 하면 절대로 변화 못시킵니다. 남편이 아내 변화 못시키고 아내가 남편 변화 못시키는 것입니다. 무조건 하고 사랑해줘야 되는 것입니다. 변화는 하나님이 하시지 사람이 변화 시키지 못하는 것입니다. 무조건 사랑하고 기도해주면 하나님이 변화시켜 주는 것입니다. 또 우리가 자식을 기르니까 자식과 같이 있으니 자식을 사랑해주지 않습니까? 많은 사람들이 자식을 사랑할 줄 모릅니다. 그렇기 때문에 자식들이 부모의 사랑을 느끼지 못하고 외톨이가 되어서 삐뚤어진 마음을 가지고서 집을 떠나게 되는 것입니다. 여러분 자식을 사랑하는 사람은 많이 어릴 때 안아줘야 되는 것입니다. 이 스킨십이 굉장히 중요한 것입니다. 안아주고 뺨을 비벼주는 것은 자녀들의 마음속에 정말 사랑하고 있다는 확신을 얻게 해주는 것입니다. 그리고 어떠한 일이 있어도 될 수만 있으면 비평하지 말고 칭찬을 해 주는 게 좋습니다. 잘한다고 박수쳐 주고 칭찬을 해주면 좋습니다. 나는 책에 보니까 미국의 아주 유명한 인물이던 한 부인이 자기가 자랄 때 아버지의 사랑을 결코 잊을 수가 없어서 그 마음속에 사랑의 감동을 지금도 주고 있다고 글을 적었는데 거기에 보니까 자기가 고등학교 때 코에 여드름이 크게 나서 남학생들이 조롱을 하고 손가락질을 했습니다. 그가 울면서 아버지에게 오니까 아버지가 품에 안아 주시면서 “야~ 너 예쁘구나. 그렇지 않아도 예쁜 얼굴에 빨간 여드름까지 났으니까 더 예쁘구나! 아~ 너 정말 예쁘다. 우리 딸 제일이다.” 아버지야 지어서 한 말이라도 그것이 그 여자에게는 굉장한 마음의 위로를 주었어요. 우리 아버지가 나를 사랑하는구나! 그래서 나중에 시집을 가서 사회적으로 출세해서 훌륭한 자리에 올라가서도 어릴 때 그 아버지의 그 칭찬 한마디가 결코 잊어지지 않는다고 말한 것입니다. 우리는 자녀들을 칭찬해주고 인정해 주지 무시하지 말아야 되는 것입니다. 자녀들을 무시하면 평생에 그것이 마음에 잊어지지 않습니다. 나는 우리 아버지 어머니를 사랑하지만 아버지에 대해서 생각만 하면 언제나 한 가지 떠오르는 것이 있습니다. 여름에 학교 대항 야구시합을 했는데 동래중학교가 야구시합에서 이겼습니다. 너무 내가 기분이 좋아서 집에 오니까 아버님이 이웃 사람들과 앉아서 마루에서 이야기를 하고 계시는데 내가 “아버지 아버지, 오늘 야구 시합에 우리 동래중학교가 이겼습니다.” 하나니까 “시끄럽다. 어른들 이야기 하는데 잡소리 하지마!” 얼마나 마음에 섭섭하고 충격을 받았던지 그것이 70이 넘은 오늘날도 내 마음속에 생각이 나는 것입니다. 우리 아버지만 생각하면 그 일이 마음에 사라지지 않습니다. 절대로 어릴 때 어린 아이들을 무시하거나 인정해 주지 않는 비평의 말을 안 하는 것이 좋습니다.
  에베소서 6장 4절에 “또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라”고 말하고 있는 것입니다.
어린아이하고 친구가 되어줘야 되는 것입니다. 우리 시대에는 어른이 어린아이하고 친구가 되면 면구스럽다. 부끄럽다고 생각한 것입니다. 어른은 어른답게 있어야 되고 애들은 애들답게 있어야지 어른과 애들이 친구처럼 다정하게 지낼 수 없었습니다. 사회적인 유교적인 관습이 그렇게 된 것입니다. 오늘날 그렇지 않습니다. 오늘날은 어린아이는 부모와 친구처럼 형제처럼 지낼 수가 있는 것입니다. 친구가 되어주는 것이 어린 아이들을 잘 성장하게 만들어 주는 것입니다. 
  저는 이렇게 말하는 어느 아버지의 글을 본 적이 있습니다.
“나는 자녀들이 어릴 때부터 자주 안아주었습니다. 그리고 그들이 나에게 얼마나 소중한 존재인지를 늘 이야기해 주었습니다. 딸아이를 안고 재우면서 여러 가지 재미있는 동화를 들려주곤 했습니다. 그런데 딸아이가 사춘기가 되었을 때, 나는 걱정이 되었습니다. 다른 사람들의 이야기를 들어보니 딸들이 사춘기가 되면 짜증을 많이 내고 부모를 싫어한다. 쾅 문을 닫고 자기 방에 들어가서 틀어박혀 있고 안 나온다. 그런 이야기를 듣고 우리 딸들이 그렇게 되면 어찌할꼬 굉장히 겁을 먹고 있었습니다. 그런데 다행히도 저에게는 그런 일이 일어나지 않았습니다. 키가 엄마보다 더 커진 딸아이는 여전히 나에게 안기는 것을 좋아하며, 학교가 끝나고 집에 오면 환호성을 지르며 나에게 달려왔습니다. 그리고 자기가 하루 종일 겪었던 재미있는 이야기를 들려줍니다. 그럴 때면 나는 행복에 잠겨서 새삼 깨닫는 것이 있습니다. ‘사랑은 심고 거두는 것이구나. 어릴 때부터 내가 사랑해주고 스킨십을 해주고 품어준 그 딸이 장성해도 역시 아버지를 사랑하고 아버지 품에 안기기를 원하는 것이구나! 그것을 느꼈다는 것입니다. 어릴 때부터 자녀를 많이 안아주고 칭찬해 주며 많은 대화를 나눌 때 자식은 밝고 건강하게 잘 장성하는 것입니다.
 아버지학교 운동본부의 국제운동본부장인 김성묵 장로는「좋은 아빠 되기 프로젝트」라는 책에서 좋은 아버지가 되는 방법 중의 하나로 ‘사랑을 표현해야 한다.’라고 말하고 있는 것입니다. 그리고 사랑을 표현하는 방법을 이렇게 설명합니다.
첫째, 사랑한다고 말하라. 어린 아이에게 아빠 엄마가 너를 사랑한다. 이 말을 거듭거듭 말을 해주라는 것입니다. 아버지가 자식에게 사랑을 표현하는 것을 낯간지럽게 생각하며 필요이상의 말을 하지 않는 것을 아버지의 권위를 상징한다는 것은 옛날 6.25시절의 전통인 것입니다. 한 조사에 의하면 청소년의 50%가 부모에게 “아직도 저를 사랑하세요?”라고 물어 보고 싶어 한다고 말했었습니다. 
둘째, 축복기도를 해주라는 것입니다. 그런데 기도를 하면서 평소에 자식에 대해 갖고 있던 생각이나 잘못된 점을 가르치려고 하지 말라고 합니다. 기도를 교훈적인 기도를 하지 말고 진실한 축복의 기도를 해주라는 것입니다.
셋째, 많이 안아주라는 것입니다. 미국에서 조사한 결과 가출 소녀의 90% 이상이 아버지와의 접촉 결핍증 환자이며, 미혼모의 70% 이상이 아버지의 부재 속에서 성장한 여성임이 밝혀졌습니다. 
특별히 여자아이는 야단을 맞으면 마음의 상처를 쉽게 받아 부모를 향해 마음 문을 닫게 되는데, 이럴 때 남자아이의 유혹에 더욱 쉽게 무너진다고 말하고 있는 것입니다. 
넷째, 문자메시지 보내기 입니다. 대화는 서로 간에 얼굴을 맞대고 하는 것이 가장 좋지만 최근에는 문자 메시지도 대화 창구가 되는 것입니다. 
이처럼 사랑한다고 자주 말하며, 자녀를 위해 축복기도를 해주고, 많이 안아주어 스킨십을 자주하며, 문자 메시지를 통해서도 대화할 때, 자녀는 부모의 사랑을 듬뿍 받아 안정적인 신체적인 정신적 발달을 이룰 수가 있는 것입니다. 잘 먹여 준다고 자식 잘 기르는 것도 아니고 옷 잘 입혀 준다고 자식 잘 기르는 것이 아닙니다. 자식과의 사랑이 있어야 사랑이 근본적인 인격을 성장하게 하는 것입니다. 우리 사람에게 가장 중요한 영적인 정신적인 영양소가 사랑인 것입니다. 또 그뿐 아니라 우리는 같이 사니까 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 이웃이 항상 곁에 있는데 이웃을 무시하고 살수 없는 것입니다. 이웃을 어떻게 사랑해야 할까요?
  마가복음 12장 31절에 “둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라”
  요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 말한 것입니다.
더구나 우리 예수 믿는 사람은 이웃을 사랑하라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 이웃을 어떻게 사랑합니까? 이웃을 청해놓고 늘 대접을 해야 사랑하는 것입니까? 아닙니다. 이웃을 사랑하는 사람은 허물을 덮어 주라는 것입니다. 사람만 만나면 손가락질 하고 귀에 소근 대고 이웃의 허물을 말하면 이웃을 미워하고 사랑하는 것이 아닙니다. 이웃에 허물이 있어도 눈감고 허물을 덮어주는 것이 사랑인 것입니다.
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말한 것입니다.
허다한 죄를 밝히는 것이 아니라 덮어주는 것입니다. 그것이 사랑인 것입니다. 사랑한다고 하면서 자꾸 이웃의 죄를 들춰내면 원수가 되고 마는 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
사랑은 허물을 가려주고 죄를 덮어주는 것이 사랑인 것입니다. 그리고 이웃이 어려울 때 도와줘야 되는 것입니다.
  요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
우리가 사랑과 행복나누기 운동을 하는데 이것이 바로 진실로 이웃을 사랑하는 것입니다. 이웃이 고통당할 때 함께 고통을 나누고 이웃이 어려움 당할 때 어려움을 나누어 주는 것이 사랑하는 것입니다. 항상 긍정적인 교제를 하라는 것입니다. 이웃 사람하고 기쁘고 좋은 말을 하고 서로 비평하고 비난하지 말라는 것입니다.
  로마서 15장 2절에 “우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할지니라”고 말씀하고 있는 것입니다.
그리고 이웃을 만날 때 반가워 해주라는 것입니다. 언제나 이웃을 만날 때 입술이 쳐져서...
그러면 이웃 사람이 보면 ‘저 사람이 나를 미워하는구나. 저 사람 만나면 인상이 나쁘다.’ 아주 마음이 고약합니다. 그러나 언제나 얼굴을 치켜 있으면 언제나 만나면 얼굴을 치켜 있으면 ‘아~ 저 사람은 나를 사랑하는구나.’ 당장 그렇게 느낍니다. 우리는 항상 이웃을 보면 인상을 쳐다보잖아요. 인상이 찌그러지고 입술이 밑으로 쳐져 있으면 무슨 말을 해도 진실로 들리지 않고 나를 좋아하지 않는다고 생각하는 것입니다. 그러나 항상 웃으면 이웃 사람이 자기를 좋아하고 사랑하는 줄 알고 있는 것입니다. 만날 때마다 반가워해줘야 돼요. 뭐 벌써 한번 만났는데 또 무슨 반가워지느냐. 아침에 만났어도 점심에 만날 때도 또 반가워지고 저녁에 만날 때도 반가워 해주면 그것이 이웃을 사랑하는 것이 되는 것입니다.
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”고 말한 것입니다.
잘한 일은 감사하고 높이 칭찬해 줘야 되는 것입니다. 이웃이 잘한 일이 있어서 혹시 신문에 나왔는지 방송에 나왔으면 찾아가서라도 칭찬하고 아주 높여줘야 되는 것입니다.
  히브리서 10장 24절에 “서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며”고 한 것입니다.
잘한 것은 잘했다고 칭찬하고 박수를 해주는 것이 좋습니다. 못하는 것은 그냥 덮어주고 잘한 것은 칭찬해주고 그것이 우리가 이웃을 사랑하는 것이 되는 것입니다. 
  현대 사회에서 사람들은 물질을 최고 가치로 추구하므로 진정한 친구를 얻기가 참으로 어렵습니다. 대부분 자기의 이익을 위해 잠시 좋은 관계를 맺어 보려고 하지만 이런 관계는 진정한 친구 혹은 진실한 이웃이라고 말할 수가 없습니다. 
“런던 타임즈”가 “참 친구란 무엇인가?”라는 정의를 현상 모집한 적이 있다고 합니다. 많은 사람들이 참가했는데, 그 가운데 가장 우수한 것 세 가지를 뽑아서 상을 주었습니다. 
첫 번째로는 “친구는 온 세상과 모든 사람이 다 나를 버릴 때 찾아와 주는 사람이다.” 참된 친구는 온 세상이 다 날 버리고 등을 돌릴 때 그때 날 찾아와 주는 것입니다. 다 날 좋아할 때 찾아오는 것은 누구든지 할 수 있지요. 내가 가장 외롭고 괴롭고 슬플 때 버림받았을 때 찾아와 주는 친구 정말 진짜 친구요, 귀한 친구인 것입니다.
두 번째 “친구는 너무 괴로워서 아무 말도 하지 못하고 침묵할 때에 그것까지 이해해 주는 사람이다.”너무나 고통스러워서 내가 말을 하지 못하고 앉아 있을 때 친구도 곁에 와서 아무 말도 안하고 같이 앉아 손만 잡아주고 있는 것입니다. 그래도 이미 그 마음을 압니다. 더 이상 말할 필요가 없는 것입니다. 욥의 친구같이 와서 온갖 험담을 다하면 그것은 친구가 아닌 것입니다.
세 번째 “내가 기쁜 마음을 가지고 만나면 기쁜 마음이 배가되고, 고통스러울 때 만나면 고통이 반으로 감해지는 사람이 진정한 친구이다.”는 것입니다. 친구를 만나도 아무 변화가 없으면 안돼요. 내가 그 친구만 만나면 내 기쁨이 배가 되고 내 슬픔이 반으로 줄어든다. 그러한 친구가 참 진실한 친구가 된다는 것입니다. 진실한 이웃 사랑은 이러한 친구여야 하는 것입니다. 늘 허물을 덮어주고 어려울 때 도와주며 위로해 주어야 진정한 친구가 되는 것입니다.

<결론>
  모든 삶의 뿌리는 사랑에 있습니다. 무슨 말을 해도 사랑이 그 뿌리가 되는 것입니다. 사랑이 없으면 돈이나 지위나 명예나 권세나 세상 것이 위로가 되지 않습니다. 부활하신 예수님께서 갈릴리 해변에서 제자들과 조찬을 하시고 수제자인 베드로에게 근본적인 질문을 했습니다. 주님이 수제자 베드로에게 이 질문을 하고 세상을 떠났던 것입니다. 
“요한의 아들 시몬아 네가 나를 이 사람들보다 더 사랑하느냐?” 그때 사용한 사랑이 아가페입니다. 무조건 사랑하는 사랑인 것입니다. 그럴 때 베드로가 말하기를 “주님 그러하나이다. 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다.” 이때 사랑은 필레오입니다. 친구의 사랑인 것입니다. 주님은 “네가 나를 아가페(무조건) 사랑하느냐?” 베드로는 “친구로 사랑합니다.” 왜냐하면 무조건 사랑한다고 큰소리 했다가 예수님을 세 번이나 배반했거든. 이제 자신이 없습니다. 그러나 예수님은 “내 어린 양을 먹이라” 그 다음 잠시 있다가 또 주님께서 “요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐?” 아가페 사랑을 하느냐는 것입니다. 그러니 베드로가 “내가 주님을 필레오하는 줄 주님께서 아시나이다” 아가페 한다고 말 못합니다. 무조건 사랑은 못하고 그저 친구로 사랑합니다. 그러니 주님이 “내 양을 치라” 그 다음 잠시 있다가 예수님이 “요한의 아들 시몬아 네가 나를 친구로 사랑하느냐?” 필레오로 사랑하느냐? 그만 가슴이 덜컹 내려앉습니다. 또 친구로 사랑한다고 했는데 이러다가 배반할 줄 어떻게 아느냐? 그래서 눈물어린 목소리로 “내가 주님을 친구로 사랑하는 줄 주님이 알지 않습니까? 나는 모르겠어요. 이 말 해놓고 난 다음 또 배반할지 내가 어떻게 압니까?” “내 양을 먹이라” 주님께서는 시몬 베드로에게 다른 질문 안했습니다. 내가 3년 동안 나를 따라 다니면서 잘 배웠느냐? 훌륭한 교훈을 배웠느냐? 훌륭한 제자가 되겠느냐? 그런 것을 묻지 않았습니다. 마지막 날 때 “네가 날 사랑하느냐?” 세 번 다짐을 한 것입니다. 그리고 사랑하면 “내 양을 먹이라”우리가 무엇을 하든지 사랑을 가지고 하면 사명감을 다 할 수가 있는 것입니다. 사람이 우리에게 사명감을 주고 무슨 일이든지 열심히 하게 하려면 사랑을 해야 되는 것입니다. 사랑은 모든 수고를 감내하는 것입니다. 어떠한 고통도 견딜 수가 있는 것입니다. 사랑은 진실로 자기에 맡겨준 일을 다 할 수 있는 능력을 허락해 주는 것입니다. 우리가 이 세상에서 믿음, 소망, 사랑 세 가지가 늘 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 사실 맞아요. 사랑이 제일입니다. 사랑만 있으면 살아 나갈 수가 있어요. 사랑이 없으면 모든 것은 살아 나갈 수 있는 원천이 되지 못하는 것입니다. 그런데 우리가 이 사랑을 사람 속에서 발견하기가 힘듭니다. 너무나 각박한 세상 속에 서로를 이용하고 서로를 속이고 미워하고 하기 때문에 사랑을 발견할 수 없어요. 인류 역사 이후에 늘 사람들은 물고 찢고 싸우고 전쟁하며 살았습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 이 참 사랑을 발견할 수가 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 얼마나 사랑했습니까? 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 먼저 우리를 사랑하셔서 독생자를 주셨습니다. 예수님은 우리를 사랑하셔서 우리를 대신하여 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 몸 찢고 피 흘려주셨습니다. 그렇기 때문에 우리에 대한 하나님의 사랑은 변할 수가 없고 우리에 대한 예수님의 사랑은 변할 수가 없는 것은 사랑의 대가를 너무나 크게 지불했기 때문인 것입니다. 이렇게 크게 투자를 하고 난 다음에 그 사랑을 버릴 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 당해야 마땅하고 사람들에게 다 질시를 당해도 하나님은 우리를 불쌍히 여기시고 사랑하고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 말씀한 것입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑을 찾고 그 사랑 가운데서 살아야 되는 것입니다. 하나님의 사랑을 생각하고 하나님의 사랑으로써 아내를 사랑하고 하나님의 사랑으로써 남편을 사랑하고 하나님의 사랑으로써 자식을 사랑하고 하나님의 사랑으로써 이웃을 사랑하면 우리가 참 행복한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리의 사랑의 기본이 하나님께 있는 것입니다. 그러므로 그리스도를 믿고 하나님의 사랑을 마음속에 받지 못한 사람의 사랑은 대게 다 거짓 사랑이요, 얼마 있지 않다가 식어져 버리고 없어질 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑에 기본한 사랑만이 영원한 것입니다. 그것은 이 땅에서 천국까지 또 영원히 계속되는 것입니다. 누구든지 하나님의 사랑은 예수 안에서 받을 수가 있는 것입니다. 오늘 예수님은 이 사랑을 우리에게 주시기 위해서 우리에게 찾아와서 우리 마음 문을 두드리고 있는 것입니다. 누구든지 주의 음성을 듣고 마음 문을 열기만 하면 예수님은 그 놀라운 하나님의 사랑을 가지고 우리 마음속에 들어오는 것입니다. 예수님과 신앙생활을 하면 세월이 흘러 갈수록 그리스도의 사랑을 더 마음속 깊이 느낍니다. 처음에는 별로 깊이 예수 그리스도의 사랑을 느끼지 못하다가도 세월이 흘러가면 정말 주님이 나를 사랑하시는구나. 그리스도의 사랑이 마음을 저리게 하는 것입니다. 그리고 그 그리스도의 사랑이 나로 하여금 살아갈 수 있는 용기와 힘을 주고 행복을 주는 것입니다. 이 그리스도 안에 있는 아버지의 사랑이 여러분에게 넘치시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도하겠습니다.
<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 아버지 하나님 안에 잇는 그리스도의 사랑, 그리스도 안에 있는 아버지의 사랑 이 사랑을 우리가 가슴속에 받아들이면 우리가 정말로 사랑을 가지고 살아갈 수 있습니다. 하나님의 사랑을 가슴속에 받아들이지 않고는 사랑을 가지고 살아갈 수 있는 힘이 없습니다. 인간의 사랑은 다 말라 버리고 변화되고 마는 것입니다. 우리 아버지여 오늘 원하오니 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음속에 넘치게 하여 주시옵시고 이 사랑으로 말미암아 이 세상을 사랑할 수 있는 힘을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20090802.txt ===

2009. 8. 2. 성찬주일 4부 설교

기도와 낙망

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여”(눅 18:1)


할렐루야~ 잘 오셨습니다. 하나님이 오늘 큰 축복 주실줄 믿습니다.
<서론>
  오늘“기도와 낙망”이라는 제목으로 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다.
  기도는 참 힘들고 답답합니다. 많은 사람들이 내게 기도하는 한시간 그 때가 가장 즐겁다고 하는데 말은 그렇게 하지만 실로 기도하는 한시간이 얼마나 힘이 드는지 몰라요. 오십 평생을 목회하면서 기도에 매달려 봤는데 기도가 큰 노동이라구요. 기도가 휴식이 아닙니다. 노동입니다. 힘이 들어요. 종종 기도하다 말고 이렇게 질문합니다. “정말 응답하시는 하나님이 계신가? 하나님은 나 같은 사람에게 관심이 계신가? 하나님께서 혹시 나를 버리신 것이 아닐까? 더 기도해 봤자 무슨 소용이 있겠는가?” 그러한 마음이 자꾸 생겨납니다. 기도가 순식간에 응답이 안 오면 “내가 무엇을 잘못 기도하고 있지 않는가?” 질문할 수밖에 없습니다.
  존 맥스웰(John C. Maxwell) 은 그의 책 「생각의 법칙」에서 이렇게 말했습니다. 
“생각을 바꾸면 믿음이 달라진다. 믿음이 달라지면 기대가 달라진다. 기대가 달라지면 태도가 달라진다. 태도가 달라지면 행동이 달라진다.” 그런데 “어떤 행동을 바꾸려고 시도하기 전에 먼저 마음부터 바꾸라.” 그렇게 말했습니다. 우리는 기도했으나 응답이 더딜 때, 더 기도해봤자 무슨 소용이 있겠느냐 그런 낙심이 됩니다. 그러나 우리의 기도 생활에 이런 낙심을 반드시 이겨내야 하나님의 응답을 받게 되는 것입니다. 낙심을 그대로 가지고 있으면 기도하지 않게 되고 뒤로 물러가게 되는 것입니다.
  키에르 케고르(Søren Aabye Kierkegaard)는 그의 책 「죽음에 이르게 하는 병」에서 사람을 죽음에 이르게 하는 병은 다른 어떤 것이 아니요, 바로 “절망”이라고 말했습니다. 마귀는 우리에게 낙심하고 절망하도록 여러 가지 부정적인 생각을 넣어줍니다. 일제시대에 포로 2만 명을 잡아다가 4-5년 동안 수용소에서 고문도 하고 일도 시켰는데, 그 수용소에서 8천 명이 죽었습니다. 전쟁이 끝난 후, 그때 죽은 연합군의 시체를 연구해 보니까 고문이나 영양실조로 죽은 숫자는 별로 안되고 대다수가 절망해서 죽은 경우였다고 말한 것입니다. 낙심하면 영적으로 죽고 마음도 죽고 육체도 죽고 생활도 죽는 것입니다. 그러므로 우리가 낙심하지 말아야 돼요. 정신적으로 절망하고 낙심하여 삶의 희망을 포기한 사람들은 그만 죽게 되는 것입니다. 그러나 아무리 열악한 환경 가운데에서도 주님께서 함께 하신다는 믿음과 하나님 나라에 대한 소망을 가진 사람은 모든 어려움을 헤치고 살아남게 되는 것입니다. 이처럼 낙심은 사람의 모든 기력을 송두리째 빼앗아 가 버립니다. 이것은 기도에도 마찬가지입니다. 기도는 때로 힘들고 낙심이 될 때가 많습니다. 그런 때에는 “정말 하나님이 응답해 주실까? 더 기도해봤자 무슨 소용이 있을까?” 하고 회의주의가 마음 속에 들어오는 것입니다. 그것을 극복하고 이겨야 되는 것입니다.

<본론>
1. 다니엘의 기도
  다니엘의 21일간의 기도를 보면 잘 알 수 있습니다. 다니엘이 21일 동안 절식을 하면서 친구들과 함께 힛데겔 강 가에 나가서 기도를 드렸었습니다. 한 주일을 기도해도 응답이 없습니다. 많은 같은 기도하는 사람들이 낙심하고 뒤로 물러갔습니다. 두주일째 기도해도 아무 효과가 없습니다. 이제 얼마 안남았습니다. 사람들이 낙심하고 친구들이 돌아갔습니다. 세주일째 20일째 기도해도 낙심되고 응답이 없습니다. 여러분 3주간 동안 강가에 엎드려 가지고서 절식을 하며 기도한다는 것 힘들지요. 21일째 광명한 천사가 나타나서 응답을 가져온 것입니다. 21일만에 응답이 온 것은 마귀가 21일 동안 그 기도가 하늘에 상달되지 못하도록 저항을 했고 결코 낙심하지 않고 밑에서 계속해서 기도를 하니까 그 기도에 하나님의 군장 미가엘이 도와주므로 응답을 가져올 수 있었다고 말한 것입니다.
  다니엘서 10장 12절로 14절에 “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라” 첫날 벌써 기도할 때 하나님께 상달 되었어요. “그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 이는 이 환상이 오랜 후의 일임이라 하더라”
기도는 첫날에 벌써 하나님께 상달 되었는데 그것이 응답으로 다가오기는 21일이 걸렸습니다. 20일 동안 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 기도 응답이 못내려 오도록 막았던 것입니다. 그러므로 기도는 하나님만 상대하는 것이 아니라 마귀와 먼저 상대해야 되는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 들어 주시도록 간절히 기도할 뿐 아니라 마귀가 그 기도의 응답을 막지 못하도록 우리가 인내를 가지고 기도해야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”는 것입니다.
정사와 권세와 어두움의 주관자들과 씨름을 하는 것입니다. 기도의 씨름을 통해서 우리가 끝까지 이기면 저들이 물러가는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
  저는 지난 50여 년의 목회 가운데 정신병자를 위해 많이 기도를 했습니다. 예전에 교회가 적을때는 정신병들린 한사람 한사람을 데리고 일주일씩 열흘씩 금식기도를 하고 하나님께 부르짖고 그렇게 했었습니다. 지금은 성도들이 많아서 그렇게 못했습니다. 물론 이제는 은퇴했으니까 내 책임이 없고 이영훈 목사가 해야 되겠지만은... 저의 경험으로 보면 가장 쉽게 나가는 마귀도 최소한 3시간은 기도해야 되었습니다. 한번은 아침에 출근을 했는데 우리 교회에 소재를 하는 미스터 최라는 청년이 있었는데 좀 바보 같아요. 그런데 그날따라 들어가니까 막 경련을 하고 야단입니다. 그래서 내 사무실에 데리고 와서 “이 귀신아 나가라!”고 고함을 치고 기도를 했는데 1시간을 기도해도 꼼짝도 안해요. 그래서 2시간 기도하는데 꼼짝도 안해요. 그래서 내 생각에 “이것 귀신이 아닌가보다. 내가 잘못알고 기도하는 것 아닌가! 그래도 좀 더 해보자” 3시간째 들어서 기도하니까 “나 안나간다.” 그러더라구요. 3시간을 버티더라구요. 내 안나간다 하면 나간다는 말과 같습니다. 잠잠하고 있을 때 무섭지 입을 열면 벌써 약해서 쫓겨나갈 준비를 하는 것입니다. 그래서 쫓아 냈습니다. 기도하고 마귀가 쫓겨나고 난 다음 완전히 새사람이 되어서 난 다음 장가까지 갔다구요. 보통 6시간에서 10시간, 어떨 때는 2-3일에서 일주일 동안 계속해서 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 그러나 중요한 것은 우리가 포기하지 않고 예수 이름으로 마귀를 쫓을 때 마귀는 쫓겨 나가는 것입니다. 마귀는 항상 “이제는 너 포기하겠지. 이제는 너 포기하겠지.”하고 굉장히 인내를 가지는 것입니다. 마귀보다 더 끈질긴 인내를 우리가 가져야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 포기하고 달아나는 것입니다. 다니엘이 기도할 때 마귀는 다니엘이 응답 받지 못하도록 막고 있었습니다. 그러나 다니엘이 21일 동안 뒤로 물러가지 않고 기도하여 부르짖어 대항하니까 마귀는 결국 쫓겨나고 하나님의 응답을 받을 수가 있었습니다. 우리는 기도할 때, 결코 포기하면 안됩니다.

2. 불의한 재판장과 과부의 기도
  누가복음 18장 1절로 3절에 “예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가” 그 재판관에게 가서 나의 억울한 사정을 재판해 달라고 했었습니다. 그런데 이 불의한 재판관은 하나님도 두려워하지 않고 사람도 무시한 사람이요, 뇌물을 받지 않고는 재판을 안해주는 그런 나쁜 놈입니다. 그런데 과부는 힘도 없고 능력도 없고 빽도 없는 과부라서 내 원한에 대한 원수의 원한을 갚아 달라고 하니 그가 까닥할 리가 없는 것입니다. 아무리 부르짖어도 응답을 안해요. 봄철이 지나가도 응답을 안하고 여름이 오고 여름이 가도 응답을 안하고 가을이 오고 가을이 가도 응답을 안합니다. 못들은 채 하는 것입니다. 그러나 이 과부는 그 집앞에서 진을 치고 앉아서 계속 부르짖어 탄언을 하는 것입니다. 
“그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”(눅 18:4~5)
“번거롭고 괴롭게 하기 때문에 응답해 줘야 되겠다. 이 과부를 존경해서 내가 해주는 것은 아니다. 이 과부가 나를 번거롭게 하고 괴롭게 한다. 꿈에도 나타날까 겁난다. 응답을 해줘 버리자.” 그렇게 말했다는 비유를 들어서 하나님 설명을 하시면서 우리가 기도할 때 마치 하나님이 이 불의한 재판관처럼 생각이 된다는 것입니다. 아무리 부르짖어도 대답도 안하지요. 응답도 없으니까 이렇게 무정하고 무시하고 몰인정 할 수가 있느냐. 그런 마음이 우리에게 생길거라는 것입니다. 그래도 낙심하지 말고 부르짖어 기도하라는 것입니다. 여기에 재판관은 우리를 막는 마귀인 것입니다. 
“주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:6~8)
이 과부와 같이 끈질기게 밤낮으로 기도하는 사람을 주님이 오실 때 과연 찾아낼 수 있겠느냐? 사람들은 다 편안을 원하고 편리한 것을 원하고 단추만 누르면 응답이 오는 것을 원하는데 하나님께 기도하는데 몇 주간이고 몇 달이고 부르짖어 기도하는 인내를 가진 사람이 있겠느냐고 주님께서 탄식한 것입니다. 우리는 기도할 때 반드시 하나님만 상대하지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀의 진을 꿰뚫어야 되는 것입니다. 마귀가 한판 씨름을 해야 되는 것입니다. 마귀는 이미 주권을 잃은 놈이지만 그러나 아직 쫓겨나지는 않았습니다. 자기 진을 버티고 서서 안 물러 가려고 애를 쓰는 것입니다. 그러므로 우리는 기도로써 싸우는 것입니다.
  위대한 업적을 남긴 사람들은 대부분 수많은 시행착오와 피눈물 나는 노력과 끈기를 투자한 후에 생겨난 것입니다.
  노아 웹스터(Noah Webster)는 “웹스터 사전”을 집필하기 위하여 36년간 자료를 수집하고 대서양을 두 번이나 횡단했습니다. 플라톤(Plato)의 국가론은 무려 9번이나 대필한 다음에 완성했고, 시인 브라이언트(William Cullen Bryant)는 자신의 시를 보통 99번 다듬었다고 말했었습니다. 미켈란젤로(Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni) 의 유명한 그림 “최후의 심판”은 8년 동안 땀 흘려 완성한 작품이며, 레오나르도 다빈치(Leonardo da Vinci) 의 “최후의 만찬”도 10년을 걸려 완성한 작품인 것입니다. 심지어, 꿀벌은 살아 있는 동안 지구의 세 바퀴나 되는 거리를 날면서 꿀을 모은다고 말한 것입니다. 이런 이야기는 모두 끈기와 인내의 이야기인 것입니다. 원한 맺힌 이 과부는 누가 무어라 말해도 끈질긴 인내로 불의한 재판관에게 호소해서 들어 줄 때까지 매달린 결과로 응답을 받았습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 주님 말씀한 것처럼 이 불의한 재판관 앞에 과부는 아예 물러가는 것을 포기했습니다. 기도하다가 죽더라도 기도하다가 죽지 낙심해서 물러가서는 죽지 않겠다는 각오를 하고 매달렸습니다. 그 결과로 응답이 온 것 입니다. 우리도 과부와 같이 끈질기게 기도하라고 주님께서 격려하는 것입니다. 

3. 밤중에 찾아온 친구
  또한 주님은 우리에게 더 격려하는 말씀으로 밤중에 찾아온 친구에 대한 이야기를 하는 것입니다.
  우리가 인생을 살면서 캄캄하고 답답할 때 어려운 일이 닥쳐오지 않습니까? 그때 어떻게 하냐는 것입니다. 예를 들어 주님 말씀하기를 한밤중에 다 깊이 잠들 때 친구가 왔는데 먹여줄 것이 없습니다. 친구는 배가 고파서 못 견딥니다. 친구를 먹여 줘야 잠을 자게 될 것인데 이것 큰일 났습니다. 여러분 인생의 밤중에 큰 문제가 다가왔는데 문제를 해결해야 살겠는데 어떻게 문제를 해결하겠습니까?
  사람들은 기도할 때 웅변을 하고 굉장한 말을 해야 응답될 줄 알고 있는데 그것이 기도가 아닙니다. 외마디 소리를 부르짖어도 계속 부르짖는 것입니다. “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.” 똑같은 말을 하는 것입니다. 떡 구하러 온 사람은 먹을 것 없어서 “친구여 떡 세덩어리, 떡 세덩어리, 떡 세덩어리, 떡떡떡떡... 떡 세덩어리, 떡 세덩어리” 그렇게 하면 응답이 오는 것입니다. 무슨 굉장한 연설문을 적어서 알뢰야 주님이 들을 줄 아는 것은 잘못 생각해서 그런 것입니다. 
  우리 자매님 한분이 뇌하수체암이 걸려서 병원에서는 수술을 해도 99% 죽는다고 말했었습니다. 수술 받아도 99% 죽는데 그대로 내버려 놓으면 100% 죽으니까 1%의 가능성을 가지고서 병원에 입원했는데 내일 아침 수술할 때 오늘 저녁에 그는 주기도문을 천 번을 외웠습니다. 여러분 주기도문 천 번 외우기 힘듭니다. 천 번을 주기도문을 외우고 나니까 하늘에서 불이 내려오더니만 깨끗이 나아버렸어요. 같은 말을 반복, 반복, 반복, 반복해도 좋습니다. 더구나 귀신들린 사람하고 기도할 때 “하나님이여 이 귀신들린 사람을 전지전능 무수한 능력으로 와서 도와주시고 보혈의 능력으로 덮어 주시고 이 자매를 해방되게 하여 주시고...” 이렇게 수사를 쓰다보면 마귀 쫓아내는 것보다 말 만드는데 정신이 빠져 가지고서 무슨말 하는지 모릅니다. 그러지 않고 “이놈아 나가라! 나가라! 나가라! 예수 이름으로 명하노니 나가라! 나가라! 나가라!” 죽기 아니면 살기로 나가라! 나가라! 계속 그렇게 하는 것입니다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 외마디 소리로 부르짖으면 나중에 견디다 못해서 나가는 것입니다.
“내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이 마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(눅 11:9~10)
구하고 찾고 두드리고 끊임없는 대결을 해야 응답이 오는 것입니다.
  영화 “쇼생크 탈출”(The Shawshank Redemption)에서 주인공은 감옥 안에 도서관을 만들기 위해서 주 정부에 편지를 보냈습니다. 그러나 죄수의 편지에 정부 당국은 관심이 없어 답장을 해 주지 않았습니다. 주인공은 지치지 않고 매주 “도서관에 죄인들이 읽을 수 있는 도서관을 형무소 안에 만들어 주소서.” 6년을 계속 매 주일 마다 편지를 했습니다. 그 결과 답장과 함께 200불이 도착했습니다. 그 때 주인공은 이렇게 말했습니다. “답장을 받는데 6년 밖에 안 걸렸어. 이제 매주 2통씩 보낼 거야.” 그리고 그는 정말로 매 주 2통의 편지를 주 정부에 보내면서 감옥 안에 도서관을 만들 수 있게 해달라고 간청을 했었습니다. 10년이 지나서 드디어 감옥에는 도서관이 개관되고 매년 500불의 지원금이 다가왔습니다. 죄수가 쓴 편지를 6년만에 주 정부가 들어주었고 그 다음에 또 10년 동안 편지를 써서 들어 주었다고 말한 것입니다. 성경에도 이처럼 지치지 않는 끈기로 응답을 이룬 이야기가 많습니다. 아브라함은 25년 만에 응답을 받아 아들 이삭을 얻었으며, 모세는 40년 만에 응답을 받아서 자기 동족을 출애굽 시킬 수 있었으며, 왕후 에스더의 기도는 온 이스라엘 민족의 금식과 함께 3일 만에 응답되었고, 야곱이 벧엘에서 한 기도와 서원은 20년 후에 응답이 되었습니다. 여러분 예수님은 “너희가 기도할 때 무엇이든지 믿고 구한 것은 다 받으리라”(마 21:22)고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때는 응답이 올 때까지 끈질긴 인내로 계속 요구하고 간청해야 되는 것입니다.

4. 기도의 조건
우리가 기도할 때 마음에 반드시 지켜야 할 사항이 있습니다. 그것이 뭐냐면 처음 마귀의 밤낮 참소를 물리쳐야 되는 것입니다. 마귀가 여러분 기도하려면 참소를 합니다. “너는 기도할 자격이 없어. 너는 아직 어린 아기야. 너는 죄가 너무 많아. 너 같은 기도는 안 들어줘.” 아예 처음부터 불을 끌려고 하는 것입니다. 그 마귀의 말을 들으면 낙심이 되어서 기도를 하지 못하게 되는 것입니다. 아직 기도할때는 마귀의 말에 귀를 기울이지 말아야 되는 것입니다. 부정적인 말에 귀를 기울이지 말아야 되는 것입니다.
물론 우리가 기도할 때 회개해야지요. 교만과 불순종과 불신앙을 회개하면 한번 회개하면 하나님이 용서해 주시지 회개를 10번, 20번 같은 회개를 할 필요는 없는 것입니다.
  성경에는 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 그러므로 한번 회개를 했으면 보혈로 용서 다 받은 것을 알고 “마귀야 나는 회개했는데 무슨 잔소리를 하느냐. 예수님의 보혈이 내 죄를 용서했다.”고 단호하게 저항을 해야 되는 것입니다.
  옛날에 저의 아이들이 어릴 때 일입니다. 하루는 제가 밤늦게 심방을 하고 집에 돌아오니까 큰일났습니다. 둘째가 침대에 누워 있는데 얼굴이 벌겋고 혼몽상태에 빠졌습니다. 그것 왜 그러느냐고 물으니까 학교에서 애들이 학업을 마치고 나올 때 그때는 먹을 것이 별로 없었기 때문에 번데기 장사들이 뻔뻔하고 고함을 쳤습니다. 그러면 애들이 가서 번데기를 사먹습니다. 그런데 우리 애도 가서 번데기를 한컵사서 먹었어요. 그런데 그 번데기가 맹렬한 맹독성 독약이 들어 있었어요. 그때 9명인가 10명이 그냥 죽었습니다. 신문에도 크게 났지요. 그 우리 둘째도 쓰러졌습니다. 그런데 누가 자전거에 싣고서 여의도에 우리 집이 있었으니까 여의도에 집에 데리고 왔습니다. 그런데 벌써 밤은 늦었고 애는 뭐 죽게 되었습니다. 그래서 동네 의사를 청했습니다. 동네 의사가 와서 오더니만 고개를 흔들면서 시간이 늦었다고 이미 독이 온몸에 퍼졌으니 살아날 가망이 없다고 그리고 주사 한 대 놔주고 가버렸습니다. 정말 그때 기도가 필요한 적막강산이었습니다. 주님이여 기도하려니까 주님 이 말 밖에는 안 나와요. 얼마나 억천간장이 무너지는지.. 주님, 주님, 주님 도저히 더 이상 기도가 나오지 않아요. 아무리 기도를 해도 기도가 안나와서 할 수 없이 내가 서재로 나가서 하나님 나 기도 좀 하게 해주십시오. 이렇게 답답한데 기도가 안나오니 어떻게 합니까? 그리고 내 죄를 회개하기 시작한 것입니다. 하나님 내가 지은 죄를 다 회개할 테니까 주님 용서하시고 이 애를 살려 주십시오. 제가 죽는 것보다 나는 오래 살았으니까 내가 대신 죽게 해주십시오. 주님께 부르짖어 기도하니까 모든 죄를 회개를 했습니다. 하나님께 불순종하고 교만하고 오만한 죄, 온갖 것을 다 회개하고 나니까 마음이 굉장히 상쾌해지더라구요. 마음이 기뻐져서 이제 기도가 나오더라구요. 그래서 우리 아들이 누워있는데 가니까 얘는 이제 정신은 다 잃고 가사 상태에 빠졌어요. 그래서 안수를 하고 기도를 하니까 내 마음 속에 하나님의 말씀이 똑똑이 들려와요. “꿀을 타먹여라. 꿀을 타먹여라.” 그래서 울고 있는 우리 집사람에게 빨리 지금 꿀을 한그릇 타오라고 했습니다. 집에 마침 꿀이 있어서 꿀을 타서 애를 입을 벌려 가지고서 억지로 꿀을 마시게 했습니다. 꿀을 마시고 난 다음 조금 있으니까 막 토해내는데 시커먼 독물과 소화 안된 번데기를 토해내는 것입니다. 그것 한참 토해 내더니만 얼굴에 생기가 돌고 숨을 크게 쉬더니만 살아 일어났습니다. 정말로 답답할때 기도라는 것은 얼마나 힘든지 모릅니다. 쉽게 기도하라고 하지만 답답할 때 엎드려 기도해도 외마디 소리밖에 안나옵니다. “아이고 하나님께 어떻게 할까요? 어찌하면 좋습니까?” 외마디 소리 밖에 안나옵니다. 제일 답답할 때 내 마음문을 열 수 있는 길은 회개가 제일 좋습니다. 좌우간 무조건하고 회개하는 거에요. 내 죄 때문에 이 아이가 이렇게 된 것이니 나의 죄를 용서해 달라” 고 제가 하나님께 막 부르짖는 것입니다. 그래야 마귀가 더 이상 참소하지 못하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 헐어지고 기도가 통과될 수가 있는 것입니다. 응답받기 원할 때는 하나님과 사이에 막힌 담이 없어야 된다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 세상을 사랑하고 물질이 우상이 되는 것을 다 청산해야 되는 것입니다.
  야고보서 4장 2절로 3절에 “너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하므로 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라”
우리가 기도할 때 항상 우리 기도의 동기를 살펴야 되는 것입니다. 내가 정욕으로 쓸려고 잘못 구하면 하나님께서 응답해 주지 않습니다. 내가 이미 자동차를 한 대 가지고 있는데 “하나님, 자동차 한 대 더 주십시오. 더 주십시오.” 그러면 하나님이 “너 한 대 있으면 됐지 무슨 두 대가 필요하냐? 안돼!” 그것은 몇 년을 기도해도 안될 것입니다. 한 대도 없을 때 걸어다닐 때 “내 자동차를 한대 주십시오.”  기도하면 응답 받습니다. 그러나 탐욕으로 기도하면 응답은 절대로 받지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 기도할 때 이게 욕심으로 탐욕으로 기도하는 것이냐 내 분수에 맞는 기도를 하는 것이냐 그것을 알아야 되는 것입니다. 사람이 분수대로 살아야지 분수를 넘는 삶을 살면 망하는 것처럼 기도도 분수를 넘는 기도는 해도 소용이 없는 것입니다. 그러므로 세상과 물질을 회개햐야 되는 것입니다. 그러므로 세상과 물질을 사랑하는 분수에 넘치는 삶을 사는 것을 회개해야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 선하심을 의심치 말아야 되는 것입니다. 자꾸 마귀가 와서 “하나님은 너의 기도를 들어주지 않는다. 못 들은채 하신다. 너는 버림 받았다. 너는 안된다.” 그렇게 말하면 하나님에 대해서 원망이 생깁니다. 하나님은 선하지 않다. 차별대우한다고 생각이 나는 것입니다. 그런데 절대로 하나님의 선하심에 대해서 의심하면 안되는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시기까지 우리를 사랑하고 계신 것입니다. 예수님은 자기 생명을 주시기까지 사랑한 것입니다. 그러므로 편벽될 수도 없고 우리를 미워할 수도 없는 것입니다. 하나님은 절대 사랑을 하고 있는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말한 것입니다. 
하나님의 사랑에 대해서 조금도 의심하지 말고 예수님의 은혜에 대해서 조금도 의심하지 말고 의심을 전부 쫓아내고 오직 믿음으로 기도하라는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 이루겠다 했으니 우리가 생각하는 것보다 더 훨씬 더 하나님은 응답해 주시기를 원하고 계신 것입니다. 하나님께서는 우리에게 놀라운 것을 깨닫게 해서 치료해 주기도 하는 것입니다.
  올해 초 2월에 순복음가족신문에 여의도순복음 성동교회의 박병선 집사님 간증을 여러분 읽어본 적 있을 것입니다. 박집사님은 작년 10월, 토요일 저녁에 퇴근하고 돌아와 싱크대 윗 찬장을 열다가 머그컵을 떨어뜨렸는데, 컵이 깨지는 순간 파편이 왼쪽 발목의 아킬레스건과 동맥을 자르는 바람에 피를 막 쏟고 급히 병원에 가서 4주 동안 입원해서 아킬레스건의 치료를 위해 5주나 깁스를 해야 되는 것입니다. 병원에서는 아킬레스건을 다쳐서 잘못하면 장애가 생길 수도 있다고 했지만 집사님은 깨끗하게 완치되었는데 이 사고를 통해 집사님은 좋은 하나님을 다시 한번 체험했다고 감사 간증을 한 것입니다. 그 파편이 발목의 동맥과 아킬레스건을 끊었는데 불행이지요. 큰 불행이지요. 그런데 그것 치료하러 병원에 가서 엑스레이를 찢고 피검사를 해본 결과에 그것은 아무것도 아니에요. 의사가 말하기를 “당신 교회 다니세요? 교회 다니니까 하나님이 살려주신 것입니다. 피검사를 통해서 또 엑스레이를 통해서 당신 살펴보니까 당신은 간이 심각하게 상처를 입었으며 당신의 이 피가 동맥에 막혀서 어느 순간에 심장발작이 일어날 순간에 있었다. 이때 병원에 안왔으면 당신 죽은 사람이다. 당신이 병원에 안오니까 하나님이 아킬레스건을 끊어 가지고 병원에 오게 만들었다.” 그것 좋은 하나님 아니십니까? 일에 바쁘고 생활에 바쁘니까 건강을 돌보지 않고 일과 생활에 매여 뛰는데 그럴 동안에 간은 돌이킬 수 없이 상해져 있고 혈관은 막혀서 피가 더 통하지 못하도록 되어 가지고 있는데 순식간에 죽을 수 있는 사람을 하나님께서 더 오래 살리기 위해서 아무리 말을 해도 기도하지 않고 부르짖지 않으니까 성령의 음성을 못 들으니까 아킬레스건을 끊어가지고서 병원에 입원 시켜서 그것을 발견하게 해서 치료를 받았던 것입니다. 조금만 더 자라면 피가 심각하게 탁해져서 자칫 돌연사 할 가능성이 높았다는 것이었습니다. 
의사는 “쉬지 않고 이런 상태가 지속되었으면 죽거나, 식물인간이 되었을 것”이라며 하나님 은혜인 줄 알라고 자꾸 의사가 안 믿는 의사가 자기를 보고 하나님 은혜인줄 알라고 그렇게 말했다는 것입니다.
순간, 집사님은 자신을 죽음의 위험에서 건져주신 하나님의 은혜를 다시 한 번 깨닫고 감사했습니다. 그리고 3개월 동안 쉬면서 혈액을 맑게 해 주는 치료와 심장과 간 치료를 하고 난 다음에 몸이 온전히 회복되어서 오늘날에는 건강하게 살고 있다고 간증을 한 것입니다. 우리가 또 기도할 때 응답이 올 때까지 끈질기게 항상 부르짖어 기도하라는 것입니다. 조금 기도하고 난 다음에 응답이 안온다고 낙심을 하면 안돼요. 계속 인내를 가지고 기도해야 돼요. 저는 목회자요, 성도들을 기도하라고 격려하는 사람이지만 제가 기도할 때 어려운 일 당하면 당장 찾아오는 것이 뭐냐면 낙심입니다. 문제가 생기면 낙심부터 먼저 와요. 왜 하나님 이런 일이 다가옵니까? 그리고 기도를 하기 시작하면서 언제 응답이 오겠노. 답답한 마음이 생겨요. 그러나 그것을 다 극복하고 계속 아침에도 점심때도 저녁때도 기도를 하다 보면 모르는 사이에 응답이 다가오는 것입니다. 우리는 하나님이 우리를 둘러쌓고 있는 것입니다. 항상 눈에 보이는 증거가 나타나야 응답이 온 것이 아닙니다. 하나님은 숨어서 우리에게 응답해 주기를 원하시는 것입니다. 큰 변화도 없고 느낌도 없는 것 같은데 나중에 있다가 보면은 문제가 해결되어 있어요. 어? 언제 해결 되었느냐? 하나님은 깜짝 놀랬지? 그렇게 하면서 응답해 주시는 것입니다. 모르는 사이에 하나님이 응답하실 때가 굉장히 많습니다. 우리가 구약성경에 보면 하나님이 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 만나가 내려오고 이 눈에 띄는 큰 기적이 일어나니까 하나님이 응답하시는구나. 생각하는 사람이 많은데 그것보다도 눈에 띄이지 아니하고 눈에는 증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없는데 우연히 기도를 하고 난 다음에 어느날 갑자기 보니까 아프던 병이 나았고 문제가 해결 되었고 좋은 일이 일어난 것을 알게 되는 것입니다. 모르는 사이에 하나님이 우리에게 밤중에 와서 응답을 갖다주고 가는 것입니다. 그렇기 때문에 큰 역사가 일어나서 깜짝 놀라게 응답 안한다고 하나님이 응답 안하시는 하나님이라고 생각하면 안 되는 것입니다. 나 모르는 사이에 하나님 와서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
  에베소서 6장 18절 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말한 것입니다.
  저는 한 자매님의 간증을 잊을 수가 없습니다. 그 자매님은 예수님을 영접하고 구원받은 기쁨과 감격을 온 식구들과 나눠야겠다고 생각하고 기도하기 시작했습니다. “하나님, 우리 아버지와 어머니, 형제, 자매들 나와같이 예수 믿고 구원 받게 해 주시옵소서.” 그렇게 1년을 계속해서 기도했는데 조금도 변화가 없습니다. 가족들은 다른 종교를 가지고 더 열심히 다른 종교를 믿었습니다. 그래도 자매님은 포기하지 않고 가족의 구원을 위해 기도했습니다. 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년이 지났습니다. 9년째 접어들 자 그 마음속에 그만 낙심을 했습니다. 9년을 기도해도 가족들이 주께로 안나오니 내 기도는 응답을 안받는가보다 가족들이 오히려 더 완악해졌습니다. 게다가 점점 더 이방신을 섬기고 있으니 하나님이 자기의 기도를 들어주지 않는다고 생각하게 되었습니다. 그런데 어느 날 성회에 참석했는데 부흥강사가 이런 간증을 하더랍니다. “나는 우리 가족과 식구들의 구원을 위해서 23년을 줄기차게 기도한 결과에 이제는 온 가족이 회개하고 주께로 돌아왔다. ”23년에 비하면 9년은 아무것도 아닙니다. 이 말을 듣고 자매님은 자신은 고작 9년째 기도한 다음에 낙심했으니, 하도 부끄러워 크게 회개하고 다시 다짐하고 계속 기도한 결과에 10년 만에 자매님의 부모님과 형제, 자매가 한 사람도 빠짐없이 다 예수님을 믿고 돌아왔다는 것입니다. 그러므로 성도 여러분, 여러분 낙심하지 말고 응답이 올 때까지 끊임없이 계속해서 기도하시기를 바랍니다. 우리 상상을 초월해서 하나님은 기도 응답을 해주시기를 원하시고 계신 것입니다. 우리가 원하는 것보다 더 하나님이 원하시는 것입니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 우리를 값주고 사셨을 때 우리를 얼마나 귀하게 생각하시는 것입니까? 여러분은 사랑을 받고 있고 하나님은 여러분을 사랑하고 계십니다. 여러분이 주야로 기도하는 것을 기쁘게 생각하는 것입니다. 우리는 기도해서 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 응답을 항상 받아서 하나님께 영광 돌리는 생활을 해야 되는 것입니다.

<결론>
  기도는 싸움입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 했습니다. 마귀와 레슬링을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 힘듭니다. 이 힘든것을 이기고 나가면 좋은 일이 반드시 다가오게 되는 것입니다.

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리 예수 믿는 성도들이 기도를 통해서 하나님과 교통하고 기도를 통해서 승리를 가져오고 영광을 가져옵니다. 우리는 너무나 많은 시련을 겪게 되고 너무나 많은 고통을 당할 때가 있습니다. 밤중에 찾아온 친구들처럼 우리 캄캄한 밤중에 문제가 생겨서 해결할 수 없는 도리가 없을 때가 많습니다. 그러나 아버지여, 기도를 통해서 하나님은 기적을 베풀어 주심을 감사합니다. 우리의 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이십니다. 크고 비밀한 일을 보여주시는 하나님이십니다. 그러므로 우리 성도들이 낙심말고 기도하게 도와주시옵소서. 단순한 기도라도 계속하게 도와주시옵소서. 하나님은 응답하시고 우리가 모르는 사이에 우리에게 응답의 결과를 주실 줄 믿습니다. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

