=== 20090215.txt ===

2009. 2. 15. 주일 4부 설교 (원로목사님)

방언의 유익
( 고전 14 : 18 )


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “방언의 유익”이 무엇인가. ‘방언을 하면 어떤 일이 생기는가?’ 그것에 대해서 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님 승천하신 후 120명의 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 일심으로 기도를 했습니다. 그래서 오순절 날이 이르매 갑자기 방안에 큰 소리가 나면서 바람이 가득한 것 같더니 각사람 머리 위에 불길이 임하였습니다. 그러자 그들이 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 
  현대 오순절 사건은 1901년 1월 1일 미국의 벧엘 성서신학교에서 일어났습니다. 그 당시 학장이었던 찰스 팔함 목사가 학생들에게 성령을 받은 증거가 무엇인지 성경을 연구해서 발표를 하라고 했습니다. 그래서 학생들이 숙제를 받아서 사도행전을 열심히 공부했는데 논문을 발표할 때 보니까 한사람도 빠짐없이 ‘성령을 받으면 방언을 말했다’ 그 결론을 내렸습니다. 그러면 오늘날도 우리가 성령을 받으면 방언을 할 것이 아닌가. 그러면 우리 방언할 때까지 기도하자. 이래서 전교생들이 하나님 앞에 부르짖어 열심히 기도를 했는데 그중에 오스만이라는 여학생이 제일 먼저 성령 충만을 받고 방언을 말하기 시작했습니다. 나머지 학생들은 더욱 뜨겁게 기도하여 결국 모두가 방언을 하고 성령 충만의 뜨거운 체험을 하게 된 것입니다. 그리고 5년 후에 1906년 4월에 캘리포니아 로스앤젤레스 아주사 거리에서 흑인 목사 시무어 목사님이 설교하던 중 갑자기 성령이 임하여서 많은 사람이 성령을 받고 방언을 말하기 시작한 것입니다. 이 소문을 듣자 온 미국 전국과 온 세계에서 사람들이 구름 떼같이 모여서 그 은혜를 받으려고 부르짖는데 교회당에 사람이 너무나 많이 들어와서 교회당 마루가 꺼져 버리고 만 것입니다. 그때 로스앤젤레스 타임지는 “아주사 집회는 지진과 같았다.”라고 말한 것입니다. 성령을 받고 방언을 말하는 아주사 집회의 불길은 그 이후에 유럽,  남미, 아시아, 전 세계에 일어나 오늘날 성령운동의 시금석이 되었던 것입니다. 오늘날도 그때와 같이 성령 충만을 체험하면 대개 방언을 말합니다. 그 체험을 한 사람들은 처음에는 신기해서 방언을 많이 해요. 방언 기도를 열심히 하다가 방언의 유익을 깨닫지 못하기 때문에 점점 식어져서 나중에는 방언을 안 하기 시작하는 것입니다. 오늘 방언의 유익을 깨닫고 난 다음에 방언을 적절히 사용하면 우리 신앙에 큰 도움이 되는 것입니다. 

<본론>
1. 방언 기도는 성령님이 우리의 입을 통해 기도해 주시는 보혜사의 역할
  첫째로, 방언 기도는 성령께서 직접 우리의 입을 통하여 하나님께 기도해 주시는 보혜사의 역할인 것입니다. 
보혜사 성령이라고 하지 않습니까? 보혜사란 하나님께로부터 보냄을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분이라는 말인 것입니다. 그러므로 성령은 눈에 안보이지만 바람같이 항상 우리 곁에 있어서 우리를 도우려고 애를 쓰시는 것입니다. 이 보혜사 성령께서 우리를 위해서 직접 기도해 주는 것이 방언 기도입니다. 이는 마치 어머니가 기도할 줄 모르는 어린 아이가 손을 잡고 있으나 말을 못해서 더듬더듬 할 때 어린 아이 손을 덥석 잡고 대신 기도를 해줍니다. 어린 아이가 기도하는 것보다도 어머니가 유창하게 대신 기도해 주는 것이 하나님 앞에 훨씬 빨리 상달되는 것처럼 여러분과 제가 더듬거리고 기도를 잘 못하는데 성령께서 보혜사가 되셔서 직접 우리의 입을 통하여 방언으로 기도하면 하나님의 은혜가 신속히 임하게 되는 것입니다. 
  고린도전서 14장 2절에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아듣는 자가 없고 영으로 비밀을 말함이라”
방언은 사람 들으라고 하지 않습니다. 경험이 없는 사람은 자기 방언하는 것 자랑하려고 사람들 있는데서 고함을 치고 방언을 하는데 이는 잘못입니다. 방언은 하나님 들으시라고 하는 것입니다. 그리고 방언은 비밀을 말하는 것이기 때문에 사람들은 알아듣지 못하고 심지어 마귀들도 알아듣지 못합니다. 방언은 오직 내속에 있는 성령님이 나를 위해서 하나님께 비밀로 기도해 주시는 것이기 때문에 아주 비밀 통로인 것입니다. 아무 사람도 하나님이 허락하지 아니하시면, 통역을 하지 아니하면 알아듣는 자가 없고 더구나 마귀가 못 알아들으니까 얼마나 좋습니까? 대책을 세울 수가 없지요. 그렇기 때문에 방언은 우리에게 큰 도움이 됩니다.
  로마서 8장 26절로 27절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
피고가 법정에 불려가서 원고 측 변호사의 질문을 받습니다. 피고는 별로 학식도 없고 언변도 없어서 대답을 못하고 우물쭈물하고 몸을 비틀고 당황합니다. 그럴 때 피고 측 변화사가“앉으십시오. 내가 대신 이야기 할 테니까..” 엄청나게 조리정연하고 유창하게 변호를 하기 때문에 원고 측에서 아무리 해도 이길 수가 없게 되고 나중에 재판관이 피고 측이 무죄 석방되도록 선고를 해 내려주는 것입니다. 이런 것이 바로 보혜사의 일인 것입니다. 보혜사는 우리의 연약함을 도우시기 위해서 와 있는 것입니다. 우리 스스로가 힘 있고 강해서 도움이 필요 없다면 안하지만 우리가 성령님의 도우심을 간절히 간구하고 의지하면 보혜사 성령님이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친히 간구한다고 말했습니다. 이 성경에 우리가 기도하는데 그냥 도와주는 것이 아니라 ‘말할 수 없는 탄식’으로 우리를 위하여 친히 간구하신다. 직접 기도를 해주시는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 나 혼자 기도하는 것보다 성령님이 나를 통해서 직접으로 기도해 주시니 말할 수 없이 힘 있는 기도지요. 그러니 마음을 살피는 이가 성령의 생각을 아시나니 성령은 아버지의 뜻을 알기 때문에 아버지의 뜻에 합당하게 기도하는 것입니다. 그렇기 때문에 일반적으로 기도해서 응답받지 못하는 사람들도 방언으로 기도하면 많은 응답이 다가오는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 

2. 큰 시련과 고난으로 기도하지 못할 때 방언으로 기도함
  둘째로, 방언은 큰 시련을 당하여 기도 못할 고난에 처할 때 방언으로 기도합니다.
우리가 어지간한 고난당할 때는 기도할 수 있습니다. 엎드려서 “하나님, 고통당하고 괴롭습니다. 도와주시옵소서.” 탄식이라도 하지만 너무 기가차면 말이 안 나옵니다. 여러분도 살아오면서 그런 체험을 한 적이 있을 것입니다. 기가 차서 말이 안 나온다. 아예 정신이 아뜩하고 무슨 말을 해야 될지 모릅니다. 그때는 기도를 해야 되겠는데 기도를 할 수가 없습니다. 숨이 넘어가는 것 같고 사람이 돌아 버릴 것 같습니다. 그때는 성령님께 의지하면 성령께서 말할 수 없는 탄식으로 방언으로 직접 기도해 주므로 그 어려운 고난에서 해방되어 나올 수가 있는 것입니다. 큰 시련을 당해보지 않는 사람은 모릅니다. 그러나 큰 시련을 인생에서 당한 사람은 기도를 해야 그 시련을 이길 수 있는데 기도를 못하지요. 시련 당한 사람 가서 우리가 기도하라. 더 열심히 기도하라고 격려는 하지만 사정을 모르는데 우리도 기도해 줄 수 없지 않습니까? 그러나 성령은 그 사정을 아시므로 성령께 내어 맡기면 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주기 때문에 그 형언할 수 없는 고난에서 건져냄을 받을 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”
많은 사람이 철야기도 할 때 보면 초저녁에는 기도를 열심히 하다가 초저녁이 지나가면 꾸벅꾸벅 졸고 할 말이 없어서 기도를 못합니다. 몇 시간씩 무슨 말로 그렇게 기도합니까? 저는 50년을 목회했어도 1시간만 말로써 기도하고 나면 할 말이 없어요. 되풀이 하지 않고는 할 말이 없다고.. 그러니 하나님께 오래 기도하려고 해도 말 할 줄 알아야 기도를 하지 할 말이 없는데 어떻게 기도를 합니까? 그러나 방언 기도를 하면 다릅니다. 우리가 우리말로 기도하다가 말이 끊어지고 할 말이 없으면 그 다음에는 방언으로 기도합니다. 방언은 내가 노력해서 하는 것이 아니고 성령이 직접 내 입을 통해서 하는 것이기 때문에 방언으로 잔뜩 기도합니다. 그러다가 내 말을 할 수 있는 기억이 돌아오면 방언을 그치고 또 내 말로 기도합니다. 그러다가 또 기도가 막히면 방언으로 기도합니다. 그래서 바울 선생이 말하기를 “내가 어떻게 할꼬? 나는 말로써 기도하고, 영으로, 방언으로, 기도하고 찬송도 말로써 찬송하고, 찬송을 모르면 방언으로 찬송하면 되는 것입니다.”우리가 찬송을 다 외우지 못하지 않습니까? 산이나 들에 가서 예배를 드리는데 찬송가책을 안가지고 왔으면 자기가 아는 정도의 찬송으로 찬송을 한 다음 찬송할 것이 없습니다. 그때는 방언으로 찬송하면 성령께서 직접 여러분의 입술과 목청을 통하여 찬송을 해주는 것입니다. 그러므로 성령이 우리와 같이 계셔서 고난당할 때 도움을 주는 큰 역사를 합니다.
  제가 서대문에서 목회할 때 우리 교회 권사님 한분이 종로에 살았는데 남편은 경찰서 형사였습니다. 굉장히 남편이 무서웠어요. 남편이 교회를 안 나오고 그 권사님은 열심히 믿었는데 기도회가 있어서 구역예배에 참석하려고 가방을 들고 집 문을 채워 놓고 나왔습니다. 나와서 종로 네거리를 걸어가는데 갑자기 마음이 들 끌고 짓누르고 큰일이 생긴 것 같은 위협이 생겨 왔는데 무엇이 어려운 일이 일어났는지 알 수가 없습니다. 기도를 해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도합니까? 그러다 기도가 하고 싶어서 못 견딥니다. 여러분 그런 체험 해본 적 있습니까? 저는 그런 체험을 종종 하는데요. 갑자기 기도하고 싶은 생각이 마음에 들어와서 폭발적으로 기도를 해야 되겠다고 하는데 뭘 기도할지 모릅니다. “아이고 하나님!” 하고 엎드렸는데 뭘 위해서 기도하는지 모르겠는데 마음에는 막 기도하라고 성령이 재촉을 하는 것입니다. 그래서 이 권사님은 어쩌나 성령님이 강하게 기도하라고 하시는지 기도할 자리가 없어요. 종로 네거리를 걸어가는데.. 그래서 할 수 없어서 가로등 옆에 쪼그리고 앉아 가지고서 막 입을 힘을 다해서 몸을 떨면서 방언으로 기도를 했습니다. 한참 방언으로 기도하고 나니까 속이 시원해서 눈을 떠 보니까 구름 떼같이 사람들이 구경꾼이 모여 가지고서 미친 여자가 이상한 말 한다고 그래서 털털 털고 그는 거기에서 피해 나와서 구역예배를 잘보고 집에 들어갔는데 아이고 큰일 났습니다. 도둑이 들어와서 대문을 활짝 열어 놓고 안방 문이 다 열렸는데 서랍도 다 열리고 옷가지고 방에 늘어져 있습니다. “왜 놀랬냐?” 서랍 안에 금붙이도 좀 있고 예금해 놓은 돈도 좀 있습니다. 만일 그것을 잊어 버렸다면 그날 그 남편에게 맞아 죽습니다. 그렇지 않더라도 교회에 나간다고 호통을 치고 하는 사나운 경찰관인 남편인데 그래서 “아이고 나 이제 죽었다.” 그러고서 들춰 보니까 서랍을 열어서 옷을 다 뒤졌는데 오직 금붙이와 돈을 덮어 놓은 그 보따리는 손도 안대고 그대로 놔두었습니다. 그때 방언기도를 하니까 하나님께서 눈을 막아 버렸습니다. 하나님이 눈을 막아 버리면 안 보입니다. 안 보이면 도둑질할 수가 없지요. 그러므로 기도가 얼마나 필요합니까? 우리가 기도를 해야 하나님이 응답을 하시거든요. 하나님은 응답하시려고 기다리고 있어도 우리에게 주문하시는 것은 무엇입니까? 구하라 그래야 주실 것이요, 찾으라 그래야 찾을 것이요, 문을 두드리라 그러면 열릴 것이요, 우리가 기도하고 구하고 찾아야 하나님이 역사하시지 기도도 안하고 가만히 앉아 있으면 하나님이 역사할 수 없는 것입니다. 그래서 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도하게 해주시는 것입니다.
  우리 교회 자매님 또 한 분은 어린 아기를 업고 부흥회 하는 교회 낮 공부시간에 참석을 했습니다. 남편은 버스 운전기사인데 시외버스를 운전했습니다. 낮 공부시간에 강사님이 한참 말씀 전하는데 “어이구 기도해야 되겠다.” 마음이 막 갈급해서 기도가 나오는데 어쩔 수 없습니다. 그런데 지금 성경공부를 하고 있는데 혼자서 고함치고 기도할 수 없어서 입을 이렇게 다물고 엎드려 가지고서 막 속으로 조그마한 소리로 방언으로 기도를 억세게 했습니다. 방언을 한참하고 나니까 마음이 시원했습니다. 그래서 집으로 돌아와서 아무 일도 없어서 왜 이러는가 모르는데 저녁에 남편이 들어오는데 얼굴이 새하얗게 들어오는 것입니다. 그러면서 하는 말이 “오늘 누가 나를 위해서 기도했을 것이다. 안 그랬으면 내가 죽었을 것이다.” 시외버스를 타고 경사진 곳으로 올라가다가 버스가 고장이 나서 안 가므로 승객들을 다 내려놓고 타이어에 돌을 받혀놓고 안에 들어가서 기계를 조작하는데 그냥 돌이 핀트가 나가서 버스가 뒷걸음쳐서 벼랑으로 떨어져 나갔습니다. 아주 천길 만길 벼랑인데 거기에 떨어졌으면 틀림없이 죽었는데 벼랑으로 밀려나간 차가 앞바퀴가 벼랑에 달려서 달랑달랑 달렸습니다. 그래서 살살 기어서 차에서 나오자마자 앞바퀴가 턱 떨어지면서 벼랑에 차가 뒹굴어 떨어졌습니다. 아주 기절초풍을 했습니다. 순식간에 죽을 수 있는데 순간적으로 그런 역사가 일어나서 누가 꼭 떨어지는 차를 밀어 놓은 것 같았습니다. 왜 바퀴가 난간에 걸립니까? 그래서 누가 나를 위해서 기도했다고 해서 그 시간을 알아보니까 자기가 성경 공부하는 교회 시간에 기도가 하고 싶어서 기도했던 그때 그 기도하는 시간에 바로 그 사고가 일어난 것입니다. 만일 그 부인이 성령의 인도를 따라서 간절히 기도를 안했더라면 그 남편은 죽었을 것입니다. 그러나 하나님 성령께서는 그 남편의 위급을 아시고 그 부인을 통해서 기도하게 만들어 주신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 어디 계시든지 성령이 마음속에 강하게 충격을 주시면서 “기도하라. 기도하라. 기도하라”시거든 미루지 마시고 곧장 엎드려 기도하십시오. 여러분 가족이 아니면 여러분 친척이나 이웃이라도 여러분의 기도가 필요해서 하나님이 기도를 시키는 것입니다. 그 기도를 통해서 많은 문제가 해결될 수 있기 때문인 것입니다. 
  오래 전 제가 대만에서 성회를 할 때 성회 위원장이었던 주연아 목사님이 이런 간증을 했어요. 그가 상해에서 신학생으로 공부를 할 때 중국이 공산화 되었습니다. 공산화 되면 교회가 문을 다 닫고 교역자들은 다 잡히는데 그래서 공산정권이 와서 신학교를 접수하기 전에 신학생 전체가 너무 마음이 괴로워서 강단에 모여 가지고서 “하나님 우리에게 성령의 은혜를 주셔서 이 고통을 면하게 해 달라”고 부르짖으니까 전교생이 다 방언을 말하기 시작했습니다. 그들은 성령을 받아 방언을 말하는 것을 알지도 못했는데 전교생이 다 성령을 받고 방언을 말하고 그 다음에 그 신학교는 공산군이 와서 접수를 하고 신학생들이 다 흩어졌는데 방언을 하고 난 다음에 하나님의 은혜가 얼마나 마음에 충만했는지 모든 신학생들이 다 지하에 들어가서 지하교회를 세우고 끊임없이 공산주의를 대항해서 싸우고 복음을 전도해서 오늘 이제 자유로운 시대가 와서 자유롭게 복음을 증거 할 때, 중국에 복음이 그렇게 빨리 증거 된 것은 그때 성령의 은혜를 받은 사람들이 지하에서 다 준비를 해놓았기 때문에 오늘날 하나님의 역사가 중국에서 크게 일어나고 있다고 그렇게 제게 말했었습니다. 성령이 오시면 어떠한 핍박도 이겨낼 수 있는 능력을 우리에게 주십니다. 성경에는 성령이 오시면 능력을 받겠다고 말씀한 것입니다.

3. 마음을 다스릴 수 없을 때 방언으로 기도하면 마귀가 쫓겨나감
  셋째로, 마음이 다스릴 수 없이 슬퍼지고 비정상적일 때 방언으로 기도하면 마귀가 쫓겨 나갑니다.
이것도 여러분 체험했을 것입니다. 저도 이런 것을 종종 체험합니다. 이유가 없습니다. 미운 사람도 없고 싸운 적도 없고 그렇게 답답한 일도 없고 별로 없는데 마음이 이상하게 답답하고 슬프고 우울하고 살고 싶은 생각이 없어지고 마음이 싱숭생숭하고 꼭 미쳐 버릴 것 같습니다. 이것 왜 이럴까? 그래서 “하나님 내 마음이 왜 이렇습니까? 왜 이렇습니까?” 그러자 방언기도가 나옵니다. 방언기도를 막 한참 하니까 아 그 다음부터 귀신이 튀어 나가는데 한 놈 튀어 나오고, 두 놈 튀어 나오고,세 놈 튀어 나오고 귀신이 튀어나고 난 다음에 마음이 완전히 쾌활해지고 편안해지고 기뻐지고 즐거워지는 것을 여러 번 체험했습니다. 그러므로 나는 내가 모르는 사이에 귀신이 내 마음을 누른 것을 어떻게 아느냐면 비정상적으로 마음이 슬퍼지고 괴로워지고 억압이 다가오고 고통이 다가오고 이럴 리가 없는데 답답한 일이 없는데 왜 이럴까? 마귀가 누르는 것입니다. 그때 그대로 두면 병이 되는 것입니다. 그러므로 방언으로 기도하면 무슨 마귀든지 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하”겠다고 말한 것입니다.
새 방언을 말하면 귀신이 쫓겨나가게 되는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에도 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령으로 기도하면 죄와 사망이 쫓겨나가는 것입니다. 죄와 사망이 내 마음을 눌렀다가도 성령으로 기도하면 죄와 사망의 영이 쫓겨나가고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 항상 마음에 평안과 기쁨을 누리기 위해서는 말로써 기도하고 방언으로 기도하는 것이 굉장히 필요한 것입니다.
  미국의 어느 종교 단체에서는 방언을 말하는 사람 중에 정신병자가 한사람도 없는 것을 통계적으로 발견했습니다. 심리학자들은 말하기를 사람의 심리는 100%로 말하면 90%는 잠재의식이라고 해서 우리 생각하지 못하는 마음 잠재의식 속에 있고 우리가 생각하는 마음은 10%밖에 없어요. 그러므로 90%는 여러분 마음에 숨어있는 생각이고 우리가 생각하고 사는 생각는 10%밖에 안 됩니다. 사람들은 고통스럽고 괴로운 것을 견디지 못하면 전부 잠재의식 속에 집어넣어 버립니다. 옛날에 얻어맞았던 것, 옛날에 미웠던 것, 옛날에 박대 받았던 것, 자랄 때 부모에게 사랑 못 받았던 것, 원한 있는 것 다 잊어버린 것 같습니다만 속에 다 가라앉아 있는 것입니다. 그러다가 내가 어려운 고통을 당하면 이것이 떠올라 와서 온갖 정신적인 육체적인 병을 일으키는 것입니다. 이는 마치 강물이 평소에 흘러갈 때 죽은 강아지도 던져 놓고 새도 던져 놓고 돌멩이도 던져 놓고 거름더미도 던져 놓으면 강물바닥에 전부 가라앉기 때문에 안보이고 위에는 맑은 물이 흘러서 강이 전부 맑은 것 같습니다. 그러나 홍수가 나서 강이 한번 뒤엎어지면 밑에 있는 쓰레기와 죽은 짐승의 시체와 더러운 것들이 다 위로 떠올라 오는 것입니다. 그와 같이 우리 사람들의 마음속에는 잠재의식 속에 여러 가지 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각이 들어있는 것입니다. 여러분 마음속에는 여러분이 처리할 수 없는 그러한 것들이 마음에 쓰레기 더미가 되어서 숨어 있는 것입니다. 현재의식은 안보입니다. 그러나 내가 어렵고 고통을 당할 때 이것이 다 떠올라 와서 여러분에게 고통과 괴로움을 갖다 주는 것입니다. 이 속을 어떻게 우리가 소제할 수 있습니까? 우리는 모릅니다. 안 들여다보입니다. 그러나 우리 속에까지 들어와서 그것을 하나하나 끄집어낼 수 있는 자가 누구냐? 성령이 그렇게 하는 것입니다. 방언으로 기도하면 성령이 우리 속에 들어와서 우리 잠재의식을 소제해 주는 것입니다. 마음을 청소해 주는 것입니다. 어릴 때 고통당한 것, 상처 입은 것, 해를 입은 것, 원한, 슬픔, 괴로움 이 모든 것이 마음 밑에 깔아 앉아 있던 것이 전부 방언을 하면 방언이 그를 들춰내어서 소제해서 청소해 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 방언기도를 하면 마음이 건강한 마음이 되고 치료받은 마음이 된다는 것을 말하고 있는 것입니다. 겉으로는 평안한 것 같지요 여러분, 그래도 위기가 닥쳐오면 바닥에 깔려있는 공포와 좌절, 불안과 절망 등이 우리를 괴롭히고 뛰올라오는 것입니다. 청소하지 않으면 안 되는 것입니다. 오늘날 이것을 청소 못하는 사람은 병원에 가서 심리학자에 여러 가지 과거 이야기를 하라고 하면 과거이야기를 하고 꿈 이야기를 하면 꿈 이야기를 하면 심리학자들이 하나하나 뽑아내는 것입니다. 당신 이런 점이 모르지만 있습니다. 요런 과거에 상처 입은 기억이 있습니다. ‘이것을 회개하시고 치료 하십시오’ 라고 말합니다. 그런데 우리 방언을 말하는 사람은 심리학자를 찾아갈 필요 없이 성령이 우리 속에 들어와서 뽑아내는데요. 성령이 소제해 내버리기 때문에 우리 마음이 고침을 받고 아주 평안하게 되는 것입니다. 그러므로 방언 기도는 성령께서 우리 마음속에 깊숙이 남아있는 부정적인 것들을 다 청소해 줍니다. 우리 마음이 다스릴 수 없이 슬퍼지고 비정상적일 때 방언으로 기도하십시오. 그럴 때 마귀는 쫓겨나가고 마음속에 있는 모든 쓰레기 더미는 청소되고 우리 마음이 치료를 받을 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 방언을 마귀는 못하게 자꾸 하는 것입니다. 방언기도를 하면 “야, 네가 하는 기도지 성령이 하는 기도가 아니라”고 자꾸 여러분께 협박을 하는 것입니다. 그 협박을 들어서 넘어가지 마십시오. 방언은 여러분이 성령이 여러분을 통해서 하는 것이지 여러분이 만들어서 하는 것이 아닙니다.

4. 마음에 기쁨과 평안을 잃었을 때 방언으로 기도함
  넷째로, 마음에 기쁨과 평안을 잃었을 때 방언으로 기도하면 좋습니다.
마음에 아무래도 기쁨이 안 생겨요. 밥도 먹고 옷도 입고 집도 편안한대도 마음이 기쁘지 않고 우울한 것입니다. 다른 사람들은 기뻐하는데 왜 마음이 나는 기쁘지 않을까. 마음이 평안하지 않고 늘 불안합니다. 그럴 때 그 마음에 기쁨이 없고 불안할 때 치료하는 것은 방언기도인 것입니다. 
  이사야 28장 11절로 12절 다 같이 읽어 보십시다.
“그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로”
보십시오. 하나님께서 떨리는 입술과 다른 방언, 어떤 사람은 성령 받고 부르르.. 어린 아이 입술 떠는 것처럼 떱니다. 떨리는 입술을 가진 사람도 있고, 또 유창하게 방언을 말하는 사람도 있습니다. 그러나 떨리는 입술과 다른 방언으로 하나님이 말씀하겠다는 것입니다. 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 ‘너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이다’ 떨리는 입술과 다른 방언으로 말하면 마음에 안식이 다가오고 상쾌함이 다가온다. 얼마나 좋습니까? 하나님이 직접 우리를 통해서 기도해 주시면서 불안을 제껴 버리고 슬픔을 제껴 버리고 안식과 기쁨을 갖다 주는 역사가 방언을 통해서 일어나는 것입니다. 그러므로 어느 교회든지 가보면 방언을 많이 하는 교회는 교인들이 다 활기차고 생기가 넘칩니다. 마음에 안식과 기쁨이 있기 때문인 것입니다.
  저는 우리 교인 중에 한 사람이 이런 간증을 제게 했습니다. 쌍둥이를 낳았는데 둘째 애가 밤에 잠을 자다가 깨면 밤새도록 울어요. 말을 겨우 배우기 시작했는데 더듬거리며 말하는 것 보면 꿈에 무서운 꿈을 꾸어요. 그래서 무서운 꿈을 꾸기 때문에 꿈꾸고 나면 일어나서 새벽까지 벌벌 떨고 아버지 어머니에게 매달리고 그래서 병원에 데려가서 치료를 해도 안 되고 정신적으로 어린아이가 완전히 위축되어 있습니다. 어찌할 바를 몰라서 기도하다가 하루저녁에 또 일어나서 막 울고 부르짖기에 머리에 손을 얹고 “하나님 나는 왜 이런 일이 얘에게 생기는지 모르겠습니다. 성령께서 아시니 고쳐 주십시오.”하고 방언으로 한 시간쯤 잔뜩 기도하니 애가 그냥 조용히 가라앉더니 잠을 자더라. 그 다음 이후로는 다시는 밤에 깨어 일어나서 울지 않더랍니다. 무슨 이유인지 모르게 무서운 꿈을 꾸고 울었는데 방언으로 기도하고 난 다음에 하나님께서 평안과 기쁨을 주어서 어린아이가 두려움에서 해방되고 건강하게 자랐다는 간증을 제게 해주었습니다. 그러므로 여러분도 꿈자리 시끄럽거든 방언으로 기도하십시오. 하나님께서 놀라운 은혜를 주시는 것입니다. 

5. 개인적인 신앙의 덕으로 타인보다 나 자신의 유익을 위함
  다섯째로, 방언을 하면 어떠냐. 개인적인 신앙의 덕이 필요할 때 즉 타인의 유익보다도 나 자신의 유익을 위해서 기도할 때 신앙의 덕이 생기는 것입니다. 덕이라는 것은 무엇이냐면 헬라원어로는 벽돌을 한 장씩 한 장씩 쌓아 올리는 것을 덕(德)이라고 해석을 하는 것입니다. 우리가 방언으로 기도하면 다른 사람에게 덕이 되는 것이 아니라 내게 덕이 되는 것입니다. 다른 사람 들으라고 하는 것이 아닙니다. 내 덕 되라고 기도하는 것입니다. 방언으로 기도하면 내 신앙의 벽돌이 한 장씩 한 장씩 쌓아 올라가는 것입니다. 그러므로 내 신앙이 강화되는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도전서 14장 4절에 “방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니”예언을 하면 교인들이 다 알아듣기 때문에 교인들이 신앙의 덕이 생기지요. 그러나 방언은 자기도 못 알아듣고 교인도 알아듣지 못하니 교인들 듣는데서 할 필요 없이 개인적으로 자기 혼자서 골방에 들어가서 기도합니다. 그러면 자기 덕이 세워지는 것입니다. 좋은 설교를 들으면 큰 은혜를 받고 덕을 얻는 것처럼 내가 방언으로 유창하게 기도를 하고 나면 개인적으로 큰 은혜를 받고 신앙의 덕이 생기는 것입니다. 그러므로 방언기도를 많이 하고 하나님 말씀을 증거 하면 좋습니다. 우리 지역장, 구역장 여러분은 지역과 구역을 인도하러 가기 전에 한 시간쯤 방언을 하고 가십시오. 여러분의 입에서 나오는 말이 은혜롭고 덕스럽고 놀라운 축복이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 설교하기 전에 언제나 방언으로 기도하려고 노력을 합니다. 말로써 기도하고 난 다음에는 방언으로 기도하고 또 말로써 기도하고 난 다음 또 방언으로 기도하고 그렇게 방언으로 기도하면 내 혀에 기름이 부어지고 내 마음에 하나님의 은총이 임하여서 설교할 때 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  고린도전서 14장 26절에 “ 너희가 모일 때에 각각 찬송시도 있으며 가르치는 말씀도 있으며 계시도 있으며 방언도 있으며 통역함도 있나니 모든 것을 덕을 세우기 위하여서 하라”
그러므로 옛날 초대교회에는 예배를 보면 찬송가도 있고 가르치는 말씀도 있고 하나님의 계시도 받아서 증거하는 것도 있고 방언기도도 하고 또 방언통역도 있고 한 것입니다. 예배에 반드시 방언이 있었습니다. 그러나 오늘날에 와서는 그 전통을 잃어버리고 방언하는 사람이 없어지고 만 것입니다. 
  로버트 리어든이 쓴「방언기도는 즐겁다」는 책에서 방언기도가 즐거운 이유를 7가지 이유를 말했습니다. 여러분 자세히 들어 보세요. 첫째, 방언기도는 표적으로서 성령 충만을 받았다는 확신을 갖게 됩니다. 자꾸 마귀가 와서 “너는 성령 충만하지 않다. 너는 성령이 안 계신다.” 그렇게 말합니다. 그러나 “나는 증거가 있다.” “무슨 증거냐?” “방언을 말한다. 사도시대에 그들이 다 성령의 충만을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 방언으로 말했다. 그러므로 나도 방언을 말하기 때문에 나는 성령이 충만하다. 사탄아 물러가라!” 성령이 충만하다는 증거를 가지고 있으니 신앙의 확신이 생깁니다. 둘째, 방언기도는 영적으로 강한 사람을 만들어 줍니다. 영적으로 약한 사람이 방언으로 기도하면 점점 신앙에 덕이 쌓아져서 영적으로 강한 사람이 되는 것입니다. 셋째로, 방언을 하면 영적으로 민감하게 하여 영적 사건들을 분별하는데 더욱 민감하게 되는 것입니다. 영이 날카로워져서 마귀의 역사를 분별해 내고 하나님의 역사를 알아내서 하나님의 뜻을 쉽게 순종할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 마음이 날카로워 지는 것입니다. 칼이 있어도 잘 갈아 놓으면 칼이 날카로워져서 음식을 만들 때 잘 들어서 잘 요리할 수 있지 않습니까? 무딘 칼로써는 무도 안 베어지고 두부 같은 것이나 벨까 소고기도 안 베어지지 않습니까? 그러나 칼을 베어 날카롭게 해놓으면 음식물 만들 때 잘 베어지는 것처럼 여러분 그냥 기도하면 그것도 좋지요. 그러나 방언으로 기도하면 여러분의 기도의 칼날이 날카로워지는 것입니다. 그래서 날카롭게 마귀의 일을 분별해 내고 성령의 역사를 다룰 수 있게 만들어 주는 것입니다. 넷째로, 방언기도는 영으로 하나님과 대화함으로써 믿음을 굳게 하며.. 영으로 기도하니까 하나님이 살아 계시냐? 안살아 계시냐? 그런 질문이 없어지는 것입니다. 내가 지금 하나님과 이야기하고 있는데요. 어떤 사람이 저보고 그런 말을 해요. “당신 교회 목회를 하는데 정말 하나님이 살아 계시냐?” 그래요 나보고.. 그래서 내가 “오늘 아침에도 하나님과 이야기하고 왔는데요? 하나님이 안살아 계시면 어떻게 하나님과 이야기 하나요?” “하나님과 어떻게 이야기 하나요?” “하나님 말로써 이야기 한다. 한국말로 영어로 이야기하지 않고 하나님 말로 이야기 한다.” “하나님 말로 어떻게 하느냐?” “방언으로 하나님과 직접 나는 이야기한다.” 그러니 하나님 계셔서 하나님과 대화를 하고 왔는데 자꾸 하나님 있냐고 없냐고 하면 어떻게 하느냐? 여러분도 그렇습니다. 하나님이 정말 살아계시냐 안계시냐 마음에 의심이 되면 하나님과 방언으로 한번 기도해 보세요. 여러분 스스로 하는 것이 아니고 성령의 능력으로 하나님께 기도하고 대화를 했는데 하나님과 이야기 하고 난 다음 하나님이 안계시다고 말할 수가 있나요? 하나님이 계신 것에 대한 믿음이 확실해 지는 것입니다. 다섯째, 방언으로 기도하면 언어 사용에 더욱 신중하게 되는 것입니다. 방언을 하게 되면 내가 아닌 하나님의 성령께서 내 입술을 사용해서 말을 하기 때문에 발음이 정확해 지는 것입니다. 영어 공부하는 사람은 방언으로 기도 많이 하면 영어 발음이 좋아지고 아마 중국어 공부하는 사람 방언으로 기도 많이 하면 중국어 발음이 좋아질 것입니다. 발음이 똑똑해지는 것은 전혀 우리 한국말이 아닌 하늘나라 말을 할 수 있도록 혀와 입술이 훈련을 받기 때문인 것입니다. 그러므로 방언은 성령님께 우리의 입을 복종케 함으로 혀를 잘 다스리도록 하기 때문인 것입니다. 여섯째, 방언기도는 영적으로 새 힘을 주어 우리 신앙생활에 신선함과 활력을 잃지 않게 만들어 주는 것입니다. 오래 예수 믿은 사람은 그만 늙어서 지쳐 버리는 것입니다. 신앙에 지쳐져서 생동감이 없어요. 막 박수를 치고 찬송을 하고 뛰고 구르면 “우리도 옛날에 그렇게 했다. 그러나 세월이 지나가 봐라. 너도 다 우리처럼 된다.” 신앙에 늙어서 맥이 끊어지는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하면 항상 신앙의 젊음을 유지할 수 있는 것입니다. 항상 마음이 새로워지고 쾌활해지고 활달해지므로 신앙의 젊음을 유지할 수 있는 것입니다. 그러므로 일곱째, 여러분이 방언으로 기도 많이 하면 이런 능력을 받아서 세계 전도에 열심 할 수 있는 것입니다. 오늘날 온 세계 선교사로 나가있는 사람의 대다수가 방언하는 사람인 것입니다. 제가 처음에 성령운동을 하고 방언을 하기 시작할 때 사람들에게 욕 많이 얻어먹었습니다. 미쳤다고.. 이상한 말 하는데 미쳤다고.. 그런데 요사이 우리 한국에 성령 운동하는 교회치고 방언 안하는 교회 있습니까? 방언한다고 미쳤다는 사람 아무도 없습니다. 우리 한국에 급속도로 부흥이 되고 120여년 만에 천만이 넘는 신자가 된 것은 하나님이 성령의 은사를 주어서 방언으로 기도하므로 믿음이 강해지고 살아계신 하나님에 대한 은혜가 넘쳐나서 담대하게 전도했기 때문에 이런 역사가 일어난 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 눈부신 성장과 발전을 한 것도 성령 받고 방언으로 기도를 많이 했습니다. 옛날에 서대문에서나 여의도에 서나 초창기에는 얼마나 방언을 많이 기도했는지 교회 들어가면 벌이 꿀 따는 것처럼 방언 기도 ‘웅웅웅’ 했는데 요사이는 그런게 없어졌어요. 가라앉아 버렸습니다. 그러므로 다시 한 번 제가 여러분에게 불 일 듯이 기억을 일으키는 것은 방언을 하면 여러분의 신앙이 새로워진다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 자기 자신에게 많은 유익을 주고 상상을 초월한 신앙의 힘을 얻을 수가 있는 것입니다.

<결론>
  아무리 좋은 음식이라도 너무 과식하면 몸에 해롭기 때문에 하나님이 주시는 성령의 은사인 방언도 질서 있고 절도 있게 하면 정말로 귀한 축복이 되는 것입니다. 목사님이 설교하는데 혼자서 고함을 치고 방언을 하면 그것은 절도가 없어요. 찬송하는데 자기는 찬송 안하고 방언만 하면 절도가 없어요. 방언은 사람들 들으라고 하지 않고 하나님과 나와 비밀을 말하는 것이기 때문에 통성기도 할 때나 방언으로 기도하고 집에서 골방에 들어가서 방언기도하고 산기도갈 때 방언기도, 사람 들으라고 하지 않고 하나님 듣고 내가 듣고 하나님과 나 사이에 하는 말이기 때문에 비밀로 기도하시므로 사람들에게 시험이 안 되도록 해야 되는 것입니다. 무질서 하게 하지 말고 자기 과시를 위해서 하면 교회와 하나님께 누를 끼치게 되므로 질서 있게 하면 굉장한 축복이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 우리에게 제일 많이 은사로 준 것이 방언기도인 것입니다. 다른 은사는 선택해서 받지만 방언의 은사는 누구든지 받을 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 18절 말씀 사도바울 선생이 고린도교인들에게 뭐라고 말했습니까? “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”
이 원어를 보면 너희들이 다 합쳐서 하는 방언보다도 나 혼자서 하는 방언을 더 많이 한다고 한 것입니다. 바울선생이 그 많은 고통을 이기고 그 먼 여행을 하면서 편만하게 구라파를 복음화한 것은 그 근본적인 힘이 기도에 있고 그 기도에 근본적인 능력이 방언에 있었던 것입니다.
  39절로 40절에 “그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라 모든 것을 품위 있게 하고 질서 있게 하라”고 말한 것입니다.
우리가 방언 말하기를 금하지 말고 품위 있고 존경받는 방법으로 기도를 하라는 것입니다. 여러분은 성령을 받고 방언을 한 때 하다가 안 한 사람은 오늘부터 새로운 각오로 방언을 하십시오. 우리말로 기도하고 방언으로 기도하고 우리말로 찬송하고 방언으로 찬송하십시오. 아직 성령을 받지 못한 사람은 성령을 받고 방언을 하십시오. 여러분이 꼭 성령 받고 방언 하겠다고 결심을 하고 하나님께 부르짖으면 오늘날은 성령을 선물로 주는 시대이기 때문에 한 시간 이내 성령 받을 수 있습니다. 누구든지 성령을 받을 수 있는 것입니다. 성령을 받고 방언을 말해야 여러분이 기초 무장이 되어서 마귀와 싸우고 세상과 싸워서 이기는 승리의 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 그것이 없으면 여러분 혼자 기도의 힘으로는 이겨 나갈 수가 없어요. 보혜사가 와 계셔도 와 계신 줄도 모르고 도움도 못 받는 것입니다. 방언으로 기도하면 보혜사의 도움을 끊임없이 받을 수 있는 것입니다. 방언을 통해서 보혜사 여러분 위해서 기도해 주고 보혜사가 여러분과 같이 계신 것을 믿을 수 있으니 의지할 수 있고 여러분 혼자 믿는 것이 아니라 성령과 여러분이 함께 믿게 되는 것입니다. 그러니 능력이 말할 수 없이 많은 것입니다. 꼭 하나님의 축복이 있기를 바랍니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
하나님께서 예수 그리스도의 교회를 무장시키기 위해서 성령을 주시고 그 무장 중에 가장 보편적인 무장으로써 방언을 주셨습니다. 초대교회 사람들은 다 방언을 말했었습니다. 오늘날도 성령 운동하는 사람들은 다 성령 받고 방언을 말하고 있는 것입니다. 우리 여의도순복음교회 교인들 중에 아직 성령 받지 못하고 방언을 못하는 사람이 있으면 열심을 내어 기도해서 성령 충만하고 방언을 하게 도와주시옵소서. 방언을 했다가 안 하는 사람은 새로 불 일 듯이 하여 방언기도를 일상화, 생활화하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 능력으로 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090222.txt ===

2009. 2. 22. 주일 4부 설교

내가 쉬게 하리라
( 마 11 : 28 ～ 30 )
"수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “내가 쉬게 하리라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  현대 사회의 한 사회학자는 현대 사회의 특징을 세 가지로 요약해서 말하고 있습니다. 첫째는 콘크리트 사회인 것입니다. 현대 도시인들이 아파트, 빌딩 콘크리트 속에 갇혀 살다보니 마음과 생각도 콘크리트처럼 굳어져 버렸습니다. 그래서 이웃을 돌보고 섬기기보다는 서로에게 쉽게 상처를 주는 몰인정한 사회가 되어 가고 있는 것입니다. 둘째는 스피드 시대입니다. 이어령 씨는 과거 시대가 ‘가마솥 문화’인 반면 신시대는 ‘라면세대’라고 말합니다. 가마솥은 부글부글 끓여서 오랜 시간 만에 음식을 내먹는데 라면은 그냥 뜨거운 타가지고 휘휘 젖어서 먹어 버립니다. 그래서 현대시대는 깊이가 없는 그런 시대가 되어 있는 것입니다. 오늘날은 누구나 ‘빨리 빨리’를 추구하면서 급해지기 시작했다는 것입니다. 무엇을 해도 “빨리해라. 빨리해라. 빨리 먹어라. 빨리 소제해라. 빨리 갖다 오너라.”‘빨리’가 오늘 현대입술에 발린 말입니다. 셋째는 스트레스 시대입니다. 사람들은 성공을 원하지만 실제로 성공하는 사람은 전체 인구의 3%에 불과합니다. 97%의 사람은 고생만 하고 힘들고 어렵게 살아갑니다. 그러므로 많은 사람들이 삶의 스트레스로 인해 두려움, 불안과 공포심, 분노와 원한이 증가합니다. 이러한 현대 사회의 비극에 대해 「느리게 산다는 것의 의미」의 저자인 피에르 상소는 “안식의 상실”을 지적하며 잃어버린 세대라고 말했었습니다. 하나님은 인간을 엿새 동안 지으시고 이레째는 하나님 당신 자신이 쉬셨습니다. 그리고 인간들에게 명령하기를 엿새 동안 일하고 이레째는 절대로 쉬라고 말씀하셨습니다. 오늘같이 복잡한 산업사회에서 살아남기 위한 치열한 경쟁으로 휴식 없이 칠일 계속 또한 밤낮을 가리지 않고 일을 할 때가 많습니다. 기계에 기름을 치지 않으면 고장이 나는 것처럼 휴식 없이 일을 하면 결과에는 병이 들고 맙니다.  제가 서대문에서 목회할 때 설교 통역을 하다가 쓰러졌습니다. 그래서 우리 제직들이 저를 업고 적십자 병원으로 가서 제가 정신을 차린 적이 있습니다. 그리고 난 다음에 또 깨어나자 새벽기도에 나와서 예배를 인도하니까 우리 장로님 한분이 상담을 하자고 왔어요. 나를 보더니 “목사님이 참 굉장히 교만하시군요?” 남 아픈 사람 보고서 격려는 안하고 교만하다니.. “아니 무슨 말을 그렇게 하십니까?” 그러니까 “목사님이 하나님보다 위대한 체 하지 않습니까? 하나님도 엿새 동안 일하고 하루 쉬었는데 목사님 뭐라고 하나님보다 좋습니까? 왜 안 쉬고 야단법석을 합니까? 다른 사람에게 좀 맡겨야지 교만하게 자기가 안하면 못한다고 그렇게 하면 오래 못삽니다.” 그 말이 내 생애 속에 잊어지지 않고 늘 기억납니다. 정말입니다. 하나님도 엿새 동안 일하고 하루 쉬었는데 우리가 뭐기에 이레 동안 내내 일하고 살 수 있다고 생각하는 것입니까? 얼마 못가서 병들어 죽게 되는 것입니다.

<본론>
1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아
  그러므로 예수님께서는 우리에게 두 손을 활짝 내밀고 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라”고 말씀하신 것입니다. 우리는 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 떠나가라 그러는데 예수님은 내게로 오라. 수고하고 무거운 짐을 졌거든 다 내게로 오라. 이 세상에 육체적인 짐도 무거운 짐입니다. 그러나 육체적인 짐보다 더 무거운 짐이 마음의 짐인 것입니다. 사람은 모두다 죄 짐을 지고 있는 것입니다. 죄짐으로 말미암아 마음의 죄책감을 느끼고 있지요. 가정에 어려운 문제가 생기거나 개인적으로 어려운 문제가 생기거나 자녀에게 어려운 문제가 생기면 간이 턱 내려앉습니다. 내가 죄를 지었기 때문에 죄 값을 받는가보다. 그런 죄책이 언제나 있고 사람은 죽음의 입구에 들어가면 무서운 죄책감을 느낍니다. 마음의 무거운 죄책의 짐을 가지고 있습니다. 그리고 부패한 심성의 짐을 가지고 있습니다. 술 먹지 않고 싶은데 자꾸 술 먹을 수밖에 없습니다. 담배를 안 피우려고 담뱃대를 끊었는데도 불구하고 또 담배 피웁니다. 방탕을 안 하려고 하는데 방탕을 합니다. 미워 안하려고 하는데 미워합니다. 자기 마음대로 안 됩니다. 자기가 포로가 돼있다는 것을 알고 그 마음에 고통과 괴로움이 말로다 할 수 없는 것입니다. 그리고 병들어 슬퍼하는 것입니다. 병은 여러분 육체만 아픈 것이 아닙니다. 병이 들면 마음도 굉장히 아프고 고통스럽습니다. 가족에 부담이 되고 자녀들에게 짐이 되니 마음에 부담이 되고 고통스럽습니다. 그리고 생활에 어려움을 당할 때 마음속에 사는 것이 무언가, 인생을 사는 것이 무언가, 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가, 인생이 너무 허무하구나. 마음에 허무와 무의미가 짓누릅니다. 그리고 난 다음에는 다 죽어야 하니까 죽음은 허무의 짐을 우리에게 짊어져 주는 것입니다. 사람이 아무리 세상에서 잘났다 해도 죽으면 그때로부터 흙으로 돌아가고 마는 것입니다.
  우리나라의 자살률은 2006년 자료에 의하면 10만 명 당 21.5명으로 OECD 국가 중에 1위였습니다. 통계청 자료에 따르면 국내 총 사망 원인 중 암과 뇌혈관 질환, 심장질환에 이어 4번째가 자살인 것입니다. 경희 의료원 정신과의 백종우 교수는 “80% 이상이 우울증과 관련이 있다.”고 말한 것입니다. 마음에 우울증을 해결하지 못하기 때문에 자살한다는 것입니다. 국민건강보험공단 통계분석에 따르면 우울증을 앓는 사람은 해마다 증가해 2007년도에는 47만 명, 2006년보다 7.2% 늘었고, 2008년 우울증 환자는 2007년에 비해 5% 이상 늘었던 것으로 추정합니다. 우리의 삶 가운데 육체적 짐도 짐이지만 더 무거운 짐은 마음의 짐이요, 마음의 우울증입니다. 마음에 우울증이 다가오면 모든 인생이 회색빛으로 드러나고 우리 마음속에 살 희망이 없어지는 것입니다. 그러면 우리가 마음을 단단히 먹어야 되겠는데요.
  영국의 정신과 의사인 하드필드는 재미있는 실험 결과를 발표했습니다. 그는 사람의 의지가 육체적 힘에 얼마나 영향을 주는 가를 실험했는데, 이를 위해 손으로 쥐는 ‘악력’을 측정해 분석했습니다. 우선 세 사람의 남자를 불러다 놓고 손으로 쥐어 보라고 했었습니다. 보통 상태에서 평균 악력은 45킬로그램 이었습니다. 딱 쥐는 것이 45kg이었어요. 그런데 두 번째는 의사가 그들에게 부정적인 말을 했습니다. “당신들은 약골이다. 육체의 근육을 보니까 힘을 못 쓰게 되어 있다. 영양실조다. 힘이 없다.” 그렇게 약하다고 인식을 시켜 놓고 또 다시 주먹을 쥐라고 하고 보니까 겨우 13kg의 악력 밖에는 기록하지 못했습니다. 보통 때 45kg을 쥐던 사람이 약하다고 인식을 하고 난 다음부터는 정말로 13kg밖에 쥐지를 못했습니다. 그런데 그 반대로 또 실험하는 사람이 “당신은 굉장히 강하다. 당신은 할 수 있다. 당신 근육을 보니까 훨씬 더 무거운 것을 걸머질 수 있다. 힘 있다. 약하지 않다. 튼튼하다.” 이렇게 긍정적으로 용기를 주고 측정을 하니까 무려 68kg을 쥐었던 것입니다. 보통 때는 45kg을 쥐고 약하다는 생각이 들어오면 13kg를 쥐던 사람이 강하다고 용기를 줘 놓으면 68kg을 쥐었다고 하는 것입니다. 이것은 우리가 가진 힘의 절반 이상은 마음가짐에 달려있다는 것입니다. 마음에 내가 못한다. 안 된다. 할 수 없다면 완전히 연약해지는 것입니다. 그러나 마음에 강하고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 하나님이 같이 계신다. “할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없다”고 하면 굉장히 강한 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 마음이 우리 육체 생활에 굉장한 영향력을 미친다는 것을 볼 수 있는 것입니다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자라고 긍정적인 마음을 가질 때는 능치 못할 일이 없지만 나는 못나고 할 수 없다는 부정적인 마음을 가질 때는 그 무엇이나 하나 이룰 수가 없습니다. 육체의 짐도 짐이지만 더 무거운 짐은 마음의 짐인데 마음이 약해지면 육체적으로 모든 생활이 다 미약해지고 마는 것입니다.

2. 다 내게로 오라
  그러므로 예수님께서는 수고하고 무거운 육체의 짐을 진 사람도, 마음의 짐 진 사람도 다른 데 가지 말고 내게로 오라. 왜, 예수님은 우리에게 힘을 줄 수 있기 때문인 것입니다. 용기와 힘도 희망을 줄 수 있기 때문에 예수님을 모시면 연약한 사람이 강하게 되고 강한 사람은 얼마든지 더 강하게 될 수가 있다는 것입니다. 
  이사야 32장 2절에 예수님을 어떻게 표현했냐면 “또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
야~ 이런 사람이 어디 있습니까? 광풍을 피하는 사람, 폭우를 가리우는 것 같은 사람, 마른 땅에 냇물 같은 사람, 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같은 사람 그분이 바로 예수라고 말한 것입니다. 광풍을 피한다는 것은 뭡니까? 광풍이라는 것은 지상에 불어 닥치는 환란의 풍파인 것입니다. 바울이 탄 배가 지중해에서 유라굴로의 풍랑을 만나 거의 침몰할 뻔 당한 것처럼 우리도 인생을 살면 환난과 고통의 풍파가 광풍처럼 다가오는 것입니다. 도저히 정신을 차릴 수 없는 시련과 환란이 연이어 다가오는 것입니다. 오늘날 온 세계는 경제적인 광풍을 만나서 미국을 위시해서 구라파 할 것 없이 모두 다 어찌할 바를 모르고 좌왕우왕하고 있는 것입니다.
  잠언 1장 27절에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”
  시편 50편 15절에 “환란 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
이렇게 광풍이 불 때도 하나님은 나를 부르라 내가 너를 광풍을 피하게 만들어 주겠다는 것입니다. 우리가 지혜나 총명이나 모략과 재능을 가지고 광풍을 피하려고 하면 피하지 못합니다. 하나님이 광풍을 피하게 해야 피할 수가 있는 것입니다.
  시편 46편 1절로 3절에 “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다 (셀라)”
왜? 하나님이 여러분의 피난처입니다. 하나님이 여러분의 힘이 되시는 것입니다. 환난 날에 만날 큰 도움이 되는 것입니다. 환난 날에 다른 데를 찾아가지 말고 하나님 아버지께로 찾아가야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기 지척을 분간할 수 없는 어려운 곳에도 내가 주님을 알면 주님이 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 손에는 잡을 수 없어도 같이 계신 것을 믿습니다. 그러면 주님이 함께 계셔서 주님의 지팡이로 우리를 인도하고 막대기로 원수를 치고 우리에게 해를 받지 않도록 만들어 주겠다고 하는 것이니 광풍을 피하게 하는 우리 주님 얼마나 놀랍고 좋으신 하나님이신 것입니까? 그리고 폭우를 가리우는 곳이라고 말한 것입니다. 폭우라는 것은 하늘에서 쏟아지는 것인데 하나님의 심판을 말하는 것입니다. 하나님의 진노를 말하는 것입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
오늘날 하나님이 어디 계시냐? 하나님 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 하는 사람도 죽음에 이르면 별 도리 없이 하나님의 엄청난 심판을 받게 되고 지옥으로 떨어지게 되는 것입니다. 하나님은 우리가 살아있는 동안에는 회개할 기회를 주고 오래 기다리지만 우리의 날수가 다 차고 죽게 될 때는 하나님이 심판하시는 것입니다. 그러나 이 심판을 피하게 할 수 있도록 예수님을 보내셔서 예수님이 우리의 폭우를 가리우는 존재가 된 것입니다.
  요한복음 3장 17절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
심판이 쏟아질지라도 예수님 안에 있으면 구원을 받게 된다는 것입니다. 그것은 잘난 사람만 구원받는 것 아닙니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻겠다고 말씀하신 것입니다.
  1700년대 후반, 영국의 톱레이디 목사가 어느 날 계곡을 지나다가 갑작스런 광풍과 번개, 소나기를 만나 물이 콸콸 넘쳐나므로 황급히 피할 곳을 찾다 보니까 한 바위에 틈이 있어요. 그래서 빨리 뛰어 들어가서 바위틈에 숨었습니다. 그래서 폭풍우와 그 홍수를 면하게 되었습니다. 그러자 하나님께 감사하니까 마음에 시가 하나 떠올라 왔어요. 그래서 주머니에서 종이를 내어서 그 시를 적었습니다. 그것이 찬송가 188장 “만세 반석 열리니”라는 시인데 영국의 알버트 왕자는 죽음이 임박한 침상에서 이 찬송을 불러달라고 부탁을 했습니다. 윌리암 글라드스톤 수상도 자신의 장례식에서 이 찬송을 불러 달라는 유언을 남겼습니다. 인생의 마지막 길을 가면서 이들은 돈도 명예도 권력도 더 이상 위로와 소망이 될 수 없는 것입니다. 돈, 명예, 권세가 죽는 길을 어떻게 막을 수가 있는 것입니까? 오직 예수님만이 그들의 반석이요 위로요 안식임을 알았던 것입니다. 인생의 길에서 광풍을 만나거나 폭우를 만났을 때, 그리고 죽음이 눈앞에 다가올 때 우리의 위로와 안식은 예수님 밖에 없는 것입니다. 우리도 그 찬송 한번 불러 보십시다.
1 만세 반석 열리니 내가 들어갑니다
  창에 허리 상하여 물과 피를 흘린 것 
  내게 효험 되어서 정결하게 하소서
2 내가 공을 세우나 은혜 갚지 못하네  
  쉬임 없이 힘쓰고 눈물 근심 많으나
  구속 못할 죄인을 예수 홀로 속하네
3 빈손 들고 앞에 가 십자가를 붙드네 
  의가 없는 자라도 도와 주심 바라고 
  생명 샘에 나가니 맘을 씻어 주소서
4 살아 생전 숨 쉬고 죽어 세상 따나서 
  거룩하신 주앞에 끝날 심판 당할 때 
  만세 반석 열리니 내가 들어갑니다

예수님은 바로 여러분의 만세 반석인 것입니다. 광풍이 불어오고 폭우가 쏟아질 때 예수님은 손을 내밀고 내 반석으로 들어오라. 내 반석이 열려 있다. 살을 찢고 피를 흘려서 열려 있으니 내 안에 들어오면 안전하다고 말하는 것입니다. 살아생전에도 안전하고 죽어서 심판 받을 때도 안전해서 예수님 안에서 우리는 성공적인 삶과 성공적인 죽음을 가질 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 예수님은 마른 땅에 냇물 같은 분이라고 말한 것입니다. 여러분 땅에 물이 없으면 아무 생물이 살 수 없습니다. 벌레도 고기도 동물도 못삽니다. 그러나 그 마른 땅에 샘물이 흐리기 시작하면 당장 풀들이 돋아나고 생명들이 생겨나고 고기가 생겨나는 것입니다. 예수님이 “나는 마른 땅에 냇물 같은 분이다.” 내 마음이 낭패와 실망을 당하고 황막하고 사막같이 되었을지라도 예수님이 들어오면 샘물이 되는 것입니다. 예수님이 샘물에서 흘러나와 물이 흘러나오기 시작하는 것입니다. 희망이 없는 곳에는 희망을 죽음이 있는 곳에는 생명을 주는 생명수 역사를 하는 것입니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 이 황막한 광야같은 세상에 낭패와 실망을 당하고 메말라 죽어가는 그 마음에 예수님은 샘물로 들어오는 것입니다. 영원히 솟아나는 샘물이 되어서 우리가 그 예수님을 모시면 마음에 “영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는” 생명의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.
  요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”
여러분 가슴에 손을 한번 얹어 보십시오. 그 안에 예수님이 샘물로 영원히 거하시는 것입니다. 다른 것 찾지 말고 그 예수님을 찾으면 예수님 위해서 여러분의 생명을 주되 풍성히 주는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
예수님만이 우리의 길이 되고 진리가 되고 생명이 되기 때문에 예수님 한분 붙들면 천국 가는 것입니다. 어떤 분이 제게 이런 질문 했습니다. “성경을 다 알지 못해도 천국 갑니까? 구약성경에 우리가 알 수 없는 말씀이 많이 있는데 그것 몰라도 천당 갑니까?” 그래서 제가 하는 말은 “예수만 믿으면 천당간다. 낫 놓고 ‘ㄱ’자 몰라도 우리 구원은 예수님을 통해서 오지 지식을 통해서 오지 않는다. 많이 앎으로 구원받는 것 아니다. 믿음으로 구원받는데 누구를 믿느냐.” 하나님의 아들 예수님을 내 구주로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 지식이 있는 자나, 지식이 없는 자나, 잘난 자나 못난 자나 할 것 없이 저를 믿으면 영생을 얻으리라. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 그것이 너희에게서 난 것이 아니라 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 하나님이 은혜의 선물로 구원을 주시기 때문에 믿기만 하면 여러분이 구원을 받게 되는 것입니다. 그리고 이 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 이라고 말한 것입니다. 곤비한 땅이란 뭡니까? 광야를 여행하는 사람, 땀 흘리고 지쳐 배가 고파 쓰러져서 이제는 그대로 내버려 두면 죽을 수밖에 없습니다. 햇볕은 내리쬐고 땀은 계속 나고 허기져서 숨을 쉴 수가 없는데 바로 근처에 큰 바위가 그늘을 지고 있는 것입니다. 벌벌 기어가서 바위 밑에 들어가니까 당장 시원하고 바위 밑에 샘물도 나오고 거기에서 물도 마시고 정신을 차리고 기운을 차릴 수가 있었던 것입니다. 인생길 험하고 마음 지쳐 살아갈 용기 없어질 때 삶을 재생하는 곳이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수님 품에 안기면 그 세상의 뜨거운 햇빛에서 피할 수 있고 광야의 메마른 땅에서 피할 수가 있고 메마른 공기에서 피할 수가 있는 것입니다.
  이사야 40장 31절에 “오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”
새 힘, 우리가 세상에서 얻는 힘이 아닌 것입니다. 밥 먹고 얻는 힘이 아닌 것입니다. 세상의 약을 먹고 얻는 힘이 아닌 것입니다. 성령으로 말미암아 주는 새 힘인 것입니다. 독수리 같이 날개 치며 올라가도 피곤치 아니하고 일이 바빠서 달려가도 곤비치 아니하고 일이 잘되어서 천천히 걸어가도 피곤하지 아니하는 새로운 힘이 되는 것이 예수님인 것입니다.

3. 내가 너희를 쉬게 하리라
  그리고 셋째로 말씀하기를 너희가 내게로 오면 내가 너를 쉬게 해주겠다고 말한 것입니다.
일을 하고 난 다음 피곤할 때 쉰다는 것은 얼마나 큰 축복인지 말로 형용할 수 없어요. 6.25사변 때 우리가 살기가 힘들었지 않습니까? 저는 6.25사변 때 저는 고등학교 1학년 때인데 살기가 너무 힘드니까 밤에 부두에 하역작업에 나갔는데 그때는 20살 된 애들만 불렀는데, 나는 17살이었는데 키가 컸기 때문에 20살 같이 보였습니다. 그래서 20살로 속여서 부두에서 하역작업을 하는데 초저녁까지는 버텨 나갈 수 있어요. 씨레이션 박스를 어깨에 걸머지고 갖다 나를 수 있는데 초저녁이 지나고 난 다음에 저녁을 먹고 아침 새벽까지 일할 때는 도저히 일할 수가 없어요. 그냥 짐을 지고 그냥 주저앉아 버리고 말아요. 그러면 흑인 병사가 와서 발로 차고 몽둥이로 때렸습니다. 때리고 차도 관심이 없어요. 좌우간 맨땅에도 꿇어앉아서 잠을 자야지 안자고는 못 견디겠어요. 내가 그때 느꼈습니다. 사람이 쉬지 않고는 못산다. 아무리 힘이 있어도 그 힘이 끝까지 가지는 안 간다. 쉬어야 된다는 것입니다. 그런데 예수님은 예수님 앞에 나오면 쉬게 해주겠다고 말한 것입니다. 아무리 우리 생활이 어렵고 고통스럽고 괴로워도 엿새 동안 일하고 이레째 교회 나와서 주님 품에 들어오면 내가 알 수 없이 마음에 휴식을 얻게 된다는 것입니다. 그런데 예수님 품에 들어가는 것이 힘들어요. 예수님이 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 매고 내게 배우라. 그리하면 마음이 쉼을 얻는다”고 했는데 우리가 마음에 온유하고 겸손을 배워야 예수님 안에 들어가서 쉴 수 있는 것입니다. ‘온유하다’는 것은 길들임을 잘 받은 것입니다. 가축인 소나 양이나 염소는 온유한 가축입니다. 길을 잘 들여서 사자가 호랑이나 범은 온유하지 못합니다. 길들이지 않습니다. 사나운 짐승입니다. 그러나 길 잘들인 것은 온유합니다. 우리도 하나님의 성령의 은혜로 길 잘들인 사람은 하나님께 아주 순종을 잘하는 온유한 사람이 되지만 그렇지 않은 사람은 아주 왈가닥이 되어서 자기 멋대로 사는 것입니다. 순종하고 주님을 잘 따르는 사람 온유한 사람을 주님께서 받아들이는 것입니다. 
  시편 37편 11절에 “그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다”
사나운 사람이 땅을 차지하는 것이 아니라 온유한 사람이 차지하는 것입니다. 우리 생각하기에는 사납게 말을 하고 주먹을 휘두르고 발로 차고 맹렬히 달려드는 사람이 땅을 차지할 것 같은데 그렇지가 않아요. 땅은 하나님이 가지고 계시고 하나님이 원하는 사람에게 차지하게 만들어 주는 것입니다. 그러면 온유한 사람, 온유한 민족이 땅을 차지하지 사납고 다스릴 수 없는 그러한 완악한 마음을 가진 개인이나 민족이 땅을 차지하지 않습니다.
  히브리서 5장 8절로 9절에 보면 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 된다”고 말씀한 것입니다.
예수님은 많은 시험과 환난을 통해서 하나님께 순종하는지 안하는지를 훈련했습니다. 예수님은 죽기까지 순종했습니다. 온유한 분이 예수님인 것입니다. 부드럽고 순종하는 그러한 성격을 가지고 있는 것입니다. 그래서 우리도 부드럽고 순종하고 잘 따르는 그런 마음을 가지고 주님께 나오면 주님께서 우리를 끝까지 구원해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그리고 겸손해야 됩니다. 자기 마음을 낮추고 주님을 높이고 주님 앞에 언제나 꿇어 엎드려서 주님을 경배해야 되는 것입니다. 사람들은 조금만 잘 살게 되면 교만해지는 것입니다. 겸손하게 낮아져서 일할 때는 성공을 했으나 성공하고 난 다음 살만하게 되면 큰 쉼을 쉬고 그 다음에는 건방져지는 것입니다. 목에 힘이 들어가는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 교만하면 넘어집니다. 거만하면 패망하는 것입니다. 그러므로 겸손하게 되어야 주님 품에 들어갈 수 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 6절로 7절에 “그러므로 하나님의 능하신 손아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”
겸손하게 들어가면 때가오면 주님께서 우리를 높여 주시는 것입니다. 성경에도 그렇지 않습니까? “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 아니 내가 저를 높이겠다”고 말한 것입니다. 하나님은 여러분이 높임을 받기를 원하지만 먼저 낮아져야 그 다음 높아지는 것입니다. 손도 골이 깊으면 손도 높습니다. 골이 평평하면 산도 높지 않습니다. 우리가 많은 시험과 환난을 당해서 깨어지고 내 중심이 무너지고 주님께 순종하고 겸손하게 낮아지면 하나님이 높이 들어서 축복을 해주고 사용하게 되는 것입니다. 마음이 온유하고 겸손하면 하나님이 축복해 주시는 것입니다.
  한 선교사님이 기차 여행을 하고 있었습니다. 그런데 앞에 앉은 사람이 너무나 낙심을 하고 얼굴이 창백하고 지금이라도 기차에서 뛰어내릴 것 같은 기분을 가지고 있었습니다. 그래서 “형제님! 예수를 믿고 하나님을 의지하면 수고하고 무거운 짐을 맡기고 마음에 평안을 얻을 수 있습니다.”하니까 “불난 집에 부채질하는 격이군. 당신 내 처지에 있어 보십시오. 하나님이 어디 계세요? 하나님이 계시면 이런 고통을 당하게 해요?”그래서 선교사님이 포켓트에 손을 넣어 가지고서 만년필을 꺼냈습니다. 기차가 막 흔들리는데 만년필을 두고서 “당신이 이 연필을 상에 세워 보십시오?”하니까 “당신 나를 조롱하는 거요? 이렇게 흔들리는 기차에 앞에 밥상에 만년필을 세우라니 어떻게 세운다는 말이요?” “나는 세울 수 있어요.” “어디 세워 보세요.”두 손을 잡고 “세웠지 않습니까?” “이 사람이 사람을 어떻게 여겨 두 손으로 세우는 것 세워지겠느냐?” “못 세우더라도 두 손으로 하면 세워지는 것처럼 인생도 혼자는 못설 때 주님의 손이 붙잡으면 설수가 있다니까요.”그래서 그 사람이 크게 감동을 느꼈다는 이야기를 들었습니다. 그렇습니다. 우리 힘으로는 아무리 하려고 해도 못섭니다. 그러나 주님이 우리를 붙들어 주면 우리가 세워지는 것입니다. 
  시편 91편에 “저가 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하시리라”고 말한 것입니다. 여러분 우리가 주께 의지하면 주님은 책임지고 우리를 붙들어서 세워 주시는 줄 믿으시기 바랍니다. 그러면 하나님께서 우리를 통하여 환난과 풍파가 몰아쳐도 하나님이 붙들어 주셔서 움직이지 않고 버림당하지 않게 만들어 주는 것입니다. 
  그 다음 주님은 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 했었습니다. 예수님 멍에 밑에 들어가서 온유하게 겸손하게 삶을 배우라. 주님의 멍에는 뭡니까? ‘십자가’인 것입니다. 주님은 십자가에서 우리의 죄와 부패와 질병과 저주와 죽음을 다 짊어지셨습니다. 그리고 우리보고 하는 말이 “네 짐을 내게 맡기고 온유하고 겸손하게 내 멍에 밑에 들어오너라. 나와 함께 가자.” 중동에서는 밭을 갈 때 언제나 어미 소 멍에 밑에 새끼소를 같이 넣어서 밭을 갑니다. 새끼소가 온유하게 순종하고 따라가는 것을 가르치기 위해서 어미 소 목에다 길마를 걸어 놓고 그 옆에다가 새끼소를 넣어서 ‘이랴~’ 어미 소가 잔뜩 힘을 내고 땀을 뻘뻘 흘리면서 멍에를 끕니다. 그런데 새끼소는 하나도 안 무겁거든. 엄마가 왜 저렇게 땀을 흘리고 야단이냐. 나는 아주 가벼운데.. 왜, 멍에가 엄마 목에 걸려 있지 자기 목에 안 걸려 있습니다. 그냥 멀리서 보니까 목에 걸렸지만 엄마 멍에 밑에 들어가서 따라가니까 자기는 쉽고 가볍게 걸어갑니다. 엄마만 땀을 흘립니다. 우리의 수고하고 무거운 짐은 예수님이 걸머졌습니다. 십자가에 다 걸머졌고 우리가 예수님께 온유하게 순종하고 겸손하게 낮아져서 따라가면 예수님의 십자가 밑에서 우리는 쉽고 가볍게 인생을 걸어가는 것입니다. 수고하고 무거운 짐은 주님의 십자가에 다 얹혀 있는 것입니다. 성경에는 그렇기 때문에 “수고하고 무거운 짐진자들은 내게로 오라” 마음의 짐, 육체의 짐, 생활의 짐을 짊어지고 내게 와서 내게 맡겨라. 짐은 내게 맡기고 내 밑에 들어와서 순종하고 온유하게 따라가면 너는 쉽고 평안하게 인생을 살 수 있다. 이 어려운 세상에 쉽고 편안하게 인생을 살 수 있는 것이 얼마나 놀랍습니까?
  빌립보서 2장 6절로 8절에 예수님은 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지 사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
사람으로 오셔서 겸손하게 낮아져서 십자가에 매달려 인간의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어진 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 우리의 구원자가 되고 우리를 돕는 자가 될 수 있는 것은 우리의 짐을 주님께서 짊어지셨기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님의 멍에는 예수님께는 수고하고 무거운 멍에지만 우리에게는 쉽고 가볍습니다. 왜, 예수님 멍에 속에 들어가면 우리는 우리 죄 때문에 죽을 필요가 없어요. 이미 예수님이 우리 죄 때문에 죽었으니까. 우리의 부패 때문에 우리가 쫓겨 나갈 필요 없습니다. 예수님이 몸을 찢고 피를 흘려 부패를 다 청산했으니까요. 우리가 우리 병 때문에 우리가 병을 걸머지고 고생할 필요 없습니다. 주님이 우리 위해서 채찍에 맞았기 때문에 우리가 저주를 걸머지고 몸부림칠 필요가 없습니다. 주께서 저주를 받은바 되사 십자가에 매달렸던 것, 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는다고 했는데 예수님이 저주를 받아 나무에 매달렸기 때문에 우리가 죽는다고 고생할 필요 없습니다. 주님이 죽었다가 부활하시므로 우리는 주님의 품에 안겨서 공짜로 죽었다가 쉽게 부활해서 천국에 갈 수 있는 것입니다. 모든 것이 쉽습니다. 죄 용서받고 거룩하게 되고 치료받고 축복받고 쉽게 죽어 부활해서 영원한 천국을 얻는 ‘쉽고 가볍게 인생을 사는 것’은 예수님 십자가 멍에 밑에 들어가는 것입니다. 그러므로 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
  시편 68편 19절 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”
옛날에만 걸머진 것이 아니라 오늘날 현재 이 자리에서 우리의 짐을 걸머진 것입니다. 주님께서는 십자가의 멍에를 우리에게 내 놓으면서 “자, 네 짐을 여기다 맡겨라. 너의 죄 짐을, 너의 불의와 추악의 짐을, 너희 질병의 짐을, 너희 저주의 짐을, 너희 절망의 짐을, 너희 죽음의 짐을 자! 여기 내 어깨에 맡겨라. 그리고 나와 같이 걸어가자. 사람들은 네가 십자가를 걸머진 것 같지만 너는 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있다.” 그렇게 말씀한 것입니다. 얼마나 주님의 은혜가 고맙고 감사한지 말로 형용할 수 없습니다. 

<결론>
  이 세상 삶은 오늘도 불안, 초조, 절망 등으로 피곤하고 곤비합니다. 그러나 예수님 앞에 나아서 예수님의 은혜를 깨닫고 예수님께 의지하면 마음과 생활에 쉼을 얻게 되는 것입니다.
“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리니 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀한 것입니다.
“예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다” “볼찌어다. 내가 세상 끝날 까지 너와 같이 있으리라” 그냥 주님 와서 같이 있는 것 아닙니다. 주님은 십자가를 걸머지고 우리와 같이 계신 것입니다. 왜냐하면 우리의 짐을 대신 짊어지셨고 또 지금도 짊어지기 위해서 십자가의 멍에를 걸머지고 우리에게 와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 종교적으로 믿지 말고 형식적으로 믿지 말고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 맡기고 의지하고 믿고 순종하고 따라가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님, 인생사는 그 자체가 수고하고 무거운 짐입니다.
정신적인 짐이 너무나 무거워 우울증에 걸려서 스스로 목숨을 끊는 사람도 많고 육체적인 짐도 너무 무거워서 견딜 수가 없고 고통이 한없이 많은 세상에 살고 있는 것입니다. 누가 이 짐을 대신 짊어질 수 있습니까? 예수님이 하나님인데 사람으로 오셔서 사람이 못 지는 짐을 주님이 짊어지고 우리와 같이 인생을 살아감을 생각할 때 감사합니다. 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않겠다고 말씀하신 주님, 주님께서 성령으로 오셔서 오늘도 십자가에 우리의 짐을 다 짊어져 주심을 감사합니다. 겸손하게 온유하게 주님을 따라 오라고 말씀하신 것입니다. 주여 우리가 겸손하고 온유하게 주를 따라가겠습니다. 주께 모든 짐을 맡깁니다. 주님께서 우리를 붙들어 세워 주시옵시고 모두 다 쉽고 가볍게 감사하게 인생을 살아가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090308.txt ===

2009. 3. 8. 주일 4부 설교

하나님의 나라와 하나님의 뜻
( 마 6 : 10 )
“나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”

선교사가 된다는 것은 참으로 어려운 결단입니다. 하나님께서 부르시지 않고는 그 많은 선교지의 고난을 이겨나갈 수가 없습니다. 또 여러분들이 기도와 물질적인 후원이 없이는 선교의 꿈을 펼칠 수도 없습니다. 우리 교회는 그 동안 하나님의 은총으로 6백여 명의 선교사를 파견했습니다. 천하만국에 나가서 그리스도의 복음을 전하고 있는 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다. 항상 선교사들을 위해서 기도해 주시고 선교로 물질적으로 후원해 주시기를 간절히 기도합니다. 옆에 계신 분들에게 하나님이 우리를 사랑하십니다. 인사해 주시기 바랍니다. 하나님이 저를 사랑합니다. 할렐루야~

<서론>
  “하나님의 나라와 하나님의 뜻”이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  한 나라가 이뤄지기 위해서는 무엇이 필요합니까? 우리 대한민국이 나라로써 이루어지기 위해서는 주권자인 대통령이 있어야 되지 않습니까? 또 우리 반도 삼천리 강토가 있어야 되지 않습니까? 그 다음 또 우리 국민이 있어야 나라가 되는 것입니다. 어느 나라든지 그 통치 이념은 자유민주주의, 제국주의, 사회주의, 공산주의 등등이 있지만 조직에서는 필연적으로 통치자 있고 통치할 땅이 있고 통치할 국민이 있어야 나라가 되는 것입니다. 

<본론>
1. 나라가 임하시오며
  그러면 하나님의 나라가 임한다는 것은 하나님이 주권자로써 우리에게 임할 때 하나님 나라가 임하는 것입니다. 지금 현세의 나라는 보이는 나라와 배후에 있는 보이지 않는 나라로 이루어져 있는 것입니다. 우리가 보이는 나라는 한국, 일본, 중국, 대만, 필리핀, 오스트레일리아, 미국, 영국, 불란서 눈에 보이는 나라들입니다. 그러나 눈에 보이는 나라는 그 배후에 눈에 보이지 않는 사탄이 임금 노릇하고 있는 것입니다. 사탄이 영적으로 그 배후에 있어서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑인 욕심을 통해서 각 나라마다 지배하고 있는 것입니다. 어떻게 우리를 지배하느냐. 우리 독립하여 자유롭게 살고 있는데 그렇게 말할지 모르겠지만 은 자기는 독립으로 자유하고 있다고 생각해도 자기의 배후에 영적으로는 마귀가 조정을 하고 있습니다. 이것이 큰 문제인 것입니다. 내가 마귀가 나를 조종한다고 알면은 거부할 수 있습니다만 눈에 안보이게 마귀는 끊임없이 모든 사람들 속에 있고 근처에 있고 함께 있어서 사람들을 유혹하고 탐욕을 주고 미움을 넣어 주고 투쟁하게 하고 욕심을 내게 만들어 주는 것입니다. 
아담이 타락할 때 자기를 종으로 맡긴 이후로부터 마귀는 세상에서 임금노릇하고 있는 것입니다. 
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”했다고 말한 것입니다.
인간은 마귀가 통치하고 마귀의 나라가 되어 있고 마귀의 백성이 되어 있는 것입니다.
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”다.
온 세상은 악한 원수 마귀 안에 있다고 밝히 말하고 있는 것입니다.
  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀는 거짓말로 사람들을 속이고 사람들을 잘못 인도하는 것입니다. 마귀의 훼방이란 지극히 개인적이면서 또 온 가족을 온 사회를 국가를 세계를 뒤흔들어 놓는 것입니다.
  제가 불광동에서 목회할 때 어느 대학 교수의 사모님이 천막교회 나와서 예수님을 잘 믿고 기도를 열심히 하셨습니다. 그런데 한번은 저에게 와서 “목사님 우리 집에 꼭 심방을 해주십시오.” 그래서 “왜 그렇습니까?” “우리 남편이요. 보통 때는 똑똑하지요. 대학교수요, 신문도 잘 읽고요 책도 잘 읽어요. 그런데 내가 예배를 드리자고 성경을 펼쳐 놓고 읽자고 하면 그러면 성경이 눈에 하나도 안보이는 것입니다. 나는 읽는데 못따라 읽어요.” 그래서 “그것 왜 그러느냐?” “성경만 펼치면 눈에 안보인다는 것입니다.” 그래서 내가 “그럴 리가 있습니까? 한번 와 보세요.” 그랬습니다. 그래서 제가 갔지요. 박교수인데 “박교수님 예배 드려도 좋습니까?” 그러니까 “좋습니다.” 그래서 찬송을 부르고 기도하고 말씀 읽고 그 다음 성경을 펼쳐 놓고 좀 읽어 보라고 했습니다. 눈을 자꾸 비비면서 읽지를 못해요. 그러니까 그 부인이 당장 신문을 가져 와서 내놓고 “이것 좀 읽어 보세요.” 그러니까 좔좔좔 잘 읽어요. 그래서 “아니 어떻게 되었습니까?” 그러니까 “목사님 희안합니다. 세상 글은 잘 눈에 들어오는데 성경만 펼쳐 놓으면 눈이 캄캄한 것이 글자가 하나도 눈에 들어오지 않습니다.” 그래서 “교수님 보세요. 교수님은 모르지만 사모님은 예수를 믿기 때문에 성령이 들어와서 마음 문을 밝혀서 말씀을 읽게 하지만 교수님은 예수님을 믿지 않기 때문에 마음에 마귀의 영이 들어와 있어 눈을 어둡게 해서 글을 읽지 못하게 하는 것이니다. 읽으면 회개하고 예수 믿게 되면 자기 백성을 잃어 버리기 때문에 결사적으로 못 믿게 하려고 글을 못 읽게 하는 것입니다. 내가 기도를 해 드리겠습니다.”하고 안수를 하고 “예수 그리스도 이름으로 명하노니 이 마음의 눈을 육신의 눈을 캄캄하게 하는 원수 귀신아 물러가라!”고 꾸짖고 안수하고 그 다음에 성경을 펼쳐서 읽으라고 하니까 좔좔좔 잘 읽는 것입니다. 자기도 고개를 갸우뚱 거리면서 “야~ 이것 희한하네요. 조금 전에도 안보이던 글이 왜 이렇게 잘 보입니까?” 그것이 마귀의 일과 성령님의 일이 다른 것입니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 활동하지만 하나님의 성령은 우리 눈을 열어서 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 도와주시는 것입니다. 말씀 속에 하늘나라가 임하기 때문에 마귀는 어찌하든지 말씀을 빼앗으려고 합니다. 이처럼 모든 인간의 배후에는 마귀가 통치하며 우리를 하나님 나라에 가까이 오지 못하게 만들고 있는 것입니다.
  현세의 나라는 무신론을 통하여 온 세상을 지배하고 있습니다. 하나님이 없다고 하므로 무신론을 통해서 온 세상을 마귀는 목을 딱 잡고 이끌어 가고 있는 것입니다. 세상의 철학이나 지식은 무신론적인 철학이나 다윈의 진화론과 같은 과학을 통해서 “하나님을 증거해 보라 하나님이 어디 보이느냐? 눈에 봤느냐?” 그렇게 주장을 하고 있는 것입니다. 거기에다가 마귀는 무속 신앙이나 사이비 종교를 통해서 사람들이 하나님께 나아가는 길을 막고 있는 것입니다. 우리나라에 퍼져 있는 신흥종교는 무려 5백여 종류나 되는 것입니다. 그러니 사람들이 얼마나 혼미하고 혼돈하고 있는 것입니까?
  최근에는 명상, 요가, 기, 선, 도 등 초월적인 영적인 것에 관심을 많이 가져 마귀는 이를 통하여 사람을 미혹케 하고 마음을 혼미케 하고 있는 것입니다. 아담의 타락으로 인간은 마귀의 종으로 타락하고 이 세상은 마귀의 권세 아래 놓이게 되고 세상 사람들은 마귀의 나라 마귀의 백성이 되고 마는 것입니다.
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”고 기록하고 있는 것입니다.
어찌하든지 무신론을 통해서 철학을 통해서 인간 과학을 통해서 무속신앙을 통해서 잡신앙을 통해서 사람의 눈을 어둡게 하여 하나님의 영광의 광채이신 예수 그리스도를 보지 못하게 만드는 것입니다. 성경은 예수님이 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 하늘나라에 들어올 자가 없다고 말한 것입니다. 예수님의 길입니다.
  어떤 여행객이 산에서 안내자를 따라서 가는데 첩첩 산중에 수풀은 우거지고 나무는 우거지고 앞길이 막막합니다. 이 사람이 나를 잘못 인도하나 싶어서 걱정하고 물었습니다. “여기 길이 없는데요? 길이 어디 있습니까?” 행인은 그 안내자가 그 사람을 쳐다보면서 싱긋 웃으면서 “내가 바로 길입니다. 나만 보고 오십시오. 그러면 찾아 갈테니까..” 아무리 봐도 수풀밖에 없고 험한 곳에 길은 안보입니다. 안내하는 사람밖에 안보이는데 그 사람이 자기가 길이라고 자기만 바라보고 따라 오라고 합니다. 거기를 따라가니 목표에 도달했다는 것입니다. 여러분 이 우주 공간에 떠있는 지구 위에 이 혼돈하는 곳에서 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알수가 없습니다. 그런데 수많은 사람들이 여기 길이 있다. 저기 길이 있다. 이리 오너라. 저리 오너라 하는 것입니다. 혼돈이 되는 것입니다. 오직 길은 예수님 밖에 없습니다. 다른데가 길이 아닙니다. 예수님이 내가 바로 길이다. 나만 믿고 나만 보고 나만 따라 오너라. 그러면 너희가 생명을 얻고 천국에 갈 수 있다. 그러므로 우리는 예수님만 우리 마음속에 받아 들이고 예수님만 바라보고 따라가면 하늘나라에 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 나라가 임하시옵시며 라고 기도하라고 늘 했는데 그 나라는 바로 하나님의 나라인 것입니다. 하나님의 나라는 하나님과 예수님이 통치하시고 그리고 우리 한 사람 한 사람이 하늘나라고 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 천국을 세우기 위하여 하나님은 예수님을 세상에 보낸 것입니다. 아담이 타락해서 죄 때문에 마귀의 종이 되어 마귀의 나라와 마귀의 백성이 되었기 때문에 죄를 청산해야 되는 것입니다. 그런데 죄의 값은 사망입니다. 죄는 인간의 노력과 수단으로 갚을수가 없습니다. 행위로 갚을수가 없습니다. 도덕적인 행위로 종교적인 의식으로 갚을수 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 죽어야 되는 것입니다. 죽어 버리면 구원도 없고 지옥으로 떨어지고 마는 것이니까 그러므로 마귀가 큰 소리 하는 것입니다. 아무도 죄를 짓지 않은 사람이 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 없앨 분은 죄없이 태어나야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 성령으로 잉태 되었습니다. 아담의 혈통을 통하지 아니하고 성령으로 잉태하여 죄없이 태어나셨습니다. 그래서 예수님은 하나님이요, 사람이시기 때문에 온 인류의 죄를 걸머지고 대속할 수 있는 것입니다. 예수님께서 세상에 오셔서 마태복음 4장 17절에 “이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라” 예수님 바로 하늘나라를 가지고 오신 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죄를 청산하면 하늘나라의 문이 열리는 것입니다. 그리고 예수님을 통하면 하늘나라에 들어갈 수가 있게 되는 것입니다. 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 처참하게 죽었습니다. 마귀는 예수님이 얼마나 밉던지 예수님을 박살을 내려고 작정을 하고 예수님을 십자가에 못박혀 죽었지만 그 자살행위를 한 것입니다. 죄없는 분을 죽였습니다. 죄없는 분을 고통당하게 했었습니다. 예수님은 그 죄의 대가를 지불하기 위해서 오셨는데 당신은 죄가 없습니다. 그러니 예수님을 죽은 그 대가를 마귀가 물어야 되는 것입니다. 예수님을 죽인 그 대가는 예수님이 보혈로 믿는 자마다 용서하시고 구원하시고 천국백성이 되게 하고 하늘나라가 그 마음속에 임하게 하는 것입니다.
  마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”
하나님의 나라가 임하여 마귀와 귀신을 쫓아내고 하나님의 영광이 임하게 하는 것입니다.
죄 값으로 마귀의 종이 된 인간의 죄를 대신 갚고 피 값으로 구원하신 예수님을 생각할 때 감격하지 아니할 수 없습니다. 행위로 된 것 아닙니다. 종교의식으로 된것이 아닙니다. 예수님의 금보다 귀한 보혈로 말미암아 죄없이 피를 흘렸기 때문에 피값을 주님은 요구합니다 마귀보고.. “내 피값을 내놓아라! 나는 죽을 죄를 짓지 않았는데 내 피값을 내 놓아라!” 마귀가 “피값이 뭡니까?” “아담의 자손들 날 믿는 사람은 다 너희 나라에서 내 나라로 옮겨야 된다. 너희 나라에 있는 내 백성을 내놓아라!” 마귀는 두말하지 못합니다. 자기들이 죄없는 예수를 죽였기 때문에 예수님의 피값을 지불해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 이름을 믿고 그 피를 의지하면 어느곳에나 마귀에서 해방이 되는 것입니다.
  로마서 5장 8절로 9절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”라
하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨다고 했는데 얼마나 사랑하십니까? 그 아들을 사람으로 보내셔서 십자가에 찢겨 죽기까지 사랑한 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 거짓부렁으로 말한 말이 아닙니다. 수식어로 사용한 말이 아닌 것입니다. 예수님을 주시므로 그 사랑이 증명된 것입니다. 아브라함이 하나님을 사랑한다는 것 어떻게 증명합니까? 아브라함이 하나님께서 이삭을 재물로 드리라고 할 때 두말하지 않고 이삭을 데리고 모리아산에 사흘동안 가서 장작을 펼쳐 놓고 그 아들을 잡아서 목을 베려고 칼을 델 때 하나님이 “아브라함아 아브라함아! 그 아들에게 손대지 마라! 이제야 말로 네가 나를 참으로 사랑하는 줄 알겠노라” 아브라함이 하나님을 사랑한다는 것은 말로써 설명할 수 없는 것입니다. 그 외독자를 재물로 드리라고 할 때 하나님 앞에 두말하지 않고 데리고 가서 재단에 묶어 얹어 목을 베려고 했으니까 그 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 하나님은 하물며 그 외아들을 우리에게 주셔서 피를 흘려주셨으니 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 하나님이 내가 너를 사랑한다는 것은 거짓부렁이 아닙니다. 엄청난 사랑으로 사랑하는 것입니다. 예수님의 은혜는 거짓부렁이 아닙니다. 예수님은 엄청나게 우리를 사랑하고 돌보아 주셔서 은혜를 베풀어 주셨는데 그 대가가 몸찢고 피 흘려 죽는 것입니다. 예수님의 피 값으로 구원받는 것입니다. 여러분 우리가 구원을 받은 것은 우리 행위로 말미암아 구원받은 것이 아닙니다. 너희는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. “와~ 내가 선하게 살아서 내가 의롭게 살아서 내가 율법을 잘 지켜서 내가 의식을 잘 지키므로 구원을 받았다.” 그것은 완전히 구원 못 받은 사람인 것입니다. 구원이란 내 힘으로 도저히 지불할 수 없는 죄악의 대가를 예수님이 지불해 주셔서 믿음으로 말미암아 공짜로 은혜로 구원 받은 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 잘 난자나 못난 자나 교육 있는 자나 교육 없는 자나 아무 관계없이 예수를 구주로 믿기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 하나님께서는 예수를 믿을 때 그 보혈의 능력으로 흑암의 권세에서 건져내 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 마는 것입니다. 여태까지 죄인이고 마귀의 나라 백성이었는데 이 시간에 예수를 구주로 인정하면 하나님 아버지께서 보혈의 능력으로 여러분을 흑암의 권세에서 건져내 주는 것입니다. 그리고 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 성령으로 마음에 인을 쳐서 하늘나라 백성으로 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 세상은 영적인 맹렬한 전쟁이 일어나고 있는 것입니다. 마귀는 자기 백성을 안 뺐기기 위해서 미혹케 하는 영을 온 세상에 뿌려 사람들이 예수 이름을 듣지 못하게 하고 회개하지 못하게 하고 교회 나오지 못하게 하고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 그 교회를 통해서 맹렬하게 사람들을 감화시키고 감동시키고 회개시키고 눈을 열어서 예수님을 구주로 믿게 하고 보혈로 구원을 하고 성령으로 인을 치기를 원하시는 것입니다. 마귀의 나라와 하나님의 나라가 오늘날 이 세상에 공존하고 있는 것입니다. 마귀는 자기를 방어하기 위해서 온갖 수단과 방법을 가리지 않습니다. 하나님은 하늘나라 백성을 구원하기 위해서 있는 힘을 다해서 성령을 통해서 역사하고 교회를 통해서 역사하는 것입니다. 우리를 통해서 전도하게 하시고 선교사를 보내게 하시고 기도하게 하시고 물질로 후원하게 만들어 주시고 그런 역사를 하는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
마귀는 결국에 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것이지만 예수님은 결국에 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하고 영원 복락을 누리게 만들어 주는 것입니다.
  유명한 영국의 신학자인 C. S. 루이스는 그의 책에서 「순전한 기독교」에서 이렇게 말했었습니다. “만일 당신이 역사를 읽는다면 이 땅에서 최선을 다했던 그리스도인은 천국에 대한 소망 가운데 살았던 사람들이라는 것을 알게 될 것이다. 사도들, 복음 전도자들, 이들 모두는 그 마음이 천국에 가득차 있었기 때문에 위대한 발자취를 남길 수가 있었습니다. 그런데 오늘날은 그리스도인들이 천국에 대한 소망이 사라졌기 때문에 세상에서 무력해진 것입니다. 천국에 초점을 맞추십시오. 그러면 이 세상은 덤으로 얻게 될 것입니다.” 사람들의 마음속에 천국이 꽉 들어차 있고 아버지가 계시고 아들이 계시고 하늘나라가 임하여서 하나님이 통치자가 되시고 내가 하늘나라가 되고 하늘나라 백성이 되어서 하나님과 같이 있으면 이 세상에서 담대해지는 것입니다. 나는 하늘나라 백성이기 때문에 세상 나라에 정복되지 않는데 세상 마귀에 순종하지 않는다. 담대한 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 하늘나라가 임하지 아니하고 형식과 의식적으로 왔다 갔다 합니다. 하나님이 예수님을 더불어 왕으로 우리 마음속에 임하지 않았었습니다. 자기가 자기 속에서 왕 노릇하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하늘나라가 임하지 않았었음으로 능력이 없습니다. 쉽게 타락하고 낙심하고 뒤로 물러가고 마는 것입니다. 세상이 아무리 요란하고 고통스러워도 결코 하나님 나라에 대한 소망을 잃어버려서는 안 됩니다. 이미 하나님께서 여러분을 흑암의 권세에서 건져 내어서 사랑의 아들 나라로 옮겼습니다. 여러분의 국적이 달라졌습니다. 여러분은 하늘나라 백성이요, 예수님의 백성들인 것입니다. 여러분 속에는 옛날에 있었던 악령이 떠나가고 성령이 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 결코 동요해서는 안 되고 흔들려서는 안 될 것입니다.

2. 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다
  성경에 둘째로, 우리가 기도해야 될 것은 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어져 달라고 기도하라는 것입니다.
뜻이 하늘에서 이루어진 것이 이 땅에서 이루어지도록 해주시옵소서. 이 말씀은 이미 우리에 대한 하나님의 뜻은 하늘에서 다 이루어졌다는 것입니다. 하늘에서 다 이루어진 것이 우리 개인이나 우리 가정이나 사회, 국가, 세계에 이루어져야 되는 것입니다. 이미 하나님의 뜻은 다 이루어졌다는 것을 성경에 보면 알 수 있는 것입니다.
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”
하나님이 천지와 만물은 이미 태초에 완성되었습니다. 우리가 새로 태양을 만들고 지구를 만들 수 없습니다. 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성 같은 이러한 세계는 하나님이 이미 태초에 만드신 것입니다. 이 거대한 은하성자 수억만 개의 별들 하나님이 이미 다 만드신 것입니다. 초목 곤충까지 이미 하나님이 다 만들어 놓은 것입니다. 우리 사람들은 곤충 하나도 못 만듭니다. 초목 하나도 사람 힘으로 못 만드는 것입니다. 이미 물질적인 세계는 하나님이 창세 때 다 만들어 놓은 것입니다. 우리 구원의 사역도 이미 예수님께서 다 이루어 놓은 것입니다. 십자가에 못 박혀 여섯 시간 동안 피 흘려서 고통당하고 난 다음 주님께서 마지막 뭐라고 외치셨습니까? “내가 다 이루었다.”  하시고 그 영혼이 떠나셨습니다. 예수님이 다 이루어 놓았는데 우리가 보탤 것도 없고 뺄 것도 없는 것입니다. 예수님의 구원에는 보탤 것도 없고 뺄 것도 없는 것입니다. 완전히 다 이루어 놓은 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 믿음의 조건밖에 없습니다. 다 이루어 놓았는데요. 그렇다고 손을 쓰면 안 되지요. 잔칫날에 딸이 집에 왔는데 부엌에 들어가서 일하려고 하니까 “얘야~ 하지 마라! 내가 이미 다 준비해 놓았다. 너는 잔치에 참여만 하라!” “아이~ 어머니, 그래도 내가 도와줘야지요.” 그래서 나가서 손을 걷고 어머니가 만든 음식을 도로 자기가 손으로 만져서 오히려 못쓰게 만들어 놓으면 꾸중을 들을 것입니다. “내가 다 만들어 놓았는데 네가 왜 야단이냐? 네가 하는 것 고맙다고 생각 안한다.” 오히려 꾸중 들을 것입니다. 하물며 예수님이 십자가의 고통을 통해서 우리의 일생의 죄를 다 청산하시고 우리의 불의와 추악을 다 없애시고 우리의 병을 청산하시고 우리의 저주를 청산하시고 우리의 사망과 음부를 멸하시고 부활하셔서 우리에게 내가 다 이루었다고 하셨는데 다 이룬 것은 은혜로써 우리가 믿음으로 받을 따름인 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라” 여러분에게서 나온 것 아닙니다. 하나님이 선물로 주신 것입니다. 우리 행위에서 나온 것이 아니기 때문에 구원에 관한한 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 우리가 예수 믿고 구원 받았으면 구원받은 행실을 하고 구원받은 사람으로써의 하나님께 영광 돌리는 행실을 하면 상을 얻을 것이지요. 구원은 절대적인 은혜로써 값없이 받는 것이 우리가 조금도 손댈 수가 없는 것입니다. 그리고 우리의 삶의 설계도도 하늘에서 이미 다 이루어져 있는 것입니다. 여러분 우리가 뱃속에서 태어나서 한평생 살다가 죽잖아요. 그 세월동안 어떤 사람은 33년 밖에 못사는 사람도 있습니다. 일본에 스모하는 사람들 뚱뚱한 사람 씨름하는 사람 있지 않습니까? 평균 수명이 33살입니다. 그렇게 짧게 사는 사람도 있고 90, 100살을 사는 사람도 있습니다. 그러나 그 삶 일생에 설계도도는 이미 태어날 때 하나님께서 다 적어 놓은 것입니다.
  시편 139장 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
어머니 뱃속에서 내 형질이 이루기 전에 이미 하나님은 나를 보셨고 아시고 내 일생을 책에다 기록해 놓았다는 것입니다. 그러므로 우리는 스스로 걱정할 것이 아니라 “하나님 나를 위해서 예비한 길을 가게 도와주시옵소서.” 오늘날 타락한 사람들이나 하나님을 잘 모르는 사람들은 자기가 자기 인생길을 만들어 걸어가려고 애를 쓰는 것입니다. 하나님이 이미 만들어 놓은 것을 제켜 놓고 자기 스스로 가려고 하기 때문에 심한 고통과 괴로움을 느끼는 것입니다. 이미 우리의 갈 길은 주님이 정해 놓은 것입니다. 하나님을 믿고 순종하면 하나님이 그 정한 길로 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그러나 불순종하고 불신앙 하면 내가 내 인생길을 걸어가야 되기 때문에 고생 참 많이 하고 괴로움을 당하게 되는 것입니다.
  잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”이루어진다는 것입니다.
많은 계획이 있어도 하나님의 계획에 우리가 따라가야 완전히 이루어지지 그렇지 않으면 불완전하게 되는 것입니다. 하나님께서 여러분을 어떻게 이끌어 주는지 한번 과거를 돌이켜 보십시오. 가만히 과거를 생각해 보면 하나님이 여태까지 여러분을 이끌어 주셨다는 것을 느낄 수 있을 것입니다. 하나님 모를 때도 하나님께서 이끌어 주신 것을 늘 반역하고 잘못 살았으나 하나님이 늘 용서해 주고 이끌어 주신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지이다. 이미 청조적인 역사도 다 이루어졌고 구원의 역사도 다 이루어졌고 내 일생에 설계도도 다 이루어졌었으니 그것이 하나님 하늘에서 이룬 것처럼 이 땅에서 이루어지게 하여 주시옵소서. 우리 성도들을 통해서 땅에서 이루어진 것입니다. 하나님의 뜻은 그냥 가만히 있는데 이루어지지 않습니다. 우리가 하나님의 뜻을 알고 믿고 기도해야 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 뜻을 아는 것이 중요하고 기도하는 것이 중요하고 믿는 것이 중요한 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님의 깊으신 뜻을 우리에게 소원으로 알려 주셔서 그래서 하나님의 뜻을 따라 살도록 만들어 주신다는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
우리가 하나님 안에 거하고 하나님의 뜻이 우리 안에 거하면 하나님 뜻을 알고 우리가 기도하게 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고 믿고 기도하면 하나님이 하늘에서 이룬 뜻이 땅에 이루어지게 해준다는 것입니다. 
  한센병 환우들이 모여 사는 전라남도 소록도에서 ‘M으로 시작하는 세 천사들’(Three M Angels)이라는 별명을 가진 세 여성 이야기로 유명합니다. 이들은 마리안느, 마가렛, 마리아인데, 오스트리아에서 20대에 세 사람이 모여서 기도를 했습니다. “하나님 우리를 위한 일생을 하나님이 정해 놓았기 때문에 우리의 일생을 하나님 계획대로 보내 주시옵소서.” 그렇게 기도했는데 꿈에도 알지 못하는 한국 나병환자들이 있는 소록도에 가서 네 일생을 봉사하라는 하나님의 지시가 떨어졌습니다. 그래서 세 사람이 낯선 한국 땅에 조그마한 가방 하나 들고 도착해서 우리 한국 땅에서 소록도 나병환자들을 치료하고 그들을 돌보는 일로 일생을 보냈습니다. 1962년 이들은 소록도에 와서 결혼도 하지 않은 채 무려 43년간이나 환자들을 위해 희생의 삶을 살았었습니다. 그 동안 한 분은 돌아가셨고 지난 2005년 마리안느와 마가렛 수녀는 이런 편지를 남기고 고국으로 돌아갔습니다. “나이가 들어 제대로 일을 할 수도 없고, 이곳에 부담을 주기 전에 떠납니다. 그 동안 부족한 외국인으로서 큰 사랑과 존경을 받아 감사하며, 저희들의 부족함 때문에 마음 아프게 해 드렸던 일에 대해 이 편지로 미안함과 용서를 빕니다.”고 홀연히 떠나고 만 것입니다. 이처럼 하늘에서 이루어진 하나님의 뜻대로 살기를 소원하며 기도하는 성도 한 사람 한 사람을 통해 하나님의 아름다운 뜻이 이 땅에서 이루어지는 것입니다. 하나님은 소록도에 있는 환자들을 돌보기를 원했는데 바로 이 오스트리아에 있는 세 처녀를 그 길로 택한 것입니다. 그들이 하나님의 뜻을 알고 순종해서 평생을 소록도에서 지내고 난 다음에 기쁘게 오스트리아로 돌아갔는데 그 상급은 나중에 하늘나라에 가면 형언할 수 없이 많을 것입니다. 
  그런데 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 우리가 하나님을 믿어야 하는 것입니다. 우리의 배후에 천지와 만물을 지으신 하나님이 빽으로 서 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 내 힘으로는 어떻게 하나님의 뜻이 땅에 이루어지게 할 수 있겠습니까? 우리가 옛날에 어릴 때 진장이라는 과수원에 살았습니다. 저 산꼭대기에 있는 과수원에 살았는데 개를 10마리 가까이 키웠습니다. 그런데 이 개가 밑으로 나가면 버든이라는 동리가 있는데 그쪽 개들이 와서 막 짖어대면 꼬리를 뱃속으로 넣고 기어서 도망을 쳤습니다. 그런데 우리가 개하고 같이 가면 꼬리를 뻣뻣이 들고 힘을 주고 동리 개들을 다 쫓아내 버리는 것입니다. 그래서 그 어릴 때도 늘 생각하기를 “개도 빽이 있어야 되는구나!  빽이 없으면 기가 죽어서 꿈쩍을 못하는데 주인이 뒤에 따라오니까 저렇게 꼬리를 하늘로 들고 큰 소리로 짖고 공격을 하는구나!” 그것이 늘 인상적으로 남아 있습니다. 우리도 하나님이 배후에 계신 것을 알면은 하나님을 믿고서 힘을 내는 것입니다. 우리는 힘과 능력이 없을지라도 하나님은 권세와 능력이 한이 없습니다. 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너와 항상 같이 있겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님은 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 손으로 너를 붙들어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 언제나 우리의 배후에 하나님이 계신 것을 우리는 인식하고 하나님께 의지하고 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님께 의지 않고 나를 바라보면 두려워하여 뒤로 물러가는 것입니다. 보십시오. 베드로가 예수님을 바라볼 때는 예수님 빽을 의지하니까 파도도 두려워하지 않고 물위로 걸었었습니다. 자기 힘으로 걸은 것 아닙니다. 예수님을 바라보니까 예수님 빽을 의지하고 용기를 내고 힘을 얻어서 걸어갔습니다만 예수님 보는 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보자 그만 불안과 공포에 빠져서 물속에 빠지기 시작한 것입니다. 우리는 항상 성경을 읽고 묵상하고 기도하며 마음속에 예수님과 하나님이 중심에 계셔야 되는 것입니다. 그리고 하나님 품에 안겨 있어야 언제나 믿음과 소망과 사랑이 충만하고 용기와 담력이 생기는 것입니다.
  신명기 31장 6절에 “너희는 강하고 담대하라 두려워하지 말라 그들 앞에서 떨지 말라 이는 네 하나님 야훼 그가 너와 함께 가시며 결코 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하실 것임이라 하고”
결코 우리를 떠나지 않고 버리지 아니할 주님을 의지하고 원수 앞에서 떨지 말고 강하고 담대하라고 말한 것입니다. 그런데 이 하나님의 임재하심을 늘 마음속에 모시고 살려면 성경을 읽어야 되는 것입니다. ‘아 나는 거듭났다.’ 그래도 곧장 세상이 와서 여러분을 덮이면 못 이깁니다. “나는 성경 받았는데요.” 그것도 얼마 안 있으면 성령도 여러분 성경을 읽지 않는 여러분에게는 역사할 수 없는 것입니다. 매일 성경을 읽어야 되는 것입니다. 
  제가 나이를 먹으니까 밥맛이 없어요. 그래서 밥을 잘 못 먹습니다. 밥을 잘 안 먹으니까 자연적으로 기운이 없어요. 일어나기도 싫고 움직이기도 싫고 게을러지는 것입니다. 그래서 이상하게 왜 게을러지냐 하고 내가 “하나님 요사이는 게을러지고 일어나기도 싫고 움직이기도 싫은데 왜 그렇습니까?” “너 안 먹기 때문에 그렇지 않느냐. 좌우간에 맛이 있어 먹는 것이 아니라 살라고 먹어야 된다.” 우리 암병원 전문가가 말하기를 암에 걸려서 죽는 사람의 태반은 암 때문에 죽는 것이 아니라 암에 걸려서 입맛이 떨어지고 낙심해서 안 먹기 때문에 저항력을 잃어 버려서 죽는다고 말하는 것입니다. 먹어야 돼요. 하나님이 특별히 금식하라면 그때는 좋지만 그러기 전에는 여러분 먹어야 씩씩하게 일도 하고 가정사도 돌보아 줄 수 있는 것입니다. 그와 같이 하나님의 말씀을 먹어야 영적인 힘이 생기지 “왜 나는 기도도 안 나오고 전도도 하기 싫고 교회도 가기 싫고 왜 이렇게 나태해졌느냐. 이상하다. 나는 아무 마귀에게 눌렸는가보다.” 마귀에게 왜 눌립니까? 안 눌리게 해주셨는데... 안 먹기 때문에 하나님 말씀을 안 먹기 때문에 기운이 빠져서 마귀에게 눌리고 힘이 없어 나태하고 게을러지는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하나님 말씀을 자꾸 듣고 자꾸 믿고 자꾸 읽고 말씀으로 충만해야 우리 신앙생활에 승리할 수가 있는 것입니다.
  그리고 난 다음에 이 산더러 들리어 저 바다에 던지라고 성경은 말씀했는데 
마가복음 11장 23절 한번 다 같이 읽어 보십시다. 
“내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
우리가 문제가 다가 오면은 그 문제에 대한 하나님의 뜻을 알고 하나님을 의지하고 기도하고 난 다음에 믿고 명령을 해야 되는 것입니다. 우리는 자꾸 하나님께 구하기만 하고 간구만 하는데 우리가 하나님을 의지하고 믿었으면 기도하고 그 다음에는 명령을 해야 되는 것입니다. 하나님 하시는 데로 따라 해야 되는 것입니다. 하나님이 빛을 지으실 때 “오~ 빛이여 있어다오. 있어다오.” 이랬습니까? “빛이야 있어라! 궁창아 생겨나라! 물은 한곳으로 모여라! 초목 곤충은 생겨나라!” 명령하셨지요. 예수님께서 기적을 행하실 때 언제나 명령했습니다. “귀신아 물러가라! 앉은뱅이야 일어나라! 중풍은 사라질지어다! 눈은 떠서 보라!” 명령을 하신 것입니다. 우리도 하나님 앞에 믿고 기도하고 의지했으면 믿어야 될 뿐 아니라 입으로 시인해서 명령해야 되는 것입니다.  
  인도 선교사로 유명한 스탠리 존스 박사는 모든 일에 긍정적인 자세로 살았습니다. 그의 긍정적인 믿음은 육체의 건강에도 큰 영향을 미쳐서 89세 나이에 왕성하게 일을 하다가 부르심을 받고 천국에 가셨는데요. 평소 존스 목사는 70세가 되었을 때에도 얼마나 힘찼던지 20대, 30대가 걸음걸이를 못 따라갈 정도였습니다. 그런데도 고혈압으로 중풍으로 쓰러졌습니다. 쓰러져서 살 소망이 없다고 해서 인도에서 미국으로 고향으로 데려가서 병원에 입원했는데 그 스탠리 존스는 중풍으로 넘어져서 걷지 못하게 되었음에도 불구하고 그 누워있는 기간 동안에 주님이 치료해 주시리라고 확실히 긍정적으로 믿었습니다. 자신의 치유를 위해 전 세계에 있는 크리스천에게 기도를 부탁했습니다. 간호사들에게 그는 이렇게 말했습니다. 간호사들이 돌보러 들어올 때 그냥 치료하지 말고 “스탠리 존스여 일어나라! 예수 이름으로 일어나라!” 반드시 그 말을 하라고 부탁을 했습니다. 그래서 이 존스 목사님 방에 들어오는 의사나 간호사들은 반드시 “존스 목사여 일어나라! 예수 이름으로 일어나라!” 그 명령을 했었습니다. 그리고 자기도 말을 할 수 있으면 늘 계속해서 “스탠리 존스여 일어나라! 일어나라!” 그렇게 말했었습니다. 그리고 그 병 가운데도 그가 「‘네’라는 신성한 대답」이라는 책을 지었는데 그 병원에서 5개월 동안 누워 있으면서도 다시 걸을 수 있다는 확신을 가지고 쓴 책입니다. 그는 마비상태의 고통 중이었으나 책에서는 여전히 모든 일에 ‘Yes!’라는 긍정적인 내용으로 쓰라고 말했었습니다. 그리고 드디어 그는 회복이 되어 휴양하기 위해 인도의 히말라야로 갔고 그는 걸을 수 있었고 설교도 할 수 있어서 그 후 하나님이 부르시는 날까지 설교하면서 승리하는 삶을 살았던 것입니다. 80에 중풍병 환자가 되었지만 태산같이 그 어려운 병에 대해서 낙심하지 않고 믿음으로 기도하고 늘 명령했습니다. “스탠리 존스여 일어나라! 스탠리 존스여 일어나라!” 자기가 말할 뿐 아니라 의사들과 간호사들 보고도 자기 보고는 반드시 “스탠리 존스여 일어나라!” 그렇게 명령하라고 했었습니다. 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 우리는 우리의 삶 속에 끊임없이 기도하고 명령할 줄 알아야 되는 것입니다. 죄는 물러갈지어다. 병은 물러갈지어다. 저주는 물러갈지어다. 사망의 세력은 물러갈지어다. 불안과 고통은 물러갈지어다. 실직을 했으면 실직은 물러갈지어다. 직장아 올지어다. 필요한 돈은 생겨날지어다. 도움은 올지어다. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿을진대 기적을 믿어야 되고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿을진대 없는 것을 있는 것같이 명령해야 되는 것입니다. 없는데 허튼소리 합니까? 허튼소리가 아닙니다. 여러분이 그렇게 명령하고 믿음으로 그것이 나가서 없는 것을 있게 만들어 주는 것입니다. 따라 말씀하세요. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것처럼 부르시는 이시니라. 내게 없지만 있는 것처럼 믿고 말한다. 굉장히 필요합니다. 하나님이 여러분의 생애 속에 기적을 역사하기 위해서는 먼저 없는 것을 있는 것처럼 믿고 기도하고 명령할 줄 알아야 되는 것입니다. 절대 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 인생에는 부정적인 것이 얼마든지 있습니다. 얼마든지 원망하고 불평하고 탄식할 수도 있고 기뻐하고 즐거워 할 수도 있는 것입니다. 부정적으로 말하는 사람은 아무리 좋은 일이 생겨도 그 가운데 나쁜 일 하나 꼬집어 냅니다. 왜냐하면 햇빛이 비춰서 “야~ 오늘 햇빛이 비춰서 참 좋다.” 그러면 “저 나무 밑에 그늘이 있는데 뭘 그러느냐?” 꼭 부정적인 것을 끄집어  내는 것입니다. 그런 사람은 불행하기 짝이 없는 것입니다. 그러나 없는 것이라도 있는 것처럼 말을 하고 긍정적으로 하면 없는 것이 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리 생애는 긍정적이 되어야 되는데 예수 그리스도에게 들어와야만 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 예수님이 죄를 멸했기 때문에 용서와 의가 있고 예수님께서 모든 불의를 없앴기 때문에 정결하고 거룩함이 있고 예수님이 병을 짊어지셨으므로 치료와 건강이 있고 예수님이 저주를 감당하셨으므로 아브라함의 축복과 형통이 있고 예수님이 죽었다가 부활하셨으므로 영생복락이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적이 될 수밖에 없습니다. 희망이 있습니다. 꿈이 있습니다. 믿음이 있습니다. 긍정적으로 될 수 있는 것입니다. 우리 마음을 그렇게 먹어야 되는 것입니다. 그래야 우리가 밝고 맑고 환한 인생을 살고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
마귀는 와서 자꾸만 부정적인 생각을 넣고 의심을 갖다 주는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 사탄을 물리쳐야 되는 것입니다. 사탄을 물리치면 떠나가는 것입니다. 내버려 두면 자꾸 붙어서 부정적인 말을 하기 때문에 그대로 두면 안 되는 것입니다.
  미국의 루즈벨트 대통령은 제2차 세계대전을 승리로 이끈 위대한 대통령인데 어릴 때 천식 때문에 숨 쉬는 것조차 힘들어서 의사들이 말하기를 10년을 더 못산다고 말했었습니다. 그러나 아버지가 하나님을 늘 의지하고 믿고 기도하면서 그에게 와서 말하기를 “네가 가진 불편함은 단순한 장애가 아니고, 하나님께서 주신 선물이다. 그 선물의 의미를 네가 잘 찾아낸다면 넌 오히려 장애 때문에 더욱 훌륭한 삶을 살게 될 것이다. 천식이 있기 때문에 네가 하나님께 기도하고 하나님의 도움을 부르짖고 하나님께 의지하게 되어서 오히려 천식이 없어 세상을 따라가는 어린이보다 더 좋게 될 것이다. 그러므로 불평하지 말고 오히려 감사하고 열심히 운동하고 기도해라.” 그래서 아버지 말을 듣고 열심히 운동도 하고 기도도 하고 건강을 회복해서 그는 대학을 공부했습니다. 하버드 대학을 졸업하고 30대 총망 받는 정치 후보자가 되어서 한참 인기가 올라가는데 그만 열이 나서 쓰러졌는데 소아마비가 걸렸습니다. 30대 소아마비가 걸려서 절름발이가 되고 만 것입니다. 스스로 걷지를 못하고 휠체어에 앉아야 되었습니다. 인간적으로 생각하면 절망입니다. 정치가로 나온 사람이 휠체어에 앉아서 돌아다니면서 어떻게 정치를 합니까? 그러나 아버지의 말을 기억했습니다. “네가 건강하면 너를 의지하지만 네가 몸이 약하기 때문에 하나님께 의지하고 하나님께 기도하므로 하나님이 도와주시기 때문에 건강한 사람보다 더 큰일을 할 수 있다.” 그 말을 또 기억했습니다. “내가 휠체어에 앉은 것은 내 힘을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 것이다.” 그래서 그는 하나님을 의지하고 기도하고 정치생활을 계속해서 뉴욕주지사가 되고 그 다음 미국 대통령으로 당선되어서 12년 동안 대통령을 했습니다. 보통 대통령은 4만마다 갈아서 두 번합니다. 8년 하면 끝납니다. 그런데도 루즈벨트 대통령은 정치를 너무 잘했기 때문에 온 국민들이 더 하라고 해서 12년 동안 대통령을 했었습니다. 그는 비록 소아마비가 되어서 휠체어에 앉아 있었습니다만 미국과 세계를 구출하는 위대한 일을 할 수가 있었던 것입니다. 여러분도 여러 가지 어려움 속에서도 하나님께서 주신 꿈과 소망을 품고 절대 긍정의 믿음으로 의심하지 말고 나가면 반드시 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

<결론>
  우리는 항상 하나님의 나라가 모든 사람에게 임하도록 기도하고 전도해야 되는 것입니다. 나라가 국적이 달라져야 돼요. 우리는 대한민국 국민이지만 배후에는 마귀의 나라의 백성이 되어 있는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿으면 대한민국 국민이 된데다 가 보태어서 하늘나라 백성이 된 것입니다. 그러므로 하늘나라는 여기 있다 저기 있다 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라. 지금 여러분 안에 아버지가 계시고 예수님이 계시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 안에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 천국이 여러분의 것이 되어 있는 것입니다. 성령이 와서 계시므로 여러분은 천국 백성으로써 하나님 중심으로 살게 되시기를 바랍니다. 그리고 말씀을 깨달아 하나님을 알고 그대로 믿어야 되는 것입니다. 우리는 연구하므로 사는 것이 아니라 믿음으로 사는 것입니다. 하나님의 말씀은 하나님의 묵시인 것입니다. 우리는 오늘날 세상에 텔레비전이나 컴퓨터를 통해서 많은 정보를 얻고 많은 지식을 얻습니다. 그러나 세상에서 얻는 정보와 지식을 따라 사는 것이 아니라 우리는 하나님이 주시는 말씀의 계시를 통해서 사는 것입니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 말씀이 있으면 하나님이 그 말씀을 통해서 기적을 행하시는 것인데 바로 여러분을 통해서 행하시는 것입니다. 여러분 없이는 하나님이 뜻이 하늘에서 아무리 다 이루어져도 땅에서 이루어질 수가 없습니다. 땅에 이루어지는 일에는 여러분이 있어야 이루어지는 것입니다. 그러므로 여러분이 하나님의 뜻을 말씀을 통해서 알고 믿고 기도하고 명하십시오. 담대히 명하십시오. 없는 것이 있는 것같이 말하십시오. 그러면 여러분을 통해서 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지는 것입니다. 하나님이 기뻐하십니다. ‘아.. 내 뜻을 네가 이루어주는구나. 고맙다. 나는 기쁘고 즐겁다. 네가 내 뜻을 이루어주니 고맙다.’ 하나님은 지금도 여러분과 나를 위해서 하늘에서 다 이루어 놓은 것 주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 우리가 하나님 앞에 그릇이 되어야 그 그릇을 통해서 주님이 역사할 수 있는데 우리가 회개하고 예수님을 구주로 모시고 하늘나라 시민권을 갖게 되고 우리가 하나님 말씀을 듣고 읽고 하나님 뜻을 알고 뜻을 따라서 믿음으로 기도하고 명령하면은 하나님은 그 명령을 쫓아서 역사를 이루어 주는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 우리를 통해서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 역사해 주시는 것입니다. 우리가 담대한 신앙의 고백과 명령을 통하여 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 실현되도록 항상 노력하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 아버지시여, 하나님의 나라가 우리에게 임하여 주시옵소서. 우리에게 이미 임한 나라가 더 강하게 임하여 주시옵소서. 하늘나라 하나님께서 통치자로써 우리 주 예수 그리스도를 더불어 우리를 다스려 주시옵시고 나라가 강하게 임하여 주시옵소서. 그리고 뜻이 하늘에서 이루어져 있는 것이 하나하나 남김없이 우리 마음과 우리 가정과 생활과 우리 사회 국가에 이루어지게 하여 주시옵소서. 하나님의 뜻은 이미 하늘에서 다 이루어지고 더 이상 보태지고 빼지도 못하게 되어 있습니다. 아버지여 믿기만 하고 하나님 앞에서 기도하고 명령하면 땅에서 이루어질 것이니 그대로 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 성도들이 다 주안에서 하나님과 함께 살고 자기도 살고 남도 살리는 위대한 기적의 역사를 이루게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20090315.txt ===

2009. 3. 15. 주일 4부 설교

성령님의 인도를 받는 길
( 롬 8 : 14 )
“무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”

<서론>
  “성령님의 인도를 받는 길”이라는 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다.
  주님을 믿는 모든 사람들은 다 그의 생활에 성령님의 인도를 받기를 간절히 사모합니다. 그러나 그 방법을 몰라서 애를 태웁니다. 성령님의 인도하심은 한두 가지 결정적인 방법으로 하시는 것이 아니기 때문에 쉽게 이 방법으로 하라 저 방법으로 하라고 말할 수 없기 때문인 것입니다. 여러 가지 방법으로 주님 뜻대로 인도하시는데 그 여러 가지 방법을 한번 알아보고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 특별계시를 통하여
  첫째로, 성령님은 특별 계시를 통하여 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는데 그 특별 계시란 꿈이나 환상이나 예언 등을 통하여서 하시는 것입니다. 
  성경에 사도행전 2장 17절로 18절에 보면 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요”
거기서 예언과 환상과 꿈을 통해서 하나님께서 말씀하시리라 했는데 가장 하나님이 중요하게 여기는 것이 꿈입니다. 꿈같은 소리 하지 말라고 우리가 말하지만 하나님께서 꿈을 가장 중요하게 사용하십시다. 왜냐하면 예수 그리스도 하나님의 아들의 탄생을 알릴 때 환상으로 알리지 않고 예언으로 알리지 않고 요셉에게 꿈으로 알렸던 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주 그리스도가 탄생하는 그 소식을 꿈을 통해서 말씀한 것입니다.
  마태복음 1장 19절로 21절에 보면 “그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”
얼마나 놀라운 하나님의 메시지를 환상을 통하지 않고 예언을 통하지 않고 꿈을 통했습니다. 또 그뿐 아니라 헤롯이 예수님을 죽이려고 할 때 애굽으로 피난 가라고 지시할 때도 하나님은 꿈을 통해서 하신 것입니다.
  마태복음 2장 13절에 “그들이 떠난 후에 주의 사자가 요셉에게 현몽하여 이르되 헤롯이 아기를 찾아 죽이려 하니 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 애굽으로 피하여 내가 네게 이르기까지 거기 있으라 하시니”
그래서 애굽에 내려 갔습니다. 애굽에 요셉이 마리아와 예수 그리스도와 함께 생활했는데 또 하나님께서 이제는 헤롯이 죽었으니 고향땅으로 돌아오라고 하는 것도 꿈으로 메시지를 보내 주신 것입니다.
  마태복음 2장 19절로 20절에 “헤롯이 죽은 후에 주의 사자가 애굽에서 요셉에게 현몽하여 이르되 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가라 아기의 목숨을 찾던 자들이 죽었느니라 하시니”
그러면 우리가 꾸는 꿈은 다 주님이 주시는 것입니까? 대게 개꿈이 많지요. 주님이 우리에게 주신 꿈은 꿈에 예수님이 나타나시던지 천사가 나타나서 계시를 할 때 진실로 하나님이 주신 특별계시로 받아 들일수 있습니다. 그러지 않고 밥을 많이 먹어 배가 불러서 꿈꾸는 것은 다 개꿈이지 참된 꿈은 아닌 것입니다. 주님이 사자들이 와서 현몽하여 말씀할 때는 진실한 꿈이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 꿈을 다 하나님의 말씀이라고 해석하면 큰 오해를 하는 것입니다. 사탄이 말할 때도 있고 내 인간의 생각으로 꿈을 꿀 때도 많습니다. 오직 꿈이 하나님의 사자가 와서 말씀하든지 예수님이 말씀한 그 말씀이 성경에 어긋나지 않을 때 그 꿈은 진실로 하나님이 계시한 꿈인 것입니다. 
  그 다음에 환상이 있습니다. 환상은 자지도 않고 깨어 있는데 영화를 보듯이 텔레비전을 보듯이 눈앞에 하나님이 말씀하고 싶은 것이 나타나는 것을 말하는 것입니다.
  사도행전 10장 1절로 3절에 보면 “가이사랴에 고넬료라 하는 사람이 있으니 이달리야 부대라 하는 군대의 백부장이라 그가 경건하여 온 집안과 더불어 하나님을 경외하며 백성을 많이 구제하고 하나님께 항상 기도하더니 하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니”
이 고넬료라는 이달리야의 대장이 하나님을 믿고 기도를 많이 하고 구제를 많이 했는데 제 구시라니까 오후 3시입니다. 오후 3시에 가정예배를 보는데 갑자기 하나님의 사자가 나타났습니다. 깜짝 놀랐는데 말하기를 네가 기도하고 구제한 것이 하나님께서 상달되어 기억한 바 되었으니 욥바에 가서 피장 시몬의 집에 있는 베드로를 청하라 그렇게 말씀하신 것입니다. 이것은 환상인 것입니다. 이 환상도 우리가 잘못보면 안 되는 것입니다. 저는 환상을 뚜렷이 체험한 것은 제가 주의 종으로 부르심을 받을 때였던 것입니다. 제가 주의 종이 되야 될지 세상으로 나가야 될지 알지 못해서 상당히 고민을 하고 있었습니다. 그래서 하루 종일 금식하고 더운 여름인데 방안에 앉아 가지고서 간절히 주님 내 길을 인도하여 주시옵소서. 기도를 하고 그냥 드러누워서 좀 쉬는데 자지도 아니하고 아직 말똥말똥한데 갑자기 눈앞에 예수님이 나타나셨습니다. 마치 자유의 여신상처럼 예수님 머리에 가시관을 쓰시고 손을 높이 드시고 제 앞에 섰는데 내가 예수님을 바라보자마자 전혀 모르는데 입에서 방언이 나와요. 막 방언으로 주님을 찬미했습니다. 그래서 그 환상이 사라지자마자 주님이 나를 부르셨구나. 내가 주님께 헌신해야 되겠다. 그 결정을 하고 신학교에 와서 공부를 하게 된 것입니다. 이와 같이 결정적일 때 주님께서 환상을 통해서 우리에게 말씀하시는 것입니다.
   그 다음에 주님께서 말씀하시는 것은 음성입니다. 우리의 가슴속에 하나님의 음성이 들려오든지 예언을 통해서 음성으로 말씀하든지 음성으로써 주님이 우리를 인도하실 때가 있는 것입니다. 
  사도행전 13장 1절로 3절에 보면 “안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉 왕 헤롯의 젖동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라”
그들이 하나님 앞에 금식하고 기도하면 예배하고 있을 때 성령이 말씀했다. 성령은 영인데 영으로 말씀한건 못 알아 듣잖아요. 그중에 있는 어떤 예언의 은사를 가진 사람의 입을 통해서 예언을 하신 것입니다. 그래서 바울과 바나바를 따로 세워서 선교사로 보내라고 말씀하신 것입니다. 저는 불광동에서 목회할 때 이 음성으로 수차 들었습니다. 천막을 치고 가마니를 깔고 처참한 상황입니다. 지금 제가 돌이켜 보면 아주 몸서리칩니다. 완전히 가난이 철철 흐르고 먹고 살지도 못하는 사람들이 몇 사람 모여 앉아서 예배를 드리고 하는데 기도를 하면 하나님이 일어나서 손을 팔을 펴라고 합니다. 그래서 제가 팔을 펴니까 천막 안을 빙 뛰면서 돌라고 그래요. 그래서 그때는 아무것도 모르기 때문에 시키는데로 천막 안을 도니까 뭐라고 말씀 하냐면 장차 네가 온 천하만국에 비행기를 타고 돌아다니며 복음을 전할 것이다. 그래서 내가 털썩 주저앉아서 돌아도 보통 돌지 않았다. 지금 사흘에 죽 한 그릇도 못 먹는 처지에 천막에 가마니를 깔고 비참한 생활을 하는데 내가 세계를 다니면서 복음을 전하다니 말도 안 되는 소리다 어떻게 이런 엉터리 같은 말을 하느냐. 사탄아 물러가라! 그런데 그 다음 이후로 또 기도하면 네가 열심히 영어를 공부하라. 장차 영어로써 설교할 기회가 많이 올 터이니 외국어 습득을 많이 해놓아야 하니까 장차 영어를 열심히 공부하라. 그래서 무엇 때문에 영어를 공부해야 됩니까? 한국말로도 몇 사람 앉혀 놓고 내가 설교하는데 내가 무슨 영어로써 설교를 한단 말입니까? 아니라. 너는 온 천하에 다니며 만민에게 영어로 설교할 것이니 준비하라. 그래서 이것 내가 아무래도 정신이 좀 잘못되어 가는가 보다. 너무 가난하고 어렵고 영양실조가 되니까 정신이 잘못 되서 이런 소리 하는가 보다. 그래도 행여나 싶어서 열심히 영어를 공부했어요. 열심히 영어 성경을 읽고 외우고 공부를 했는데 그것이 천막교회를 시작한 1958년인데 1970년대로부터 시작해서 하나님이 저를 부르셔서 지금까지 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하게 하셨고 이것을 늘 기억하는 것입니다. 주님께서는 종종 선지자를 통해서 음성으로 우리에게 말씀하실 때가 있습니다. 그러므로 모든 음성이 다 주 성령이 주시는 것은 아니지만 하나님이 주신 말씀은 마음속에 새겨 놓고 기도하고 성령의 인도를 받는 것이 좋습니다.
  그 다음에는 마음에 묵시를 통해서 주님께서 말씀한 것입니다. 마음에 생각을 떠오르게 하는 것입니다. 하나님이 지시하시는 것입니다.
  누가복음 2장 25절로 26절에 “예루살렘에 시므온이라 하는 사람이 있으니 이 사람은 의롭고 경건하여 이스라엘의 위로를 기다리는 자라 성령이 그 위에 계시더라 그가 주의 그리스도를 보기 전에는 죽지 아니하리라 하는 성령의 지시를 받았더니”
마음에 지시가 오는 것입니다. 이렇게 할 것이다. 저렇게 할 것이다. 그러면 기도하는데 누가 말도 안했는데 마음에 그런 깨달음이 오는 것입니다. 그러면 하나님께서 그 지시를 통해서 말씀할 때가 많습니다. 많은 사람이 제게 와서 그런 질문을 해요. 목사님이 병자 위해 기도하고 난 다음에 이런 병이 나았다. 저런 병이 나았다. 그것 무엇을 보고 그렇게 합니까? 어떻게 압니까? 그것은 마음에 지시가 오는 것입니다. 그냥 아무 생각도 없는 마음에 하나님이 그런 지시를 주시는 것입니다. 지시를 주시는 것이 꼭 내 상관이 나에게 명령하는 것과 같이 마음에 명령이 떨어지면 분명히 알아요. 아. 이것이 하나님의 음성이라. 분명히 알아서 그 지시를 따라 병 나은 사람들이 있다는 것을 말할 수가 있는 것입니다. 내가 마음대로 하지도 못하고 내 믿음대로 할 수도 없는 것입니다. 하나님이 지시하는데 따라서 행하는 것입니다. 그러므로 하나님께서 특별 계시인 꿈이나 환상이나 음성이나 마음에 지시를 통해서 우리에게 성령으로 인도해 주시는 것입니다.

2. 마음의 소원을 통하여
  둘째로는 이제 가장 일반적인 성령님의 인도신데 마음의 소원을 통하여 우리를 인도하시는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절 다같이 읽어 보십시다.
“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
보통 사람들은 주로 이를 통해서 하나님이 인도하시는 것입니다. 하나님 성령께서 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 그냥 보통 소원은 우리가 다 가지고 있지 않습니까? 그러나 그것이 아니고 어느 특정한 일에 대해서 뜨겁게 마음에 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 그래서 그 소원이 마음속에 일어나서 아무리 기도해도 사라지지 아니하고 그 소원과 함께 마음에 기쁨과 평안이 동반할 때 하나님이 이를 통해서 우리에게 말씀하신다고 생각할 수 있는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
내 생각이나 마귀의 생각은 마음에 넘치는 평안을 안줍니다. 소원이 와도 마음이 불안하고 초조합니다. 하나님이 말씀하시면 마음에 평안과 기쁨이 넘칩니다. 생각 밖의 일이 마음속에 소원 되더라도 마음이 평안해요. 제가 미국 선교를 시작했을 때 미국에 많은 교회를 세워야 되겠다고 생각했는데 주의 종을 미국까지 보낼 수가 없어서 미국에서 주의 종을 양성했으면 하는 소원이 생겼어요. 그래서 하루 박여호수아 목사님과 그 사모님 권사님과 함께 조그마한 LA 해안이 떨어진 섬에 가서 하루 종일 금식기도를 했습니다. 하나님, 주님께서 이것이 주님의 뜻이면 이루어 주시옵소서. 굉장히 마음이 뜨거워지고 소원이 일어나고 마음에 기쁨과 평안이 와요. 안하려고 하면 마음이 슬퍼지고 외로워지고 하겠다고 하면 마음이 기뻐지고 평안해지고 소원이 사라지지 않습니다. 그러나 나는 말하기를 주님, 저는 이곳에 돈도 없고 신학교를 세울 집도 없고 아무것도 없습니다. 오직 주님의 뜻이면 주님이 기적을 행해줘야 합니다. 그래도 마음이 평안하고 기쁘고 그래요. 그래서 섬에서 나와서 조그마한 집회를 했는데 그 이야기를 하니까 한 집사님이 내가 지금 안 쓰는 집이 있으니까 그 집을 신학교 세울 때까지 써 주십시오. 그래서 가보니까 방이 한 5개 되고 집이 괜찮더라구요. 그래서 또 기도하니까 마음에 소원이 그대로 있고 기쁨과 확신이 있기 때문에 그것을 제가 받아서 거기서 신학교를 시작한 것이 오늘 미국의 베데스다신학대학이 된 것입니다. 보통 마음에 소원이 뜨거워지고 소원이 기도하면 할수록 더 뜨거워지고 소원과 함께 마음에 평안과 기쁨이 있으면 하나님이 여러분에게 성령으로 인도한다고 생각하는 것이 좋습니다.
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
분별은 우리가 해야 되는 것입니다. 하나님께 뜨거운 소원이 오고 평안과 기쁨이 오더라도 이것이 정말 하나님께로 왔는지 사탄이 말하는지 분별을 해야 되는 것입니다. 하나님께로 오는 소원은 말씀에 어긋나지 아니하고 마음에 평안과 기쁨이 동반하지만 하나님의 뜻이 아닌 사탄이 갖다 주는 것은 마음이 불안하고 기쁨이 없으며 성경과 일치하지 않습니다. 그러므로 우리가 분별하는 것을 꼭 해야 될 것입니다.

3. 주위환경을 통하여
  셋째로, 하나님이 우리를 인도하시는 길은 주위 환경을 통하여 인도하시는 것입니다.
나는 아무런 특별 계시도 마음에 소원도 받지 않았는데 환경이 나를 몰아넣는 것을 말하는 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 보면 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
인도하여 주시는 것입니다. 환경으로 인도를 해줘요. 올데 갈데가 없는데 그 길밖에 갈데가 없는데 그것을 통해서 하나님이 인도하시는 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 여의도로 나올 때 참으로 서대문에서 우리는 어려움에 처했었습니다. 교인들은 가난하고 헌금은 정말 적게 나와서 여유자금이라고는 백만원 밖에 없었습니다. 그런데 시경에서 더 이상 교통 체증을 일으키기 때문에 교회 예배를 봐서는 안 되겠다고 예배 중지하라고 합니다. 서대문에서 한 만명이 예배를 드리니 교통이 하루 종일 마비가 되고 전 서울 시내가 교통마비가 되었었습니다. 그래서 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 우리는 돈이 없고 교회를 지어 나가려면 막대한 금액이 드는데 어찌하면 좋겠습니까? 그렇게 간절히 기도했는데 우리 장로님들이 어떤 장로님들은 교회를 저 현저동 산에 올라가서 판자촌을 얼마 사가지고서 그리 천막을 치고 옮기자는 그런 장로님도 계셨습니다. 또 어떤 분들은 정부하고 싸우더라도 이곳에 있자고 하는 사람도 있고 어떤 분들은 교회를 쪼개자는 사람도 있고 여러 가지 의논이 많았습니다. 그러나 저는 주님께 간절히 기도해서 하나님 길을 열어 달라고 할 때 마침 그때에 서울시 김현옥 시장이 여의도를 개발하는 것입니다. 여의도에 먼지를 날리고 여의도를 개발해서 여기에 특별한 시로 만든다고 그렇게 발표를 하고 불도저에 연기를 날리고 일을 했습니다. 우리는 꿈도 못 꾸었어요. 그런데 모든 환경이 자꾸 여의도로 가도록 그렇게 인도를 했습니다. 우리 장로님 한분이 서울시 부시장으로 있었던 차일석 장로님의 어머니 김사라 권사를 잘 아니까 김사라 권사를 통해서 부시장인 차시장을 통해서 시장을 좀 만나 보라고 그래요. 그래서 그 길을 다 열어 주어서 제가 김현옥 시장을 만났습니다. 만나서 아무래도 우리 교회가 여의도로 갈테니까 나를 좀 도와주시겠냐고 그리고 돈이 현재 없으니까 외상으로 사겠다고 하니까 저보고 얼마나 필요하냐고 그래요. 한 3천평 그러니까 에~ 3천평? 10만평 가져가세요. 10만평... 나는 10만평은 꿈도 못 꾸고 돈도 없습니다. 그래? 그러면 3만평 가져 3만평... 아이 3만평도 돈이 없습니다. 그러면 만평 가져. 만평도 못합니다. 그때는 여의도에 아무도 안 나오려고 그러거든요. 그러니까 나중에 3천평 그러면 좋다. 미리 내주고 건축 허가를 줄 테니까 돈은 되는 데로 갚아라. 그런데 제가 교회에 와서 여의도로 나가자고 하니까 와~ 반대가 보통 아니에요. 그 비가 오면 물이 덮이는데 틀림없이 거기에 둑을 쌓아도 여의도는 비가 오면 결국에 물에 덮인다. 그리고 그곳에 가면 자동차도 없고 전기, 수도, 난방 아무것도 없다. 그곳에 나가서 어떻게 하려고 하느냐? 절대로 안 된다. 그래서 굉장히 고심 참판하고 있는데 우리 권사님 한분이 걱정이 가득한 얼굴을 가지고 내게 찾아 왔어요. 목사님, 긴급히 말 드릴 것이 있습니다. 무엇입니까? 우리 교회가 무너질 꿈을 꾸었습니다. 뭐라구요? 내가 보통 이런 꿈을 안 꾸는데 교회가 무너질 꿈을 꾸었는데 왜 꿈에 보니까 우리 서대문순복음교회에서 왕벌이 윙하고 교회에서 떠납디다. 날아가서 날아가는데 어디로 날아가는가 따라가 보니까 여의도 저 모래사장에 와서 떡 붙으니까 작은 벌들이 전부 집단으로 와서 그 주위에 큰 벌집을 짓습디다. 이게 교회 무너질 징조가 아닙니까? 교회 왕벌이 떠나가 버리니까 큰일 안 났습니까? 아이 권사님 내가 정말 고심 참판 하는데 하나님이 대답을 주시니 고맙습니다. 그 왕벌은 바로 나를 보고 말하고 그 꿀벌들은 성도들을 말하는 것입니다. 여의도로 나가는 것이 하나님의 뜻입니다. 그 환경이 그렇게 몰아주어서 여의도로 나왔는데 고생은 많이 했지만 하나님께서 오늘날 이 교회를 짓게 만들어 주신 것입니다.
  그리고 또 하나님께서는 우리가 우리를 인도하실 때 미리 예비해 놓고 그리로 오라고 할 때가 있는 것입니다. 주님의 예비하신 손길입니다. 나는 꿈에도 생각하지 않는데 주님이 예비하시는 것입니다. 저의 국민일보를 세운 것도 바로 그것입니다. 국민일보를 시작하고 싶은 간절한 소원이 마음에 있어서 기도를 하고 하나님께 부르짖어도 참 막연해요. 마음에는 자꾸 국민일보를 시작하라. 그때 마침 정부가 일반시민들도 신문을 시작할 수 있는 허락을 주었기 때문에 국민일보를 시작하라고 자꾸 하나님이 지시하시는데 돈이 있습니까? 땅이 있습니까? 캄캄합니다. 그래서 하나님, 주님이 이끌어 주시옵소서. 나는 모르겠습니다. 나는 갈 길이 없습니다. 주님이 이끌어 주시옵소서. 기도하고 하루 실업인들 모임에서 제가 그 설교를 했습니다. 주님께서 신문을 시작하라고 하는데 복음 중심으로 하는 신문을 시작하라고 하는데 자꾸 마음속에 소원은 주시지만 돈도 없고 나는 나올 장소도 없는데 어떻게 할지도 모르겠다고 그래서 하나님께 기도하고 있다고.. 그러면서 내가 기도를 어떻게 하냐면 국민일보를 시작하기 위해서 빌딩을 짓는데 우리 교회에서 걸어갈 수 있는 가까운 거리에 땅을 주면하고 안 그러면 안하겠습니다. 하나님께 조건을 세웠습니다. 안하려고 떼를 쓴 것입니다. 우리 교회 가까이에 땅이 있습니까? 그런데 예배를 마치고 나니까 신원 박성철 장로님이 나를 찾아서 우리 교회 장로님도 아닌 것입니다. 성결교회 장로님이신 것입니다. 신원 박성철 장로님이 그 집회에 왔다가 말을 듣고 나를 찾아서 목사님, 바로 교회 저 건너편에 건축하다가 망한 회사에 땅이 있지 않습니까? 있지요. 바로 우리 국민일보 그 자리에 어느 회사가 망해 가지고서 땅을 파다가 말고 그대로 내버려 놓았습니다. 그것을 내가 샀습니다. 그런데 목사님 말을 들으니까 내 마음이 뭉클하고 하나님 성령이 감동에 네 땅을 내놓으라고 그럽니다. 그래서 내가 장로님, 성의는 고맙습니다만 돈이 없어요. 그 땅이 한두푼도 아니고 굉장히 비싼 땅인데 돈이 없어요. 그러니까 목사님, 주님이 말씀하시면 주님이 도와 주실터이니 돈은 한꺼번에 주지 않아도 좋고 시나브로 생기는데로 내십시오. 세상에 호박이 넝쿨째 떨어졌어요. 그 비싼 땅을 돈도 일시불 지불하지 않고 생기는데로 돈을 주면서 신문사를 시작하라고 하는데 그러니까 내가 하나님께 안하겠다고 말을 못 할 것이고 하나님 어찌할 거니까 그러니까 봐라. 내가 네 말 한대로 교회로 걸어가는 거리에 땅을 주지 않았느냐? 그러면 믿음으로 하라! 그래서 믿음이 생겨서 그 땅을 개발해서 건물을 짓는데 정말 지금도 박성철 회장을 보면 제가 미안한 것은 정말 돈을 너무나 조금씩 조금씩 몇 년을 걸쳐서 줬기 때문에 아주 안 준 것과 같습니다. 그냥 공짜로 하나님께 드린 것과 같은 그런 은혜를 우리에게 베풀어 주셔서 내가 항상 지금도 장로님만 보면 마음에 부담을 느낍니다.
  그러나 고린도전서 2장 9절에 보면 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말한 것입니다.
하나님은 여러분과 나의 일생을 예비해 놓은 것입니다. 내가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못하는 것을 하나님이 원하시면 그 길로 가도록 예비를 해놓은 것입니다. 그 예비한 하나님의 역사가 나타납니다. 기도하면.. 나타나면 그 예비한 것이 하나님의 뜻 인줄 알고 그리로 들어가면 나머지 일을 주님께서 책임져 주시는 것입니다.

4. 절대적인 하나님의 뜻
  그리고 네 번째 하나님의 성령의 인도는 하나님 말씀을 읽다가 마음속에 말씀으로 깨닫게 하는 것입니다. 이것은 절대적인 하나님의 인도인 것입니다. 하나님 말씀, 하나님의 말씀 창세기부터 계시록까지 있는 말씀 속에서 하나님이 우리에게 말씀하실 때 틀림없는 하나님의 뜻으로 받아들일 수 있는 것입니다.
  이사야 8장 19절로 20절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“어떤 사람이 너희에게 말하기를 주절거리며 속살거리는 신접한 자와 마술사에게 물으라 하거든 백성이 자기 하나님께 구할 것이 아니냐 산 자를 위하여 죽은 자에게 구하겠느냐 하라 마땅히 율법과 증거의 말씀을 따를지니 그들이 말하는 바가 이 말씀에 맞지 아니하면 그들이 정녕 아침 빛을 보지 못하고”
여기에 보면 신접한 자 점쟁이들 무당들이 온갖 지절거리며 말을 하더라도 그것이 하나님이 그를 통해서 말하지 않는다는 것입니다. 무당이나 신접한 자들이 말하는 것이 성경에 일치하지 않으니까 그것은 사탄이 하는 것이니 반드시 하나님의 율법과 증거의 말씀에 비춰봐서 하나님 말씀에 따라서 결정을 내리라는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 어느 것이 우리에게 주는 말씀인지 아느냐. 하나님 말씀이 올 때 마음에 깊이 감동이 오는 구절이 있습니다. 성경에는 헬라어로 하나님 말씀으로 로고스라는 말씀이 있고 레마라는 말이 있는 것입니다. 로고스는 하나님이 우리에게 주신 기록된 말씀인 것입니다. 그것은 우리 모든 사람에게 다 준 똑같은 성경말씀 이것은 로고스 말씀입니다. 그러나 이 로고스를 읽다가 성령이 감동을 해서 마음이 찡해지고 이것은 하나님이 내게 말씀하신다 할 때는 그 로고스가 레마로 변하는 것입니다. 믿음은 들음에서 난다. 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암아... 거기에 들음이란 레마를 말하는 것입니다. 믿음은 레마가 오면 마음에 믿음이 생겨나는 것입니다. 그냥 로고스는 읽으면 하나님에 대한 지식을 얻습니다. 하나님의 뜻에 대한 지식을 얻는데 그것이 마음에 깊이 감동이 되고 마음이 찡해지면 하나님이 나보고 말씀하시는 것이 레마가 되면 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 성경말씀을 그냥 눈감고 손가락으로 콱 집어서 이것이 하나님 말씀입니다. 그것은 아닙니다. 그것은 아니고 내가 하나님 말씀을 읽던지 듣던지 하다가 마음이 찡해지고 코등이 씽긋해지는 때가 있습니다. 여러분 성도들이 설교를 들어도 설교 전체가 다 믿음이 되는 것은 아닙니다. 그 설교를 듣다가 어느 구절이 내 마음속에 부딪힙니다. 어느 말씀을 하실 때 어느 예화를 들을 때 내 마음에 확 부딪히면서 저것 날보고 하는 말이다. 그때는 로고스가 아니라 레마인 것입니다. 그저 평범하게 들으면 그것 참 좋은 말씀이다. 내가 못 깨달은 것 깨달았네. 그것은 로고스인 것입니다. 내 마음에 성령의 깊은 감동으로 다가오는데 그것이 로고스가 되는 것입니다. 레마가 되는 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
이 그리스도의 말씀이 레마인 것입니다. 바로 베드로가 그 체험을 한 것입니다. 밤바다 배를 타고 가는데 예수님이 캄캄한데 물위로 걸어오시니까 다 유령이라고 고함을 치고 배에 머리를 숙이고 벌벌 떨었습니다. 그때 무조건하고 베드로가 이스라엘 백성이 홍해수를 건너갔는데 나도 이스라엘 백성처럼 믿음으로 걸어가자! 구약성경에 홍해수가 갈라졌지 않느냐? 그러고 나갔더라면 죽었을 것입니다. 주시어든 나로 물위로 오라 하소서. 주님이 오라! 그것은 베드로 보고 말한 말인 것입니다. 거기에 다른 제자들보고 오라고 말하는 것 아닙니다. 그러니까 베드로는 물위로 걸은 것입니다. 아프리카에 목사님들이 모여서 성경 공부를 하다가 베드로가 물위로 걸은 사건을 읽고 난 다음에 그들이 다 감동을 하고 하나님께 감사를 드리고 베드로도 예수님에게 기도를 하고 물위로 걷는데 우리도 물위로 못 걸을 것이 무엇이냐. 우리도 한번 기적을 체험하자. 그리고 합심을 하고 보트를 타고 호수 가운데 가서 예수 이름으로 걷습니다 하고 물에 뛰어 들어갔다가 다 빠져 죽었데요. 왜냐하면 베드로는 하나님의 직접 음성을 들었습니다. 그런데 이 사람들은 성경에 기록된 로고스를 가지고서 사건을 가지고서 자기에게 적응해서 사용하다가 그런 비극을 당한 것입니다. 그러나 하나님 말씀이 마음속에 깊은 감동으로 다가오면 레마가 되면 그것이 하나님의 인도하심이 되는 것입니다.
  위대한 교부 어거스틴은 젊은 시절에 방탕한 삶을 산 것으로 유명합니다. 십대에 동거를 하여 사생아를 낳았고, 이교도에 물들기도 한 그를 위해서 어머니 모니카가 밤이나 낮이나 울면서 금식하며 그 아들을 위해서 기도를 했습니다. 그런데 어느 날 그가 정원을 거닐다가 어린애들의 노랫소리를 들었습니다. “펴서 읽어라! 펴서 읽어라!” 꼭 자기를 보고 하는 말 같아서 그 자리에서 성경을 쫙 폈는데 로마서 13장 13절에서 14절 말씀이 눈에 들어오는데 이 말씀이 그냥 마음에 뜨거운 윤도로써 마음을 지지는 것처럼 감동을 주는 것입니다. “낮에와 같이 단정히 행하고 방탕하거나 술 취하지 말며 음란하거나 호색하지 말며 다투거나 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라” 옛날에도 그 말씀을 듣기도 하고 읽기도 했으나 아무 감동이 없었는데 그날 펼쳐봐라! 펼쳐봐라!는 애들의 소리를 듣고 성경을 펼치니까 이 로마서를 읽고 마음에 깊이 감동이 되고 크게 충격을 받고 그 길로 변화되어서 그는 역사상 위대한 성자가 된 것입니다. 그는 이 말씀에 크게 감동되어 이후 그의 신앙과 삶이 획기적으로 변화되었고 기독교 역사 가운데 큰 인물이 되었습니다. 
  또한 기도의 용사인 중국 선교사 허드슨 테일러는 어느 날 아버지의 서재에서 이리저리 살피면서 책을 빼보는데 한 책의 제목이 “그리스도께서 다 이루었다”는 제목이었습니다. 그때 갑자기 머리가 콱 맑아지면서 “예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다 했으니 주님께서 이를 다 이루었으니 내가 할 일은 없지 않느냐? 내가 할 일은 주님께서 다 이루어 놓은 것을 전달만 하면 될 일이지 내가 무슨 일을 할 필요는 없지 않느냐?” 그것이 레마로 다가와서 굉장히 마음에 충격을 받고 그는 인간의 수단과 방법으로 일을 하려고 하지 말고 주님이 다 이루어 놓으신 그 뜻대로 하겠다고 생각을 하고 예수 그리스도를 의지하고 기도한 다음에 하나님께서 마음에 감동을 주셔서 중국인 외지 선교사로 가서 중국을 복음화 하는 위대한 선구자가 되고 하늘나라 말씀을 증거 하는 주의 일꾼이 된 것입니다. 이처럼 성령님께서는 때로 우리 마음에 감동으로 주시는 말씀 레마를 통하여 우리를 인도하시는 것입니다. 레마가 오면 그것을 그냥 버리지 마시고 마음에 깊이 받아들여서 여러분 은혜를 받으셔야 되는 것입니다. 
  성경에는 성령을 보혜사라고 말했습니다. 보혜사는 파라클리트라는 것인데 하나님께서 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 성령은 예수님과 꼭 같은 보혜사로써 우리를 돕기 위해서 우리 곁에 와 계신 것입니다. 예수님은 처음 오셔서 우리를 돕기 위해서 십자가를 걸머지셨고 다 이루어 놓으셨고 성령님은 다 이루어 놓으신 예수님의 은혜를 가지고 우리를 돕기 위해서 우리 가운데 계시기 때문에 성령님은 항상 우리를 인도하시기를 원하시는 것입니다. 우리가 겸비한 마음으로 하나님을 참으로 경외하고 하나님의 인도를 받고 살기를 간구할 때 성령께서는 여러 가지 방법으로 특별계시, 마음에 소원, 주위 환경, 절대적인 하나님의 뜻 레마를 통해서 인도하여 주시는 것입니다.
로마서 8장 14절에“무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”
여러분 누구든지 저를 믿으면 하나님의 아들이 되지 않습니까? 그런데 성령이 다 와 계셔도 성령을 인정하지도 아니하고 환영하지도 아니하고 무시하고 성령을 예비하지 아니하면 성령이 말을 해도 안 듣습니다. 불순종하는 자식이 집에 있으면 부모가 아무리 말을 해도 안 듣잖아요. 귀뚱으로 듣잖아요. 우리가 하나님을 두려워하고 하나님을 간절히 섬기고 사모하면서 하나님의 뜻대로 살겠다고 간구하면 주님이 이 여러 가지 중에 한 방법을 통해서 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그 결과로 우리 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 혹은 꿈을 통하여 혹은 환상을 통하여 혹은 음성을 통하여 묵시를 통하여 마음의 소원을 통하여 또 레마를 통해서 어떠한 방법으로 마음에 말씀을 하시면 그 말씀의 결과로 마음속에 전에 없던 믿음이 마음속에 생기는 것입니다. 아주 사람의 생각으로 상상할 수 없는 믿음이 생기는 것입니다. 다른 사람들은 보고 미쳤다고 말하고 정신없는 짓을 한다고 말합니다. 그러나 자기는 그 믿음이 하나님 성령으로 생긴 것입니다. 그래서 그 믿음으로 나가면 주님께서 말씀하십니다. 네 믿음대로 될지어다. 오늘날 이와 같이 성령으로 말미암아 믿음을 얻어서 나가는 사람들이 상상을 초월한 위대한 일을 하게 되는 것입니다. 하나님 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분들도 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 문제를 가지고 하나님께 간절히 기도하십시오. 그러면 레마가 임하는 것입니다.
  나는 어떤 자매님 한분이 와서 내게 이야기 하는 것 들었습니다. 어려운 일을 당해서 하나님께 사업 때문에 간절히 기도하는데 하나님이 마음에 레마를 주시더랍니다. 저 멕시코에 가면 선인장이 있는데 그 특별한 선인장을 개발하면 아주 굉장히 좋은 약이 된다. 그 선인장을 개발해 보아라. 그래서 그 말을 하니 사람들이 다 비웃었습니다. 그는 큰 신념을 갖고 멕시코로 건너가서 그 선인장을 찾아보니 과연 그 선인장이 있더랍니다. 그래서 그 선인장을 한국에 가져와서 화학자들에게 보이니 분석을 해보니까 정말 특별한 약의 효과가 있어서 지금 큰 제약회사를 설립하고 그 약을 생산하고 있다고 나에게 와서 기도 받으러 왔었습니다. 

<결론>
  개인이나 가정이나 사회나 생활에 하나님이 레마를 통해서 혹은 꿈과 환상과 믿음을 통해서 마음속에 말씀하시면 하나님의 기적이 일어나므로 담대하게 믿으면 이루어지는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 다른 사람과 다른 것은 사람들이 못 보는 것을 하나님을 통해서 우리가 볼 수 있다는 것입니다. 그리고 사람들이 못 믿는 것을 우리는 믿을 수 있다는 것입니다. 그러면 이 산들에 명하여 바다에 던지라 하면 그대로 이루어지는 것입니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리가 이 땅에 행인과 나그네 같이 살면서 어찌할 바를 모르고 방황할 때가 많습니다. 내 아버지 하나님, 자동차도 요사이 계기판에 갈 길을 밝히 보여주는 이 시대에 우리 마음속에 성령께서 인도해 주지 아니하시면 우리는 어찌할 바를 모릅니다. 말씀을 가지고 있어도 성령의 인도를 받지 못하면 레마를 얻지 못합니다. 하나님 아버지여 기도하오니 보혜사 성령께서 항상 우리와 같이 계시고 우리를 도와 주셔서 혹은 꿈을 통하여 혹은 환상을 통하여 혹은 음성을 통해서 혹은 지시를 통해서 혹은 마음에 소원을 통해서 혹은 성경의 레마를 통해서 우리를 인도하여 주시옵소서. 그래서 하나님의 뜻을 알고 믿으면 하나님의 역사가 일어나는 것을 압니다. 이러한 기적이 일어나서 어려운 시대에 우리가 도전에 응전하고 새로운 역사를 창조하는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090322.txt ===

2009. 3. 22. 주일 4부 설교

항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라
( 살전 5 : 16 ～ 18 )
“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”

<서론>
  “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘날 삶의 환경이 어지러워지고 범사에 스트레스를 받는 일이 참 많습니다. 생계가 어려워지고 직장을 잃게 되고 가족들이 헐벗고 굶주리게 되므로 스트레스를 받지 않을 수 없습니다. 염려와 근심과 불안과 낙심에 눌려 좌절하고 우울증에 걸려 고통당하는 사람들이 많이 있습니다. 몸이 병들면 아픈 것처럼 마음에 우울증이 걸리면 마음의 병은 형용하지 못합니다만 엄청나게 아픈 것입니다. 그 아픔이 극심하여 그 고통에서 해방되기 위하여 자살하는 사람들이 많이 있습니다. 그처럼 마음에 고통은 육체의 고통보다 훨씬 더 심한 것입니다.
  최근 우리 주변에서 우울증이 급속히 증가하고 있습니다. 건강보험심사평가원에 따르면 2007년에 우울증으로 진료를 받은 환자는 49만 명에 달합니다. 이것은 국민 100명 중 한 명 꼴로 우울증 환자인 것입니다. 고려대 사회학과의 김문조 교수는 “경제가 나빠질수록 사람들이 감정을 안으로 삭이고 불안해하며 우울증으로 발전하는 경향을 보인다.”라고 말하며 “특히 우리 사회의 3대 스트레스라고 할 수 있는 입시, 취업, 노후 불안 문제가 갈수록 심해지면서 우울증은 점차 늘어날 수밖에 없다.”고 진술했습니다. 게다가 우울증의 상당수는 자살로 이어져, 2008년 OECD 헬스 데이터에 의하면 우리나라 인구 10만 명당 자살 사망수는 24명으로 OECD에서 제일 높은 수준입니다. 2000년부터 2007년까지 우리나라에서 자살로 사망한 사람은 약 7만 명으로 한 지역의 군(郡)이 자살로 사라진 것과 같습니다. 정신의학계에서는 자살자의 3명 중 2명이 우울증을 앓고 있었던 것이라고 말하고 있는 것입니다. 이처럼 오늘날 삶의 환경이 어려워지고 스트레스를 받는 일이 많아지므로 우울증으로 고통 당하는 사람들이 점차 늘어나고 있는 것입니다. 우리 자신도 우리 가족도 가까운 사람들이 우울증에 걸려서 고통당하는 것을 우리는 봅니다. 겉으로 보기에는 괜찮습니다. 이목구비가 갖춰지고 사지백체가 완연한데 그 사람은 아무도 알아주지 못하는 속으로 엄청난 고통을 앓고 있는 것입니다. 이 고통에서 해방되기 위해서 나중에 나는 극단적인 방법으로 자살을 하는 것입니다. 어떻게 하면 우리는 이 우울증과 대결해서 싸울 수 있고 마음에 고통과 대결에서 싸울 수 있습니까? 성경적으로는 오늘 주님이 주신 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이 방법 밖에는 없습니다. 

<본론>
1. 항상 기뻐하라 						
  첫째로, 주님 성경에는 항상 기뻐하라고 말한 것입니다.
  빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”
그냥 기뻐하는 것이 아니라 주 안에서 다시 말하니 기뻐하라. 한번 기뻐할 것 뿐 아니라 또 강조해서 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님의 명령입니다. 기뻐해도 좋고 안해도 좋다는 말이 아니고 기뻐하라. 다시 말하노니 기뻐하라. 하나님이 명령하신 것입니다. 어떻게 기뻐할 수 있습니까? 하나님의 사랑을 받고 예수님의 은혜를 받고 성령 보헤사가 함께 계셔서 위로해 주시고 도와 주시니 이것을 생각만해도 주 안에서 기뻐할 수 있는 꺼리가 있다는 것입니다. 
  고린도후서 6장 10절에 “근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다”한다고 말했습니다.
근심이 있으나 우리에게는 기쁨이 항상 약속되어 있습니다. 
  이사야 35장 10절에 “야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다”
하나님 앞에 나오면 희락을 띄고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 마음에 사라진다. 슬픔과 탄식은 약을 먹어도 사라지지 않는데 하나님 앞에서 희락과 기쁨을 얻으면 사라진다는 것입니다.
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”
주님 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른편에는 영원한 즐거움이 있다고 하였으므로 슬픔과 고통과 괴로움을 당할 때 찾아가야 될 것이 주님 보좌인 것입니다. 주님 앞에 나가서 주를 찾으면 우리가 기쁨을 얻을수가 있는 것입니다. 성경에는 기뻐하라고 했으므로 그 명령에 따라서 자신에게 기쁘다고 고백을 해야 되는 것입니다. “기쁘지도 않는데 어떻게 고백합니까?” 기쁘기 때문에 고백하는 것이 아니라 고백하기 때문에 기뻐지는 것입니다. 행복하기 때문에 기뻐하는 것이 아니라 기뻐하면 행복해지는 것입니다. 그러므로 나는 기쁘다고 말을 해야 되는 것입니다. 늘 나는 슬프다. 나는 고통스럽다. 괴롭다. 그렇게 말하기는 쉽습니다. 마음이 짓눌리고 고통스러우니까 고통스럽다. 괴롭다. 슬프다고 말하는 것은 쉽습니다만 괴롭고 고통스러운데도 불구하고 입으로 나는 기쁘다고 말하는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 그러나 하나님이 성경에 기뻐하라 명령을 하셨기 때문에 나는 기쁩니다 라고 말을 해야 되는 것입니다. 그리고 생각이 기쁜 생각을 해야 되는 것입니다. 하나님이 나를 사랑해 주니까 기쁘지 않느냐. 예수님이 나에게 은혜를 주시니 기쁘지 않느냐. 성령이 위로해 주시니 기쁘지 않느냐. 그런 생각을 하기가 힘이 들어도 생각을 그렇게 하고 그렇게 꿈을 꿔보라는 것입니다. 사람들이 막 찬송하고 노래하고 손을 흔들고 기뻐하는 모습을 마음속에 상상해 보고 함께 따라서 웃으라는 것입니다. 여러분 웃는다는 것이 참 큰 복인데 그것이 쉽지 않습니다. 저도 가장 큰 나의 삶의 결점이 못 웃는 것입니다. 안 웃는 것이 아니라 웃으려고 해도 웃음이 안나오는 것입니다. 웃는다는 것은 우리에게 굉장히 좋은 것입니다. 마음에 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 했는데 마음이 기쁘면 웃게 되는 것입니다. 그러므로 웃는데 즐거울 것이 하나도 없는데 어떻게 웃느냐? 오늘 과학자들은 말하기를 억지로라도 웃으면 뇌는 진짜 웃는지 가짜로 웃는지 모른답니다. 웃기만 하면 엔돌핀이 나온다는 것입니다. 그러므로 진짜 웃음이 안나오더라도 가짜로 자꾸 웃으면 진짜 웃는줄 알고서 뇌는 치료하는 엔돌핀을 내놓는다고 했으니 가짜로라도 웃어야 되는 것입니다. 그러니까 힘이 들지요. 저는 가짜로 웃으려고 거울을 들여다보고 하하하하하... 하하하... 웃는데 참 힘이 듭니다. 그래도 웃어야 기쁨이 오지 웃지 않으면 기쁨이 오지 아니하는 것입니다. 그리고 기쁜 사람들과 만나야 되는 것입니다. 기분 나쁜 사람하고 만나면 기쁠 수가 없는 것입니다. 내 주변에 기뻐하는 사람들을 만나서 서로 대화를 나누면 많은 힘이 되고 도움이 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 1절에 “그러므로 나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라”
이와같이 바울 선생도 기뻐하고 사랑하는 사람들에게 편지 쓰는 것을 기쁘게 생각한 것입니다. 
  미국 스탠포드 의과대학에서는 건강한 성인 남자를 대상으로 웃음의 효과를 실험했습니다. 1시간 동안 웃음이 터지는 비디오를 보여 준 후에 몸속에서 일어난 변화를 조사했는데, 암을 억제해주는 호르몬이 평소보다 200배 가량 증가 되었다는 것입니다. 스탠포드대학의 윌리엄 프라이 박사는 사람이 한바탕 크게 웃을 때 몸속의 650개 근육 중 231개 근육이 움직여 위장, 가슴, 근육, 심장까지 움직이게 만든다고 말했었습니다. 그래서 1분을 웃으면 이틀을 더 살고, 5분간 웃으면 5백만 원 상당의 엔돌핀이 우리 몸에서 생산된다고 하는 것입니다. 야~ 이것 좋지 않습니까? 1분을 웃으면 이틀을 더 사니까 10분만 웃으면 20일을 더 살게 되는 것입니다. 그만큼 엔돌핀이 나와서 우리를 치료하고 건강하게 해준다는 것입니다. 일반적으로 많이 웃는 사람이 그렇지 않은 사람보다 심장이 더 튼튼하고 암에도 저항력이 커지며 건강한 편입니다. 더욱이 혼자보다는 여럿이 모이면 33배 더 잘 웃을 수 있다는 연구 결과가 나온 것입니다. 여러분, 웃음은 스트레스와 분노, 긴장을 완화시키고 우리가 건강하고 즐겁게 살 수 있는 길입니다. 보약보다 좋은 것이 웃음입니다. 부모에게 보약 사다드리지 말고 가서 웃기십시오. 웃으면 건강하고 장수하게 되는 것입니다. 여러분이 선물을 주는 것보다 여러분을 웃겨 주는 사람이 정말 여러분을 사랑하는 사람인 것입니다. 웃어야 됩니다. 저도 웃으려고 애를 많이 씁니다. 결심을 하고 웃으려고 하는 것입니다. 웃는것 다른 사람 좋으라고 웃는것 아닙니다. 자기 좋으라고 웃는 것입니다. 웃음만이 우울증과 슬픔을 다 흩어 버리고 마음속에 엔돌핀이 나와서 몸을 치료하고 건강하게 만들어 주는 능력이기 때문인 것입니다. 늘 기쁘다고 말하고 기쁨을 생각하고 꿈꾸며 기쁜체하고 웃어야 되는 것입니다. 여러분께서 가짜로 웃어도 여러분의 신경은 진짜로 웃는 줄 알고 반응을 그렇게 하는 것입니다. 이러므로 오늘날 사회에 많은 고통과 괴로움이 있는 것은 웃음을 잃어 버리기 때문인 것입니다. 웃을 일은 별로 없고 울일만 잔뜩 쌓인 것입니다. 그러므로 우리는 집에 들어가서라도 남편은 아내를 웃기고 아내는 남편을 웃기고 자식은 부모를 웃기고 부모는 자식을 웃기려고 애를 써야 되는 것입니다. 그러므로 주님께서는 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 명령 하셨으니 그 명령대로 해야 되는 것입니다. 기뻐서 웃는 것이 아니라 웃음으로 기쁨이 생기는 것입니다. 억지로라도 웃으십시오. 그러면 기쁨이 그 결과로 생겨날 수 있고 이것을 계속하면 양약이 되어서 모든 병이 고침을 받고 하나님의 은총이 임하게 되는 것입니다.

2. 쉬지 말고 기도하라
  둘째로는 쉬지말고 기도하라고 말했었습니다.
고통과 괴로움이 있을 때 기도하라는 것입니다. 너희중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요. 기도하면 하나님의 성령의 역사가 일어나므로 고난을 극복할 수가 있는 것입니다. 기도하지 아니하면 성령의 도우심이 나타나지 않기 때문에 고난에 상처를 입고 쓰러지고 마는 것입니다. 고난을 감당할 수 있는 길은 속에 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라. 우리 속에 성령과 생명의 법이 역사하면 사망의 세력을 물리치고 생명으로 넘치게 하여 주는 것입니다. 숨은 4분 안쉬면 목숨이 끊어집니다. 4분 동안 숨이 꽉 막혀 있으면 죽지요. 그러므로 물속에 4분이상 빠져도 죽고 목을 메어서 4분 이상 숨을 못쉬어도 죽지 않습니까? 기도도 쉬면 영이 말라 죽습니다. 아무리 교회 열심히 나와도 기도 안하면 영이 말라 죽습니다. 교회 나와서 말씀을 듣는 것은 영양분을 섭취하는 것입니다. 사람이 밥만 먹고 못삽니다. 숨을 쉬어야 사는 것입니다. 기도를 해야 살아요. 한국의 목사 4명 중 세명이 75%가 하루에 한 시간 미만 기도한다고 말했었습니다. 국민일보 2009년 3월 12일자인 것입니다. 목사가 한 시간 기도하는 사람이 75% 밖에 안된다고 하니 평신도는 정말로 기도하는 사람이 적지 않겠습니까? 우리 한국이 오늘날 이와같이 큰 축복과 발전을 할 수 있었던 것은 새벽기도에 나와서 사람들이 기도했기 때문에 또 철야기도에 나와서 기도했기 때문에 하나님의 역사가 일어난 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라. 구해야 주시고 찾아야 찾고 문을 두드리는 자에게 응답하여 주시는 것입니다. 우리 세상 말도 우는 아기에게 젖준다고 하나님 앞에 보채는 사람이 은혜를 받고 축복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 기도를 쉬면은 우리 영이 고사하고 만다는 것을 알고 기도해야 되는 것입니다. 기도란 일정한 기도와 무시로 하는 기도가 있는 것입니다. 일정한 기도는 내가 정해 놓고 하는 기도입니다. 주일날 와서 기도하고 수요일날 기도하고  금요일날 기도하고 혹은 철야기도 하고 새벽기도 하고 하루에 내가 정해 놓고 30분, 1시간씩 기도하는 정한 기도가 있지만 정한 기도보다 더 중요한 것은 무시로 기도하는 것입니다. 
  로마서 12장 12절에 보면 “소망 중에 즐거워하며 환난 중에 참으며 기도에 항상 힘쓰며”
그렇게 말했습니다.
  제1차 세계대전에 참전했다가 다리를 다친 한 젊은이가 있었습니다. 그의 소원은 수도사가 되는 것입니다. 그래서 수도사가 되려고 여러번 응시를 했으나 낙제를 하고 말았었습니다. 그래서 할 수 없이 수도사 대신에 수도원의 요리사로 들어갔습니다. 그는 비록 요리사로써 수도원에 들어왔지만 하나님께 깊은 감사를 드렸습니다. 그래서 수도사들이 열심히 공부하고 수도할 때 그들을 위해 부엌에서 열심히 요리를 만들었습니다. 장을 보면서 “주님, 도와주시옵소서. 가장 싸고 영양 많은 음식을 사서 수도사들을 건강하게 만들게 하여 주시옵소서.” 그렇게 기도하면서 장을 보았습니다. 그리고 설거지를 할 때는 “주님 그릇들이 깨끗하게 되는 것처럼 그리스도의 보혈로 저를 깨끗하게 씻어 주시옵소서.” 그렇게 기도하고 불을 피우면 “주님 활활 타오르는 저 불처럼 내 생애속에 성령의 불이 활활 타게 하여 주시옵소서.” 일상 생활의 모든 일에 주님께 기도했습니다. 그러나 그 후에 세월이 지나고 난 다음에 그 수도원의 원장이 누가 되었느냐. 수도사들이 된것이 아니라 이 요리사가 수도원 원장이 된 것입니다. 왜냐하면 이 수도사가 정해 놓고 기도한 것보다도 묵시로 기도하는 기도를 통해서 더 하나님과 가까워지고 신령해졌기 때문인 것입니다. 여러분 기도할 시간이 없다고 말하지 마십시오. 아침에 자고 일어나면 “하나님 오늘 일어나게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 오늘 식사할 수 있게 해주심을 감사합니다. 하나님 오늘 직장에 나갈 수 있게 해주심을 감사합니다. 오늘도 일볼 수 있게 해주심을 감사합니다. 직장에서 일할 때 힘을 주시옵소서.” 그 다음 또 집에 돌아오면 “무사히 돌아오게 되었음을 감사합니다. 오늘 평안을 주신 것을 감사합니다.” 모든 사건을 기도하고 연결하십시오. 우리가 이 세상에 사는 것 하나님 도움 없이는 성공적으로 살 수 없기 때문에 모든 크고 적은 일에 기도를 해야 되는 것입니다. 산에 걸려서 넘어지는 사람 없습니다. 그러나 돌멩이에 걸려서 넘어지는 사람은 많습니다. 큰 문제에 걸려서 넘어지는 사람 별로 없습니다. 기도를 하기 때문에.. 그러나 자잘구레한 일에 넘어지는 사람이 많습니다. 그것을 없이 여기고 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 이스라엘 백성이 큰 성 여리고는 싸워서 이겼는데 그 다음 조그마한 성 아이성에 가서는 전쟁에 실패했습니다. 왜, 기도하지 않았기 때문에.. 여러분 기도해야 우리가 승리할 수 있는 것입니다. 그러므로 성경은 쉬지 말고 기도하라고 우리에게 말씀하시는 것입니다. 기도는 영혼의 호흡입니다. 숨을 우리가 쉬지 않고 숨쉬는 것처럼 기도도 우리가 쉬지 않고 우리가 입에 붙어 있어야 되는 것입니다. 우리 영혼이 살아 약동하기 위하여 우리는 늘 쉬지 말고 기도해야 합니다. 그럴 때 우리는 하나님의 뜻 가운데 살게 되는 것입니다. 
  모든 기도와 간구를 하되 성령 안에서 기도하라고 했었습니다.
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
  고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”
우리가 기도를 어떻게 많이 할 수 있느냐. 모든 기도와 간구를 하되 정한 기도도 하고 수시로 기도도 하되 성령 안에서 기도하라는 것은 방언 기도를 하라는 것입니다. 방언으로 많이 기도하는 것입니다. 바울 선생은 내가 어떻게 할까? 영으로 기도하고 방언으로 기도하고 마음으로 기도하고 방언으로 찬송하고 마음을 찬송하겠다는 것입니다. 방언기도가 늘 섞여 있어야 기도가 기름기가 나고 활기가 있고 오래 기도할 수 있는 것입니다. 저도 기도할 때 기도하다가 기도 제목이 사라지면 방언으로 기도합니다. 방언으로 한참 기도하다가 또 기도 제목이 생기면 아는 말로 기도합니다. 아는 말로 기도하다가 방언으로 기도하고 방언으로 기도하다가 아는 말로 기도하면 방언으로 기도할 때는 성령이 말할 수 없는 탄식으로 나를 위해서 기도해 주는 것을 알므로 든든하고 그 다음에 내가 못 알아 들었으면 내가 아는 말로 기도해서 하나님께 아뢰고 기도가 더블이 되어서 굉장히 능력있고 힘이 있게 되는 것입니다. 그러므로 방언기도를 등한이 하면 안되는 것입니다. 기도는 하나님과의 대화인 것입니다. 여러분 우리가 이웃과 친하려면 대화를 많이 해야 되는 것입니다. 대화를 많이 해야 친해지는 것입니다. 단 가족들도 대화 안하면 남입니다. 아침에 일어나서 아무말 안하고 밥 먹고 각각 학교가고 직장에 가고 돌아와서는 아무말도 안하고 그냥 목욕하고 자고 하면 가족이라도 남보다 더 못한 것입니다. 더 많이 만나고 더 많이 대화를 하는 사람이 굉장히 친해지는 것입니다. 이처럼 하나님과 대화를 많이 하는 사람이 하나님과 가까워지는 것입니다. 하나님과 대화를 하지 않고 점잖은 신앙생활을 하는 사람은 하나님과 굉장히 멉니다. 하나님과 멀리있는 사람은 어려운 일을 당할 때 하나님을 부르는데 힘이 드는 것입니다. 그러나 늘 대화를 하고 가까워진 사람은 항상 하나님의 이름을 부를 때 “하나님 내가 여기 있다.” “왜 무엇을 도와줄까?”그렇게 말씀하시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 11절에 “사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”
하나님의 영, 성령이 우리와 더불어서 늘 기도하고 같이 하고 찬미하면은 하나님의 뜻을 성령이 다 알아서 우리에게 전달해 주시고 우리의 소원을 하나님께 알려 주시는 것입니다.
  골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”
항상 기도에 깨어 있어야 되는 것입니다. 기도를 등한이 하면 안됩니다.

3. 범사에 감사하라
  셋째로, 우리가 염려 근심과 우울증을 이기기 위해서는 범사에 감사하라는 것입니다.
참 범사에 감사하기 힘들어요. 좋은 일은 감사할 수 있습니다만 나쁘고 고통스러운데 어떻게 감사합니까? 옛말에 고진감래라. 고통스러운 것이 지나가고 좋은 날이 온다고 말하는데 저가 50년 동안 목회하면서 보니까 고통스러운 날이 지나고 좋은 날만 오는 것이 아니라 고통스러움과 좋은 것이 한꺼번에 늘 섞여 옵니다. 한 면으로 굉장히 좋은데 다른 면에는 나쁜 것이 같이 있는 것입니다. 한 면으로는 돈을 벌어 좋은데 다른 면에는 아내가 암에 걸렸습니다. 돈을 버는 것은 좋은데 아내가 암에 걸렸는데 한꺼번에 다가오는 것입니다. 집을 사서 좋은데 자녀가 학교에 낙제했습니다. 좋은 일이 있는데 슬픈 일도 다가오는 것입니다. 그러므로 우리가 좋은 일만 있을 때 감사하려면 감사할 수가 없는 것입니다. 불평스러운 일은 항상 다가오는 것입니다. 사람들도 좋은 사람이 있는가 하면 나쁜 사람이 있어 좋은 사람만 만나고 어떻게 삽니까? 나쁜 사람하고도 만나야지요. 그렇기 때문에 좋은 일에도 감사하고 나쁜 일에도 감사해야 되는 것입니다. 어떻게 늘 감사하느냐? 어떠한 일이 있어도 하나님은 나를 사랑해 주시기 때문인 것입니다. 하나님은 예수 그리스도 그 아들을 주시기까지 우리를 사랑해 주셨기 때문에 무조건 우리를 사랑해 주시고 계십니다. 하나님이 내가 잘날 때만 사랑하시는 것이 아니라 못났을 때도 사랑하고 내가 바로 걸어갈 때만 사랑하시는 것이 아니라 넘어져서 상처를 입었을 때도 사랑하여 붙들어 주시는 것입니다. 하나님의 사랑을 생각하고 감사하고 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려서 우리에게 죄와 용서를 주시고 구원을 선물로 주시고 성령을 선물로 주시고 치료를 선물로 주시고 아브라함의 복을 선물로 주시고 천국, 영생, 복락을 선물로 주신 것을 생각하고 감사해야 되는 것입니다. “어떤 일이 있어도 결과에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 주님께 맡기면 주님이 종국적으로 좋게 만들어 주신다.” 살아도 감사하고 죽어도 감사한 것은 살아 있으니 감사하고 죽으면 천당 가니까 감사한 것입니다. 그러므로 우리는 항상 감사하는 습관을 가져야 되는 것입니다.
  고린도후서 1장 3절로 5절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”
보십시오. 환난과 고통이 다가오면 그 동등 이상에 하나님의 위로도 같이 따라온다는 것입니다. 우리는 하나님의 위로없이 인간 스스로 고통과 환난을 이길 수가 없습니다. 그러나 고통과 환난이 다가오면 하나님이여 위로하여 주시옵소서. 성령이 위로의 영으로써 나를 붙들어서 모든 고통을 감래하고 극복하게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리에게 고통 없는 인생은 주지 않았었습니다. 그러나 고통을 극복하고 나갈 수 있는 위로의 영을 주신 것입니다. 성령은 위로의 영입니다. 그렇기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하십시오. 성령은 여러분을 돕기 위하여 하나님의 보내심을 받아 항상 여러분과 같이 계십니다. 성령은 위로의 보헤사인 것입니다. 그러므로 성령께 의지하면 고통이 극심하면 위로도 극심합니다. 고통이 괴로움이 견딜수 없으면 성령의 위로도 대단해서 그 고통을 극복하고 이겨나갈 수가 있게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 가만히 생각해 보세요. 예수 그리스도를 통해서 하나님이 값 없이 오중복음을 선물로 주셨습니다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난것이 아니니 누구든지 자랑할 것이 없느니라.” 우리가 무엇을 잘해서 하나님의 은총을 받는 것이 아닙니다. 선물로 용서와 의로움을 주시고 성결과 성령충만을 주시고 치료와 건강을 주시고 아브라함의 복과 형통을 주시고 부활, 영생, 천국을 주신 것입니다. 예수님 때문에 예수님이 날 대신 십자가에서 몸찢고 피흘려 주셨기 때문에 하나님이 이런 은혜를 주시는 것입니다. 그리고 예수님을 만나고 난 다음에 절망이 사라지고 희망을 갖게 되었었으며 예수님을 믿고 난 다음에 내가 천국의 꿈을 마음속에 품고 이 땅에 사는 동안에도 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 날이 다가올 꿈을 꿀 수가 있습니다. 하나님은 모든 약속의 말씀이 내 마음에 찬란한 별빛처럼 꿈을 꾸게 만들어 주시므로 감사하지 아니할 수 없습니다. 그리고 성경에 모든 약속들이 다 우리에게 큰 축복이 되는 것입니다. 어둡고 캄캄한 이 세상에서 고난과 괴로움만 어느곳에 봐도 꽉 들어찬 곳에 하나님의 약속의 말씀이 있기 때문에 우리는 그 약속의 말씀을 잡고 희망을 가지고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 결심하고 견딜 수가 있는 것입니다. 싸울수 있는 힘은 어디서 나옵니까? 하나님의 약속이 있기 때문에 어려움과 싸울수 있는 것입니다. 슬픔과 대결할 수 있는 것은 약속이 있기 때문에 대결하는 것입니다. 하나님의 약속이 없으면 싸울 힘도 없고 대결할 힘도 없어지는 것입니다. 우리가 항상 주의 말씀에 의지하고 하나님이 말씀을 통해서 나와 같이 계신 것을 믿음으로 환경을 이기고 승리할 수가 있는 것입니다.
  로마서 4장 21절에 “약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 말한 것입니다.
  미국의 한 광산에서 햄크스라는 광부가 부상을 당해서 두 눈이 멀어지고 두 손이 떨어져 나가 버렸었습니다. 그는 매우 절망하여 자살을 하려고 했습니다. 그때 마침 예일대학의 유명한 교수의 설교를 듣게 되었는데 설교자는 “사람마다 하나님께로부터 받은 사명이 있다.”라고 말했었습니다. “사명 없는 사람은 이 세상에 없다.”그래서 그는 교수에게 들어가서 물었습니다.“나같이 눈도 없고 손도 둘 없는 사람에게 무슨 사명이 있으면 어떻게 살겠습니까?”그러니까 그 교수가 하는 말이 “이보오. 당신 눈도 없고 두 손이 없지만 입이 있고 머리가 있고 다리가 있지 않습니까? 없는 것만 보지 말고 있는 것을 모십시오. 하나님이 있는 것을 통해서 당신을 사용할 테니까 있는 것에 집중하지 없는 것에 집중하지 마십시오.” 그 말을 듣고 크게 감동을 하고 그날부터 그는 대학에 들어가서 공부를 했습니다. 그 이후에 미국에서 저명한 연설가가 되어서 전국 교회나 전국 모임에 가서 강연을 할 수 있게 된 것입니다. 우리가 없는 것을 생각하면 불행해집니다. 내게 남아있는 것을 보면 행복해 질 수 있는 것입니다. 내가 얼마나 없다는 것을 설명하지 말고 내가 얼마나 있는가를 생각해야 되는 것입니다. 사랑과 행복나누기 운동을 우리가 비디오에서 우리가 장애자들을 보지요? 온 팔이 다 삐뚫어지고 휠체어에 안고 몸을 움직이지 못하면서도 그래도 좋다고 막 웃는 것 보십시오. 거기에 비교하면 여러분 사지백체가 멀쩡하니 말할 수 없이 그분보다 행복하지 않습니까? 없는 것을 가지고 불평을 말하면 더 없어지지만 있는 것을 가지고 기뻐하면 더 있게 되는 것입니다. 그러므로 스펄전 목사님이 말한 것처럼 “촛불에 감사하는 자에게 전등불을, 전등불에 감사하는 자에게는 별빛을, 별빛에 감사하는 자에게는 달빛을, 달빛에 감사하는 자에게는 햇빛을, 햇빛에 감사하는 자에게는 천국을 주신다.”라고 말씀한 것입니다. 우리가 범사에 감사할 때 하나님의 뜻 가운데 있게 되는 것입니다.

4. 감사의 능력
  감사는 우리의 삶속에 굉장한 능력이 있는 것입니다. 
빌립보 감옥에 바울과 실라가 복음 전하다가 갇혔습니다. 하나님의 복음을 전하는데 천국 복음을 전하는데 그들은 빌립보 관원들에게 잡혀서 실컷 얻어 맞고 밥도 못 먹고 감옥의 깊은 곳에 갇혔습니다. 흉악한 죄수들이 우굴거리는 감옥에 쇠고랑을 차고 둘이 갇혀 있는데 기뻐할 것이 무엇 있습니까? 고통스러움 밖에 없고 하나님께 원망해도 남음이 있을 것입니다. 그럼에도 불구하고 밤중에 두 사람이 기도하고 난 다음에 아주 기쁜 곡조로 찬송을 불렀습니다. 그 곡조가 하도 좋았기 때문에 죄수들조차 잠잠하게 듣고 있었습니다. 그러자 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행16 :25~26) 감사를 하고 하나님께 찬송을 드리니까 천지가 진동을 했습니다. 여러분이 감사하고 찬송할 때에 하늘과 땅이 진동하는 것입니다. 그리고 모든 속박이 풀어지는 것입니다. 쇠고랑이 끌러지는 것입니다. 슬픔과 고통과 괴로움의 쇠고랑이 끊어지는 것입니다. 불행과 고통의 쇠고랑이 끊어지는 것입니다. 질병과 외로움의 쇠고랑이 끊어지는 것입니다. 감사하고 찬송할 때 진동하고 쇠고랑이 끊어지고 감옥문이 열립니다. 죄악의 감옥 문, 슬픔의 감옥문, 질병의 감옥문, 가난의 감옥문, 좌절의 감옥문, 우울의 감옥문이 열리는 것입니다. 다른 것이 아닙니다. 감사하고 찬양할 때 이런 큰 변동이 다가오게 되는 것입니다. 하나님의 변화는 여러분이 키를 가지고 있는 것입니다. 여러분이 기뻐하고 여러분이 기도하고 여러분이 감사할 때 하나님은 땅에서 여러분이 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 역사를 일으키는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말한 것입니다.
감사하는 사람이 행위를 옳게 하는 사람이라고 말했습니다. 그 행위를 옳게 하는 사람에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 있을 때 감사하지 말고 없는 것을 가지고 감사하는 우리들이 되어야 되겠습니다.
  영국의 BBC뉴스는 정기적으로 종교생활을 하고 감사하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 평균수명이 긴 것으로 나타났다고 보도했습니다. 규칙적으로 교회행사에 참여하고 하나님을 감사하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 평균 혈압이 낮았으며 우울, 불안증이 적었고 면역력이 강하다는 것입니다. 
이러한 결과는 북캐롤라이나주(州)의 노인 4천 명을 대상으로 조사한 결과 주(州) 에서는 최근 6년간 사망한 사람들 중에 22.9%가 정기적으로 교회를 다니던 노인이었고 37.4%는 그렇지 않았다는 것입니다. 교회 나가서 감사하는 사람이 노인들 중에 죽는 수가 감사하지 않고 노인으로써 원망하고 불평하고 사는 사람보다 훨씬 많다는 것입니다. 그 이유는 신앙생활을 함으로써 ‘감사’하는 생활을 하기 때문에 감사의 능력이 따라오는 것입니다. 우리가 감사할 때 병도 낫고 단명하지 않고 장수할 수 있는 은총이 다가오는 것입니다. 

<결론>
  우리의 삶 속에 다가오는 부정적인 미움과 짓누르는 우울증에서 해방을 얻는 길은 항상 기뻐하라는 명령대로 순종해서 우리가 억지로라도 기뻐해야 되는 것입니다. 범사에 감사하라. 좋을 때만 감사하지 말고 나쁠 때도 하나님의 약속을 의지하고 감사하는 것입니다. 그리고 기도하고.. 하나님께 기도하면 여러분의 짐이 하나님께 맡겨지고 하나님의 도움의 손길이 우리에게 나타나는 것입니다. 기도하지 않으면 하나님은 가만히 방관하고 계신 것입니다. 구해야 하나님이 주시는 것입니다. 그리고 감사할 때 하나님의 역사가 진동하는 것입니다. 해방이 다가오고 자유가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 이 말씀을 기억하십시오. 그리스도 예수 안에서 여러분을 향하신 하나님의 뜻이 바로 따라 말씀하세요. “항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라.” 가만히 있어 자연히 기뻐지고 자연히 기도하고 자연히 감사하면 명령할 필요 없습니다. 우리 자식들이 명령안해도 공부 잘하면 ‘공부하라 공부하라’ 할 필요없지요. 명령안해도 밥을 깨끗이 먹고 청결하게 하면은 명령할 필요 없지요. 공부를 안하니까 공부하라고 명령하고 정결하게 안하니까 정결하라고 명령하는 것입니다. 왜 기뻐하라고 합니까? 기뻐 안하니까... 억지로라도 한번 웃어 볼까요? 하나, 둘, 셋 하하하하.... 하하하하... 하하하하.. 하하하하...
지금 누가 고개를 끄덕끄덕 하는지 압니까? 하나님 아버지께서 고개를 끄덕끄덕 하십니다. 왜냐하면 기뻐 안하니까 하라고 다시 말하노니 기뻐하라고 두 번이나 당부했는데 우리가 웃으니까 하나님이 고개를 끄덕끄덕 하시고 ‘좋다 좋다’ 하시는 것입니다. 억지로라도 웃으면 그 결과는 기뻐해야 되는 것입니다. 기도도 안하니까 하라는 것입니다. 기도가 하고 싶은 사람 누가 있습니까? 제가 50년 목회를 했지만 제일 힘든 것이 기도였습니다. 심방하는 것은 재미있지요. 설교하는 것도 즐겁습니다. 그러나 기도하는 것은 혼자 앉아서 하나님께 혼자서 이야기를 하는 것이기 때문에 얼마나 피곤하고 힘든지 한참 기도하고 많이 했지 싶어서 시계 보면 10분 밖에 안했어요. 그러니 1시간 기도하고 밤새도록 기도한다는 것은 얼마나 힘듭니까? 그래서 기도를 적게 하는데 우리가 마귀와 싸울 때 인내로 싸워야 되기 때문에 오래 기도해야 되는 것입니다. 마귀는 있는 힘을 다해서 덤벼 드는 것입니다. 그러므로 쉽게 물러가지 않습니다. 우리가 예수 이름으로 악착같이 대결해야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 피하는 것입니다. 그래서 악착같이 기도하라고 해서 안하기 때문에 기도하라고 명령한 것입니다. 또 감사도 그렇습니다. 감사 안해요. 정말 좋은 선물을 받고도 감사 안하는 사람이 너무나 많아요. 나는 4년간 대학교 등록금을 내준 어떤 자매님을 아는데 그래서 그것을 신문에 보고 그를 불러서 4년 장학금을 줬는데 감사하다는 말 한마디도 안하고 졸업한지 오래 되었는데 편지 한 장 없습니다. 내가 감사 받으려고 하는 것이 아니라 그렇게 하니까 그 한사람 때문에 다른 사람에게 도움줄 손길조차 어그라지고 마는 것입니다. 사람이 마땅히 감사할 것이 감사 안하는데 보통 때야 감사 안하고 살지요. 그렇기 때문에 하나님이 감사하라고 명령하는 것입니다. 안하니까 하라는 거지요. 그러므로 오늘 우리가 억지로라도 기뻐하고 강제로라도 기도하고 강제로라도 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이것이 우리의 마음을 치료하는 길인 것입니다. 우울증에서 치료하고 염려와 근심과 고난과 절망에서 치료하고 마음을 기쁨과 평안으로 채워 넣는 길이 이 길 밖에는 다른 길이 없습니다. 약으로 안됩니다. 인간의 노력으로 안됩니다. 하나님의 능력으로 되는 것이요. 하나님의 능력이 나타나는 그 사람은 스스로 기뻐하고 기도하고 감사할 때 하나님이 능력이 나타난다는 것을 알게 되기를 바랍니다.

우리 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상에 너무나 슬픔이 많고 너무나 괴로움과 고통이 많습니다.
내 아버지 하나님이시여, 우리가 인간의 힘으로 이것을 이길 수가 없습니다.
약을 계속 먹고 병원에 가서 늘 치료받고 애를 써도 마음에 병이 고침을 받지 못합니다.
오직 하나님만이 우리를 고칠 수 있는데 하나님이 우리에게 다가오는 길이 기뻐하는 길하고 기도하는 것하고 감사하는 길밖에 없습니다. 그러므로 억지로 강제로 하나님 앞에 길을 열어 놓는 우리가 되게 도와주시옵소서. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사해서 하나님 앞에 길을 열어 놓으면 하나님이 이를 통해서 그리스도 안에서 우리에게 평안과 기쁨과 축복을 허락하여 주실 줄 믿습니다.
오늘 하나님의 능력이 우리에게 임하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090329.txt ===

2009. 3. 29. 주일 2부 원로목사님 설교

하나님의 사랑
( 엡 3 : 16 ～ 19 )

<서론>
  오늘 저는 “하나님의 사랑”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 언제나 사랑이란 말만 들어도 우리 마음이 굉장히 흐뭇합니다. 사랑이 없으면 어떻게 살겠습니까? 그러나 사랑이라고 해서 다 똑같은 사랑이 아닙니다. 헬라어에서 보면 사랑이라는 말이 세 가지가 있습니다. 그 첫째가 에로스라는 사랑입니다. 에로스라는 사랑은 이성 간의 사랑입니다. 남녀간의 사랑인 것입니다. 대단히 중요합니다. 에로스가 없으면 남녀가 서로 사랑하고 결혼하고 자녀를 낳고 가정을 이루지 않습니다. 그러나 에로스 사랑이 있기 때문에 남녀가 서로 끌리고 서로 가정을 이루게 되고 자녀를 양육하고 사람들이 살게 만들어 주는 것입니다. 그 다음에 헬라어에서는 친구 간의 사랑인 필레오 사랑이 있습니다. 좋은 친구는 형제보다 낫다는 말도 있지 않습니까? 친구의 사랑이 사라지면 신뢰를 잃어 버리고 사회생활을 할 수 없지 않습니까? 필레오 사랑 친구의 사랑은 참으로 귀중한 사랑인 것입니다. 그러나 셋째 사랑은 하나님의 사랑으로 그러함에도 불구하고 사랑해 주시는 하나님의 사랑이 있는 것입니다. 그것이 아가페 사랑입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 사랑해 주시는 사랑 이것은 하나님의 사랑인 것입니다. 오늘 하나님의 사랑의 그 넓이와 길이와 높이와 깊이를 깨달아 알아서 예수 그리스도의 은혜로 충만하라고 말했던 것입니다.

<본론>
1. 하나님 사랑의 너비
  그러므로 이 하나님의 사랑의 넓이를 첫째 우리가 한번 알아보십시다. 여러분 우리가 평온에 가면 평온은 아주 넓지 않습니까? 그러나 평온 가운데 골이 터져서 계곡이 있으면 계곡은 좁지 않습니까? 계곡은 좁고 거기에 물이 흐르고 계곡을 뛰어 넘으면 넓은 평온이 있는 것처럼 넓은 사람의 마음은 마치 넓은 평온과 같아서 좁은 사람의 마음은 계곡과 같습니다. 아주 좁은 사람의 마음은 어찌할 도리가 없어요. 그러나 마음이 넓은 사람은 모든 것을 관용하고 받아들이는 선한 마음을 가지고 있는 것입니다.
  잠언 14장 30절에 “평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라”
마음이 넓어서 평온하면 육신도 건강하고 그리고 마음에 시기가 꽉 들어차면 계곡같이 좁은 마음으로 뼈를 썩게 하는 것입니다. 너그러운 사람에게는 은혜를 구하는 사람이 많다고 말한 것입니다. 하나님은 사랑은 이와 같이 한없이 넓습니다. 하나님의 사랑이 얼마나 넓으냐. 상상을 초월하지요.
  여러분 요한일서 4장 7절로 9절에 이렇게 말하고 있습니다.
“사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”
하나님의 사랑은 왜 한이 없이 넓으냐. 증명된 사랑으로 그 독생자를 우리에게 주셨던 것입니다. 여러분 우리가 외아들을 기르는데 그 외아들을 동네나 시민을 위한 제물로 내놓으라면 절대로 내놓지 않을 것이지요. 외아들을 군대에 보낼 때도 부모의 마음이 아픈데 제물로 한 동리를 위해서 한 국가를 위해서 내놓으라면 내놓지 않을 것입니다. 하물며 죄를 짓고 불의하고 추악한 인류들을 대신해서 짓지도 않은 죄를 대신 짊어지우고 범하지 않은 범죄를 범한 것을 여겨서 십자가에 매달리도록 내어 주시고 우리를 건지려고 하는 하나님의 사랑은 한이 없이 넓다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 여러분 예수님이 사랑이 얼마나 넓으냐 하면은 모든 죄인 버림받은 사람도 찾아오면 환영하는 사람인 것입니다. 사람들은 자기를 “뭐 저란 사람이 다 교회 나오냐? 세상이 다 아는 죄인인데 저런 사람을 하나님이 사랑 하겠느냐.” 그렇게 말하는데 하나님의 사랑의 넓이가 하도 넓기 때문에 그 품안에는 모든 죄인을 다 품을 수가 있는 것입니다.
  로마서 3장 22절에 “곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라”
하나님은 차별하지 않습니다. 백인이나 홍인이나 흑인이나 유색인종이라도 차별하지 않습니다. 주님은 계층의 높고 낮은 계층 사람들을 차별하지 않습니다. 부자라고 특별히 잘 대해주고 가난하다고 멸시천대하지 않습니다. 주님의 넓은 사랑은 모든 사람을 똑같이 포용해 주시는 것입니다. 우리가 성경에 보면 사마리아성 우물가의 여인을 알 수 있습니다. 사마리아 사람들이 이 여자를 보고 다 손가락질 했습니다. 결혼을 5번하고 이혼을 5번하고 6번째는 오다가다 만난 남자하고 살기 때문에 사람들이 다 기피하고 손가락질하고 죄인 여자라고 하므로 그는 아침에 우물물을 기를 수 없습니다. 아침에 여인들이 다 우물물을 기르러 오는데 하도 욕을 하기 때문에 그 사람들을 피해서 대낮 쨍쨍한 햇빛이 비칠 때 혼자 우물가에 물을 기르러 오는 것입니다. 그런데 그 여인을 주님께서 구원하기 위해서 사마리아 우물가에 땡볕에 앉아 기다리는 것입니다. 그리고 그 여인이 와서 쳐다보지도 아니하고 물을 기르는데 주님이 말을 붙였어요. 
“여자여 물을 좀 주소서.” 여자가 깜짝 놀라서 쳐다보면서 “당신이 유대인으로써 어떻게 사마리아 여자에게 물을 달라고 하나이까?” 그때 예수님이 말씀하기를 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요 4:13-14) 주님께서는 세상이 다 아는 죄인 자기도 죄인인줄 알고 예수님이 말을 붙이는 것을 보고 깜짝 놀랄 정도인 그 여자를 주님께서 구원하기 위해서 자기를 메시아로 나타내시고 영원한 생명수를 주신 것입니다. 또한 예수님 보면 간음 하다가 잡혀온 여인을 보십시다. 바라새교인, 사두개교인, 교법사들이 현장에서 잡은 간음하는 여인을 끌고 간 것입니다. 머리채를 휘어잡고 질질 끌고 와서 예수님 발 앞에 던져 놓고 “주님이여 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로 치라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까?” 여러분 정말로 예수님이 어려운 입장에 도착했습니다. 만일 돌로 치지 말라면 “당신은 하나님의 율법을 거역하는 자니 이단이라”고 해서 당장 정죄할 것입니다. 치라고 하면 하나님의 사랑이 그를 용납하지 않습니다. 예수님이 허리를 굽혀서 땅에 글을 쓰기 시작했습니다. 예수님 어깨 넘어 보았으나 뭐라고 썼다고 성경은 기록하지 않지만 짐작할 수 있는 것입니다. 십계명을 주님께서 쭉 써 내려간 것입니다. 그리고 난 다음에 주님이 고개를 들어 큰 사람부터 작은 사람까지 다 눈을 맞춰 보시고 난 다음 “너희들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 치시오.” 그리고 예수님이 주먹을 불끈 쥐었습니다. 가만히 보니까 예수님이 자기들 죄를 환하게 들여 보고 있는 것 같습니다. 또 보고 있구요. 그러니까 양심에 가책이 불같이 타올라서 한 사람 한 사람씩 모두 다 돌멩이를 버려두고 도망을 치고 만 것입니다. 한참만에 예수님이 고개를 그 여자보고 말했었습니다. “예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:10-11) 예수님도 그를 정죄하지 않는다고 하신 것입니다. 백일천하에 간음하다가 잡힌 여자, 모세의 율법에 따라서 정당하게 돌로 맞아 죽어야 할 여자도 주님의 그 넓은 사랑은 그를 용납해서 살리려고 하는 것입니다. 주님이 오신 것은 우리를 살리려고 오셨지 죽이려고 오지 않으셨습니다. 어찌하든지 살리려고 하는 그 넓은 사랑을 여기에서 읽어 볼 수가 있는 것입니다. 그러면 우리 자신을 비춰볼 때 우리는 수가성 우물가의 여인이나 이 간음하다가 현장에 잡힌 여인과 다름없는 죄인이지만 그러함에도 불구하고 주님은 우리를 사랑하사 우리를 살리려고 하시는 것을 알 수 있는 것입니다. 주님이 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 우리 죄를 대신 청산했기 때문에 그 피가 마음속에 모든 죄를 청산해 주시고 우리를 용납해 주시는 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 사랑은 이렇게 넓습니다. 그렇기 때문에 예수님의 사랑을 체험한 우리들은 쉽게 남편을 정죄하거나 아내를 정죄하거나 부모를 정죄하거나 이웃을 정죄하지 말아야 되는 것입니다. 예수님이 용서한 사람을 왜 우리가 정죄합니까? 예수님이 품어준 사람을 왜 우리가 밀어내는 것입니까? 오늘 이 세상에 가장 큰 문제는 서로 정죄하는 것입니다. 자기 죄는 덮어놓고 남의 죄만 자꾸 바라보고 정죄하는 것입니다. 이것이 주님이 미워하는 것입니다. 주님은 용서와 사랑을 원하시는 것입니다. 한없는 넓은 사랑을 가지고서 남녀노유 빈부귀천 죄인 의인을 모두 다 끌어안아서 변화시켜 주시는 위대한 역사를 베푸는 예수님인 것입니다.

2. 하나님 사랑의 길이
  둘째, 하나님의 사랑의 길이를 알라고 그랬었습니다.
하나님의 사랑이 얼마나 기냐. 시작과 끝이 안 보이는 우주를 만드신 하나님인 것입니다. 여러분 우주를 보십시오. 이 시작하는 데하고 끝나는 데하고 보이지 않습니다. 하나님의 사랑이 얼마나 기냐. 우주보다 긴 것입니다.
  욥기 11장 8절로 9절에 “하늘보다 높으시니 네가 무엇을 하겠으며 스올보다 깊으시니 네가 어찌 알겠느냐 그의 크심은 땅보다 길고 바다보다 넓으니라”
바다가 넓다고 하는데 어림도 없고 땅이 길다고 하는 어림도 없다는 것입니다. 
  예레미야 31장 3절에 “옛적에 야훼께서 나에게 나타나사 내가 영원한 사랑으로 너를 사랑하기에 인자함으로 너를 이끌었다 하였노라”
영원한 사랑, 1년 사랑하다가 말고 10년 사랑하다가 말고 천년만년 사랑하다가 마는 것이 아닙니다. 하나님이 여러분을 사랑하는 것은 영원한 사랑인 것입니다.
따라 말씀하세요. 하나님은 영원한 사랑으로 나를 사랑하신다.
  여러분 제트기가 시속 960킬로미터 속도로 가면 지구를 단숨에 지나 16일이 되면 달에 도착합니다. 17년이 되면 태양을 지날 수 있습니다. 690년이면 명왕성(현,소행성 134340)에 도착할 수 있습니다. 그러나 700년을 달려도 제트기는 태양계조차 벗어나지 못합니다. 우주에 조그마한 태양계를 이렇게 960킬로미터 제트기가 달려도 700년이 되어도 이 태양계를 떠나지 못하니 이 우주의 길이가 얼마나 길다는 것을 알 수 있는 것입니다. 시작과 끝이 안 보이는 이 우주를 만드신 분은 바로 하나님이십니다. 하나님의 사랑의 길이는 인간의 사고와 능력으로는 도저히 상상할 수 없습니다. 우리들은 생각하기를 죄를 짓는 사람보고 “저것을 하나님이 참고 견디시냐? 그냥 박살을 내버리지.” 그렇게 합니다. 그 하나님을 모욕하는 것입니다. 한없이 길게 길게 참으시고 기다리시는 하나님의 사랑인 것입니다. 하나님은 화나 때리실 것도 또 안 때리고 화나 때리실 것도 또 안 때리고 왜 하나님은 안 때리십니까? 하나님의 사랑은 길고 길게 참고 기다리시는 것입니다. 하나님이 자빠지면 또 일으켜 놓고 기다리시고 넘어지면 또 일으켜 놓고 기다리시고 길게 길게 기다리는 사랑을 가지지 않으셨으면 여러분과 나는 오늘 이 자리에 와 있지 못합니다. 벌써 우리 박살이 나고 말았을 것입니다. 나는 기도할 때 종종 “하나님 북한정권을 왜 저토록 오래 그대로 내버려 둡니까? 빨리 북한의 주민들을 하나님이 구출해 주셔야 되지 않겠습니까?” 그렇게 해도 대답이 없습니다. 왜냐, 하나님은 우리만 사랑하는 것이 아니라 북한 사람들도 사랑하는 것입니다. 하나님은 폭력을 사용하지 않으시고 길게 길게 회개하기를 기다리시는 것입니다. 하나님의 기다리심은 말로 다 할 수가 없습니다. 우리가 우리의 원수들이 벌을 받지 않고 오래 기다리는 것을 보고 탄식하고 우리가 잘못하고 난 다음에는 하나님이 기다리지 못할까 싶어 겁을 집어 먹는 것입니다. 하나님은 오래 오래 참으시는 하나님이시라는 것을 알아야 되는 것입니다.
  시편 103편 8절로 9절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다”
잠시 동안 노하시다가도 곧장 잊어버리고 영원히 잊어버리지 않고 사랑을 베풀어 주시는 예수님의 사랑은 길고 깁니다.
  베드로후서 3장 9절에 “주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”
10년 남편을 위해서 기도했는데 회개하지 못하니 하나님이 버리시는가 보다. 무슨 말씀입니까? 10년이면 하나님이 딱 한순간 밖에 안 되는 것입니다. 하나님은 20년, 30년, 50년, 내가 죽고 난 다음에도 하나님께서는 내 기도를 받아서 회개하기를 기다리시는 것입니다. 
  죠지 뮬러 목사님은 5만번 기도해서 5만번 다 응답을 받았다고 말했었습니다. 그런데 꼭 한가지 기도 응답을 받지 못했습니다. 친구의 아들이 죽기 전에 자기에게 부탁하기를 “여보게 내가 우리 아들을 주께로 인도하지 못하고 세상을 떠나니 안타깝다. 자네가 꼭 예수께로 인도해 달라.” 그래서 이 목사님은 이 친구를 위해서 평생을 기도했습니다. 죠지 뮬러의 기도가 5만번 응답을 받았는데도 죽는날까지 친구의 아들은 회개를 하지 않았었습니다. 그래서 이것은 응답받지 못했다고 생각했는데 죽고 난 다음 장례식날 문상을 왔습니다. 관이 내려가는 것을 보고 그 자리에 꿇어 앉아서 눈물을 흘리고 통곡하고 회개를 했습니다. 기도는 죽고 난  다음에도 계속 응답이 와서 마지막 다 응답을 받았다고 한 것입니다.
시편 103편 8절로 9절에 있는 말씀처럼 영원히 하나님은 우리를 사랑하시고 우리를 번념하시고 권장하시는 것입니다.

3. 하나님 사랑의 높이
  셋째로, 하나님의 사랑의 높이를 알라고 말한 것입니다.
하나님이 우리에 대한 꿈은 모자람이 없는 온전한 신앙인격자가 되는 것입니다. 하나님의 사랑은 막무가내 사랑이 아닙니다. 하나님의 사랑이 넓고 길지만 또 높은 사랑인 것입니다. 막되 먹게 내버려 놓고 내 멋대로 하라는 사랑이 아닌 것입니다. 하나님은 우리를 잘 돌보시는 높은 고상한 사랑인 것입니다.
  에베소서 3장 16절로 18절에 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고”있기를 원한다는 것입니다.
하나님의 사랑은 높은 사랑, 고상한 사랑으로 말미암아 우리들을 온전하게 만들려고 하는 것입니다. 개망나니 같은 우리, 되먹지 못한 우리를 그 사랑으로 구원하셔서 그때로부터 온전한 사람을 기르시는 것입니다.
  마태복음 5장 48에 “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”
  에베소서 4장 13절에 “우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니”
오늘 여러분 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 여러분은 예수 믿고 난 다음에 온전한 사람이 되었습니까? 옛날에 비교하면 많이 발전은 되었지만 아직 온전한 사람이 되기에는 많은 껍질이 벗겨져야만 하는 것입니다. 온전한 사랑은 아직 새까맣게 멉니다. 그 온전한 사랑에 이를 때까지 주님께서 여러분을 사랑하신다고 하니 여러분에 대해서 하나님이 관심을 가지고 돌보지 않고는 안 되는 것입니다. 참으로 자녀를 사랑하는 부모는 자식을 방종하게 버려두는 것이 아니라 자녀를 격려하고 매를 드는 것입니다. “나는 우리 자식을 사랑하기 때문에 그가 나가서 도박을 하든지 방종하게 놀든지 술 취하든지 마약을 하든지 내버려둔다. 왜 사랑하기 때문에” 거짓말입니다. 무관심입니다. 사랑하는 자녀는 끝까지 따라가면서 달래고 경책하고 매를 때리고 권면하는 것입니다. 그러므로 잠언 13장 24절에 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라” 여러분 징계하지 않는 부모는 자식에 대한 무관심한 부모인 것입니다. 자식을 사랑하지 않는 부모인 것입니다. 자식을 사랑하고 관심 있는 사람은 일거수일투족에 관심을 가지며 칭찬할 것은 칭찬하고 상줄 것은 상주고 꾸짖을 것은 꾸짖고 때릴 것은 때려야 참으로 자식을 사랑하는 것입니다.
  잠언 29장 15절에 “채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라”
채찍과 꾸지람을 하면 그때는 자식이 괴로워하더라도 나중에 그대로 내버려 놓으면 나중에 부모에게 욕되고 가슴 아프게 만들어 주는 것입니다. 저도 학교 다닐 때 못되게 구는 선생님이 있어서 늘 미워했습니다. 중학교 다닐 때 콩코드라는 영어 문법 선생인데 언제나 이만한 대몽둥이를 가지고 교실에 들어오는 것입니다. 그리고 영어 문장을 만드는데 시제가 일치하지 않습니다. 과거, 현재, 미래를 정확하게 문장을 못 만들면 나오라고 해서 그 몽둥이로 때리는데 살짝 때리는 것이 아니라 눈에 불이 번쩍번쩍 나도록 때립니다. 그래서 다른 과목은 열심히 공부 안 해도 그 과목만은 눈이 빠지도록 공부를 했습니다. 그러면서 늘 생각하기를 “저 선생 빨리 자동차 사고가 나서 죽지 않느냐? 그 많은 유행병이 오는데 왜 저 선생은 유행병이 안 걸리느냐?” 그렇게 미워했는데 오늘날에 내가 돌아볼 때 오늘날 정도 제가 영어를 할 수 있게 된 것은 그 콩코드 선생 때문에 그런 것입니다. 막무가내 영어가 아니고 질서 있는 영어 그래도 고상한 영어를 할 수 있는 것은 그렇게 무섭게 매를 때리던 선생님이 문장마다 콩코드 콩코드 문장의 일치, 문장의 일치.. 그 말을 해왔기 때문에 과거와 현재와 미래 동사를 분명하게 쓸 수 있게 된 것입니다. 그러므로 여러분 엄하게 기르는 자식이 나중에 효도합니다. 방종하게 기르는 자식은 나중에 불효하기 짝이 없게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분 우리를 기르실 때 높은 사랑으로 기르지 낮은 사랑으로 기르지 않습니다.
  유명한 부흥사인 무디에게 어느 날 여자 교인 한 사람이 찾아와서 이렇게 말했습니다.“제가 아무리 죄를 범해도 하나님은 나에게 꾸짖지도 않으시고 채찍질도 안하는 것 보니까 하나님은 안 계신 것이 분명합니다.” 그 무디 목사님이 그 여자 교인을 가만히 “자매님, 자매님은 예수를 안 믿는 사람입니다.” “내가 왜 안 믿어요? 내가 얼마나 교회를 나오는데” “교회는 나와도 거듭나지 않았습니다.” “왜요?” “자식을 징계하지 않는 부모가 없는데 한번도 징계를 안 당했다면 자식이 아니기 때문에 징계하지 당신 길거리에 남의 자식이 흙탕에 노는 것 보고서 징계합니까?” “지나가지요.” “자기 자식 흙탕에서 온몸에 흙칠을 하고 놀면 불러서 꾸짖고 징계하잖아요? 교회는 왔다 갔다 하지만 당신 회개하고 예수를 구주로 안 믿은 증거가 바로 여기에 있습니다.” 그렇게 말했습니다. 성경은 징계는 사생자가 받는 것이 아니라 친 자녀가 받는 것이라고 말했습니다. 우리가 하나님께 징계를 받는 것은 우리가 하나님의 친 자녀이기 때문인 것입니다. 하나님은 징계와 교훈으로 우리를 돌보는 사랑이 지극히 높으신 하나님인 것입니다. 징계와 교훈으로 우리를 돌보시는 하나님의 높은 사랑을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
  히브리서 12장 5절로 11절입니다. “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”
여러분 보세요. 여러분이 하나님의 친 아들이면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 몸에 하나님 채찍자국이 한두개는 꼭 있어야 되는 것입니다. 아무리 내가 죄를 지어도 하나님은 까닥도 안하시더라. 중생하지 않았습니다. 하나님의 아들이 안되었습니다. 하나님의 자식이면 하나님의 뜻을 거역하면 하나님이 한두번 경계하시다가 안 되면 때리시는 것입니다. 시편기자는 말하기를 내가 고난당한 것이 유익이라. 고난당하기 전에는 하나님의 법을 지키지 않았더니 고난당한 후에는 지킨다고 했습니다. 우리가 하나님께 매 맞고 난 다음 회개하고 정신이 번쩍 들 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 나는 어떤 젊은 부부가 내게 간증을 합니다. 자식들을 데리고 휴가를 가서 주일날 교회 안 나가고 외국에 있으니까 애들을 데리고 바다 물에 들어가서 놀다가 그만 해파리에게 쏘여서 다리가 퉁퉁 붓게 되었습니다. 그래서 겨우 치료를 받고 의사가 하는 말이 잘못 했으면 다리를 자를 뻔 당했다고 그래서 제게 와서 회개하면서 간증을 합디다. 내가 주일날 지키지 않고 놀러 나갔다가 해파리에게 쏘여 가지고서 죽을 뻔해서 이제는 주일날 꼭 지킨다고 합니다. 그래서 내가 속으로 참 해파리 감사한 해파리구나.. 그렇게 고난당하면 사람이 뼈에 아로 새기고 배우는 것입니다. 고난당하지 않으면 배우지 않아요. 말과 채찍이 우리를 변화시키는 것입니다.

4. 하나님 사랑의 깊이
  넷째로, 하나님의 사랑의 깊이를 알라고 했습니다.
깊이 사랑한다는 것은 깊은 관심을 갖는 것을 말하는 것입니다. 내가 당신을 깊이 사랑합니다. 당신의 일거수일투족 생활 전체 깊은 관심을 가지는 것입니다. 좋을 때 함께 좋아하고 슬플 때 함께 슬퍼하는 마음이 깊은 사랑인 것입니다. 하나님은 우리 머리털까지 다 세신 바 되고 내가 안고 일어섬, 생각까지 밝히 아시는 것입니다. 왜, 깊이 사랑하기 때문에... 무엇 때문에 우리 머리털을 다 헤아립니까? 내 머리털은 헤아릴 때 수가 많지 않으니까 쉽지만 여러분 머리털은 어려워요. 다 헤아리려면.. 그래도 헤아리고 있습니다. 왜, 깊이 관심을 가지고 있기 때문에... 그래서 여러분의 일어서고 앉음 까지도 하나님은 관심을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 깊이 사랑한다는 것은 우리가 고난당할 때 우리하고 동참하는 것을 말합니다. 환난 때 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 환난당할 때 천지가 아득하고 다 나를 버린 것 같을 때 하나님도 나를 버렸다고 생각할 때가 많습니다. 그러나 하나님의 사랑은 깊은 사랑이기 때문에 내가 깊은 흑암에 처했었을 때 하나님도 그 자리에 들어와 계십니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 안할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 인도하심이라. 안위하심이라. 여러분 그러므로 깊은 골짜기에 가있다고 해서 여러분은 혼자 외롭지 않습니다. 하나님은 깊은 사랑을 가지고 계신 것입니다.
  로마서 12장 15절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”
즐거워하는 자들은 함께 가서 웃어주고 우는 자에게는 가서 함께 울어줘야 되는 것입니다. 동정과 사랑의 차이가 여기에 있는 것입니다. 동정은 그저 마음으로 ‘참 안됐다.. 쯧쯧쯧.. 불쌍하다.’ 그렇게 생각하는 것은 동정입니다. 그러나 참 사랑은 가서 함께 끌어안고 울고 함께 나누는 것입니다. 제사장이나 레위인은 불한당 만나 피투성이 되어 죽어가는 사람을 버려 놓고 동정만 하고 지나가 버렸었습니다. 그러나 사마리아 사람은 그 사람을 사랑했습니다. 자기 짐승을 가지고 와서 내려서 그 사람을 포도주를 붓고 기름을 바르고 붕대로 싸매어서 주막집에 가서 치료해 준 것입니다. 이것이 진실한 사랑이요, 자비인 것입니다. 여러분 성경에 보면 나사로가 죽었을 때 나흘만에 예수님이 오니까 그 누이 동생인 마르다와 마리아가 절식하고 통곡을 하고 울어서 초췌하기 짝이 없습니다. 예수님이 그 딸들 보고 “오라비를 어디 두었느냐? 가자!” 그래서 묘지로 앞서 가는데 머리를 산발을 하고 허리를 굽히고 흐느껴 울면서 가는 것을 보고 예수님이 그냥 간 것이 아닙니다. 예수님은 나사로가 살아날 것을 알고 계십니다. 당신이 살리려고 가는 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님이 마르다와 마리아와 함께 울었습니다. 예수님이 다 알면서 왜 웁니까? 그렇게 생각합니다. 번연히 살아날 사람을 보고 알면서 왜 우느냐. 예수님은 마르다와 마리아의 연약함과 그 마음에 고통에 동참을 한 것입니다. 그냥 동정한 것이 아닙니다.
  요한복음 11장 33절로 35절에 보면 “예수께서 그가 우는 것과 또 함께 온 유대인들이 우는 것을 보시고 심령에 비통히 여기시고 불쌍히 여기사 이르시되 그를 어디 두었느냐 이르되 주여 와서 보옵소서 하니 예수께서 눈물을 흘리시더라”
여러분이 울 때 예수님이 우십니다. 여러분이 웃을 때 예수님이 웃으십니다. 예수님이 여러분이 즐거워 할 때 예수님도 같이 즐거워하십니다. 여러분, 여러분께 예수님은 운명에 동참하신 것입니다. 여러분의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 자기 죄도 아니고 자기가 범한 흉한 악도 아닌데 여러분 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 못 박혀 저 고난당하신 것을 보십시오. 1시간도 아닙니다. 2시간도 아닙니다. 3시간도 아닙니다. 무려 6시간 동안 십자가에 매달려 계십니다. 그 고통이 얼마나 절실합니까? 언제든지 내려올 수 있습니다. 어느 순간에도 열두명 되는 그 천사가 와서 예수 그리스도 말씀 한마디면 십자가에서 내려올 수 있어요. 내려오시면 우리 죄는 그대로 남아 있고 우리는 지옥에 갈수밖에 없습니다. 끝까지 우리의 죄를 걸머지고 고통당하시는 주님을 보십시오. 그 사랑의 깊이에 감탄하지 아니할 수 없는 것입니다. 예수님의 사랑은 헤아릴 수 없이 깊은 사랑이요, 헤아릴 수 없이 우리를 동정하는 사랑인 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리스도의 사랑의 깊이를 늘 묵상하고 알아야 될 것입니다. 
오래 전에 “크리스천 투데이”에 실렸던 이야기가 나옵니다.
일본에 나가오 마끼라는 젊은 목사가 있었는데 그가 목회자가 되어서 교회를 개척하며 5년 동안 설교했으나 한 사람도 안 나왔습니다. 목사가 교회를 개척해서 5년 동안 목회를 하는데 한 사람도 교인이 안 오니까 얼마나 외롭고 고독합니까? 5년 만에 젊은이 한 사람이 교회 참석했어요. 그 한 사람을 두고 아주 신바람이 나서 설교를 했습니다. 설교를 마치고 난 다음 같이 점심을 먹자고 그래서 같이 점을 먹는데 한참 점심을 먹다가 이 젊은이가 기침을 쿨럭쿨럭 하더니만 피를 토합니다. 폐병 환자입니다. 그 당시에 폐병은 암보다 더 무섭습니다. 걸리면 죽는다고 했습니다. 이 목사가 깜짝 놀랐습니다. ‘폐병 환자구나.’ 당장 마음속에 ‘당장 쫓아내야 되겠다.’ 그러나 그 다음 생각에 ‘주님께서 이 청년을 내게 보낸 것은 이유가 있어 보낸 것이다. 이 사람을 돌보라고 한 것이다.’ 그래서 그 피를 다 닦고 그를 같이 점심을 먹고 집으로 데려가서 물었습니다. 자기는 유명한 정치인의 사생아인데 예수를 믿고 신학교에 공부하다가 폐병에 걸려서 지금 학교를 못나가고 이리저리 유리하다가 이 교회 소재를 듣고 나왔다고 말했습니다. 그러나 여하간 이 청년이 온 것을 기뻐하고 “너 우리 집 식구가 되어서 같이 살자” 그 폐병 앓는 젊은 청년을 감싸주고 치료하고 돌봐주고 기도해 주고 동정을 했습니다. 그 결과 그 청년이 신앙이 점점 나아지자 폐병이 낫고 신학교 들어가서 공부를 하고 그 다음 나와서 목사가 되었는데 빈민촌에 들어가서 빈민을 구원하는 세계적인 유명한 가가와 도요히코 목사가 된 것입니다. 가가와 도요히코 목사라면 우리 세대에는 모르는 사람이 없습니다. 그만큼 빈민굴에 들어가서 빈민을 끌어안고 함께 울고 함께 먹고 함께 자며 빈민들을 구제하고 전도한 사람인 것입니다. 그가 사랑을 받았기 때문에 거기에 사랑을 깨닫고 그 사랑을 빈민들과 나누어 준 것입니다. 동정이 아닙니다. 실제적인 사랑을 베풀어 주었기 때문에 그런 것입니다. 우리와 왜 예수님을 위해서 목숨이라도 바칩니까? 예수님이 우리를 동정했으면 그렇게 되지 않는 것입니다. 우리를 사랑했기 때문에 그런 것입니다. 그 사랑의 깊이를 깨달으면 깨달을수록 우리는 주님께 더 헌신하게 되는 것입니다. 그 사랑의 깊이를 조금만 알면 주님께 조금만 헌신합니다. 깊이 깨달으면 깊이 헌신합니다. 온전히 이해할 수는 없습니다. 하늘보다 높은 사랑을 어떻게 다 알며 바다보다 깊은 사랑을 어떻게 아는 것입니까? 그러나 사랑의 깊이를 깨달으면 깨달을수록 우리는 하나님께 더 헌신하게 되는 것입니다. 사랑한다는 것은 깊은 관심을 가지고 사랑을 실천하는 것입니다. 하나님은 독생자를 보내셔서 죽기까지 우리를 사랑해 주셨습니다. 이처럼 하나님께서는 우리 모두에게 깊은 관심을 가지시고 깊이 사랑하신다는 사실을 깨달아야 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하십시오. 하나님은 나에게 깊은 관심을 가지고 계신다. 부모도 갖지 못하고 남편도 갖지 못하고 아내도 갖지 못하고 자식도 갖지 못하는 그 사랑을 나에게 주신다. 나는 아무도 나를 몰라준다고 말하지 마십시오. 여러분을 알아주시는 분이 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 그리스도는 여러분이 어떠한 처지에 있든지 알아주시는 것입니다. 믿음도 소망도 천국가면 다 이루어집니다.

<결론>
  성경에는 믿음, 소망, 사랑 다 언제까지 있을 것인데 그 중에 사랑은 제일이라고 했는데 믿음도 천당 가면 끝장나지 않습니까? 믿음이 이루어졌으니까 소망도 천국 갈 소망을 가졌는데 천국가면 이루어졌지 않습니까? 사랑은 천국가면 더 끌어 오르기 때문에 사랑은 없어지지 않습니다. 사랑은 천국가면 더 뜨거워지는 것입니다. 이 세상과 세상의 것들은 다 지나가고 마는 것입니다. 여러분 무슨 일을 당해도 영원히 남아있지 않습니다. 좋은 일이 와도 여러분 속으로 생각하십시오. 얼마 안 있으면 지나가고 말 것이다. 슬픈 일이 다가와도 얼마 있으면 지나갈 것뿐이다. 모든 것은 지나가고 없어지고 말 것입니다. 그러나 영원한 것은 하나님의 사랑뿐인 것입니다. 내가 하나님을 사랑하고 하나님이 나를 사랑하고 내가 이웃을 사랑하고 이웃이 나를 사랑한다면 그 사랑은 영원히 인종도 국경도 시간도 세월도 초월해서 남아있고 주님과 함께 영원히 사랑 속에 살게 되는 것입니다.

우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 우리를 하나님의 그 한없는 넓은 사랑과 한없는 긴 사랑과 한없는 높은 사랑과 끝이 없는 깊은 사랑으로 사랑해 주신 것을 감사합니다. 그리스도 안에서 이 하나님의 사랑을 깨달아 알고 하나님으로 충만하여 우리도 사랑의 자녀로써 성장하게 도와주시옵소서. 율법의 옷을 벗어 버리고 율법의 굴레를 벗어 버리고 사랑의 옷을 받아 입고 사랑의 십자가를 걸머지고 주님을 따라가는 우리가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

