=== 20130915.txt ===

2013-09-15	
생각은 내가 하고 일은 하나님이 하신다 [7]
렘 33 : 3

“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 예레미야 33장 3절


4차원적인 신앙이 3차원의 세계 변화시켜
창조적인 생각·믿음·꿈·말을 날마다 실천해야


 예수님을 믿고 주님과 동행하게 되면 꼭 알아야 될 것이 있습니다. 그것은 모든 일의 주인은 하나님이라는 사실입니다. 우리는 그저 온전히 하나님을 믿고 순종하고 마음을 다해 하나님을 사랑하고 감사하고 찬양하며 기다리기만 하면 됩니다. 그러면 하나님께서는 크고 비밀한 일을 보여주시겠다고 약속하셨습니다.

 

 1. 창세기에 기록된 창조의 원리

 창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 태초에 3차원의 세계는 형언할 수 없이 공허하고 흑암만이 있었습니다. 그런데 거기에 오직 눈에 보이지는 않지만 놀라운 실체가 있었습니다. 그것은 바로 하나님의 성령이었습니다. 3차원의 세계는 보이지만 4차원의 세계는 보이지 않는 세계입니다. 공허하고 흑암만이 가득한 3차원의 세상에 보이지 않는 4차원적인 성령이 운행하고 있다는 것은 천지창조의 가장 위대한 비결입니다.

 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 기적은 일어납니다. 성령께서 운행하여 하나님의 창조적인 생각을 나타내면 그대로 되는 것입니다. 그렇다면 우리에게 그러한 역사는 어떻게 일어날까요? 그것은 바로 하나님께서 말씀으로 천지를 창조하신 것처럼 입술로 고백하며 기도해야 됩니다. 성령은 우리의 기도를 따라 역사하기 시작하십니다. 기도는 하나님의 성령께서 일할 수 있는 물꼬를 터주는 것입니다. 그러므로 성령께서는 우리가 기도하기를 원하십니다.

 예수님을 믿지 않고 물질주의적인 유물론자와 무신론자는 하나님과 대화할 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도를 믿고 성령께서 우리 안에 거하시며, 4차원적인 영의 세계가 살아난 사람만 하나님과의 대화가 가능합니다. 하나님의 생각인 성경을 우리가 읽으면 우리의 생각과 하나님의 생각이 성경을 통해 만나는 것입니다. 그리고 우리는 성령께서 주시는 은혜를 통해 꿈을 꾸고, 그 꿈을 통해 성령께서 역사하는 것입니다. 그 다음은 믿음이 생겨나고 그것을 통해 성령께서 다시 역사하시고, 입술의 고백을 통해 실현되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 생각을 마음에 담아 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고, 하나님이 주신 뜻을 좇아 꿈을 꾸고 믿으며, 그것을 입술로 고백하면 그것이 하나님의 성령께서 역사하는 물꼬를 터줍니다. 그러므로 우리의 마음속에 4차원의 영성을 통해 하나님께서 역사하시므로 우리는 하나님께서 역사하시는 그릇입니다. 우리가 아무 일도 하지 않으면 성령께서도 아무 일도 할 수 없습니다. 4차원의 하나님은 우리를 통해 3차원의 세계에 변화를 가져오십니다.

 

 2. 창조나 변화를 가져오기 위하여

 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 생명의 근원인 마음속에 있는 것이 결국 밖으로 나오는 것이 현실이 되는 것입니다. 또한 에베소서 3장 20절은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 기록합니다. 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 먼저 구하고 생각해야 하나님이 역사하십니다. 우리의 눈에 보이지 않는 세계에 나타나는 것은 모두 마음에 품은 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 나타나는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 예레미야 33장 3절을 통해 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.

 

 3. 다윗의 4차원의 영성과 하나님의 일하심

 다윗은 원래 양치기였습니다. 사람들이 보기에는 참 보잘 것 없는 어린 목동이었습니다. 그러나 그는 하나님의 선택을 받아 이스라엘의 왕이 돼 하나님께서 가장 마음에 합당한 사람이라고 크게 쓰임받은 사람입니다. 그렇다면 그 이유가 무엇일까요? 다윗은 절대긍정의 생각을 가진 사람이었습니다. ‘할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!’라는 긍정적인 하나님의 생각을 받아들였고, 그는 특정 사건에 대해서는 꿈을 가졌습니다. ‘하나님께서 도우시면 골리앗도 이길 수 있다’는 꿈을 가졌습니다. 그리고 그는 기적을 믿었으며, 그것을 “골리앗 너는 칼과 단창으로 나오거니와 나는 하나님의 이름으로 나간다”라고 외치며 입으로 시인했습니다. 그렇게 하나님의 생각과 다윗의 생각이 하나가 되니, 하나님께서는 다윗을 “내 마음에 합한 자”라고 말씀하셨습니다. 그리고 그는 골리앗을 이기고 이스라엘의 왕이 되었습니다. 

 성경을 읽고 묵상하여 우리의 생각을 하나님의 생각으로 바꾸고, 늘 꿈을 가져야 합니다. 꿈은 돈이 없어도 꿀 수 있으니 꿈을 꾸고 바라보는 것입니다. 그리고 그것을 믿고 큰소리로 고백해야 합니다. 그러면 하나님께서 반드시 우리와 함께 하셔서 우리의 삶에 좋은 일들이 일어나도록 역사하실 것입니다. 하나님께서 다윗을 도우신 것처럼 우리도 도와주시는 것입니다. .


 4. 모세의 출애굽과 하나님의 일하심

 모세가 300만 이스라엘 백성을 애굽에서 인도한 것도 4차원적인 역사입니다. 모세가 마흔살에 미디안의 광야에서 목동으로 40년 동안 사람들도 잘 보지 못하고, 태양을 보고 바람이 부는 사막에서 혼자 외롭게 지내면서 그의 마음속에 4차원의 세계가 점점 살아난 것입니다. 그것은 눈에 보이지 않는 세계였습니다. 그는 고난을 통해 하나님의 계심을 알았습니다. 그러한 체험을 통해 그는 엄청난 숫자의 이스라엘 사람들을 애굽에서 끌고 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향하게 만든 것입니다. 오직 눈에 보이지 않는 하나님을 믿는 강한 신념으로 말입니다. 이스라엘 백성들도 이러한 모세의 믿음에 이끌려 애굽에서 나온 것입니다.

 광야에서도 백성들은 3차원적인 세계의 물질적인 것만을 믿고 환경을 보고 두려워하고 절망했지만 모세는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”라고 고백하며 나아갔습니다. 그는 하나님께서 자신과 동행하고 계심을 믿었기에 담대하게 수많은 기적들을 일으키고 체험하며 전진해 나갔습니다. 이처럼 소수의 지도자가 온 세계를 이끌어갑니다. 오늘날 사회학자가 말하기를 5%의 사람이 95%의 사람들을 이끌어간다고 합니다. 우리도 하나님을 믿고 눈에 보이지 않는 것을 보는 것같이 참고 나가면 위대한 지도자가 될 수 있습니다.

 우리가 하나님과 함께 일하기 위해서는 4차원의 영성을 통해야 됩니다. 하나님은 영이시라 물질세계와 오감을 통해 그 분과 대화할 수는 없습니다. 그러므로 우리는 마음에 4차원의 영성을 통해 하나님과 함께 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하며 행해야 합니다. 때로는 생각을 통해, 때로는 꿈을 통해, 때로는 믿음을 통해, 때로는 말을 통해서 하나님과 연결돼야 합니다. 생각만도 좋고, 꿈만 꾸어도 좋습니다. 믿음만 가져도 좋고, 말만해도 좋습니다. 부족하고 연약해도 하나님은 그런 사람을 사용하십니다. 우리가 하나님과 동행하며 4차원의 영성 중에 한두 가지만이라도 마음에 품고 있으면, 하나님께서 우리를 자신의 마음에 합당한 사람이라고 인정해 주시는 것입니다.

 예수님을 믿어 천국에 가는 것은 당연합니다. 그러나 이 땅에 사는 동안에도 천국의 삶을 누려야 됩니다. 성경은 천국은 바로 우리의 마음에 있다고 말씀합니다. 우리는 하나님과 함께 위대한 일을 행할 수 있습니다. 모든 일은 하나님께서 다 해주시기 때문에 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 긍정적으로 말하고 자랑하십시오. 그러면 위대한 은혜와 기적을 누리게 될 것입니다.

==================================================

=== 20130922.txt ===

2013-09-22	
맡기는 신앙 [5]
렘 33 : 1 - 3

예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 예레미야 33장 1∼3절

모든 일을 책임지고 완성하시는 하나님
우리의 수고하고 무거운 짐을 대신 져 주셔
항상 믿음의 기도로 맡기면 응답과 복을 얻어

 선지자 예레미야의 시대는 이스라엘 백성들이 이방의 신들과 우상을 섬겨 하나님을 배반한 일들이 극에 달한 시대였습니다. 그래서 하나님께서 이방의 나라인 바벨론을 일으켜 세워 이스라엘을 쳐 백성들이 포로로 모두 잡혀갈 처지에 놓였습니다. 바로 그 시대에 민족을 사랑하는 애국자였던 선지자 예레미야가 조국과 민족을 살리기 위해서 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 사방을 뛰어다니며 “회개하라”고 고함치고 설득하여 이스라엘 백성들을 돌이키기 위해 발버둥쳤습니다. 그런데 왜 하나님께서 그렇게 하나님과 백성을 위해 몸부림치는 예레미야를 정치범들을 수용하는 시위대뜰 감옥에 가둬버렸을까요?

 그것은 바로 예레미야의 기도가 필요했기 때문입니다. 기도는 위대한 변화를 일으키는 하나님의 능력이 일할 수 있도록 물꼬를 터주고 안내하는 지름길입니다. 그런데 하나님께서 맡긴 일도 아닌데 예레미야가 인간적인 노력으로 나라를 구하려고 너무나 발버둥치므로 하나님께서 예레미야의 손에서 일을 빼앗으시고 진정으로 해야 될 기도를 시키신 것입니다. 이처럼 일을 행하는 것은 사람이 아니라 하나님이시라는 것을 우리는 잊지 말아야 됩니다.

 

 1. 일을 행하시는 하나님


 일을 행하는 것은 하나님의 특권입니다. 하나님의 특권을 우리가 빼앗아서는 안됩니다. 일은 하나님의 것입니다. 성경은 “무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 마라. 이방인들이 염려하는 것이라. 천부께서는 너희에게 있어야 될 줄 다 아시느니라. 그러므로 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 기도하라. 그러면 네가 맡긴 일을 하나님이 다 이뤄 주신다”라고 말씀합니다. 우리와 하나님과의 관계를 분명히 알아야 됩니다. 하나님은 우리의 일을 맡아 해주시는 분이고, 하나님께 일을 부탁하고 맡기고 기도하는 것이 우리의 의무임을 알아야 됩니다. 성경은 일을 행하시고 계획을 이루시는 하나님이라는 것을 분명히 말씀합니다. 예레미야 33장 2절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다”라고 기록합니다.

 태초에 하나님께서 천지를 지으실 때, 하나님께서는 누구에게도 도움을 받거나 간섭 받기를 원치 않으셨습니다. 이사야 44장 24절은 “네 구속자요 모태에서 너를 지은 나 야훼가 이같이 말하노라 나는 만물을 지은 야훼라 홀로 하늘을 폈으며 나와 함께 한 자 없이 땅을 펼쳤고”라고 말씀합니다. 보십시오. 하나님은 오직 홀로 하늘과 땅을 만들었다고 말씀하십니다. 아무도 하나님을 도와준 자는 없었다는 것입니다.

 예레미야 10장 12절도 “야훼께서 그의 권능으로 땅을 지으셨고 그의 지혜로 세계를 세우셨고 그의 명철로 하늘을 펴셨으며”라고 기록합니다. 하나님께서 홀로 세상을 창조하셨습니다. 그러므로 하나님께서는 세속적으로 말하면 일복이 굉장히 많으신 분입니다. 우리 사람은 세상에 지음을 받을 때, 여섯째 날에 지음을 받았습니다. 우리는 일의 주인으로 지음을 받은 것이 아니라, 하나님께 위임을 받아 다스리는 자와 돌보는 자로서 지음을 받았습니다. 인간이 세상에서 맞이한 첫째 날은 하나님의 안식일이었습니다. ‘안식일’이라는 것은 쉬는 날입니다. 그것은 하나님께서 우리 인생에게 “너희는 내가 일해 놓은 것을 누리고 돌보는 삶을 살라”는 것을 의미합니다. 우리가 직접 일을 만들어내고 성취하는 일을 하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 창세기 2장 1절로 3절은 “천지와 만물이 다 이루어지니라 하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”고 기록합니다.

 주일은 우리 하나님도 쉬는 날입니다. 그러므로 하나님께 지음 받은 우리들은 마땅히 쉬어야 합니다. 인간은 일하기 위해 태어난 것이 아니라 하나님께서 이뤄놓으신 일을 누리고 다스리기 위해 태어났습니다. 그렇지만 우리가 무엇인가를 행할 때 그 순서를 정하기가 참 힘이 듭니다. 기억하십시오. 하나님께 기도하는 것이 제일 먼저 입니다. 기도하면 하나님께서 우리에게 일을 누리고 다스리게 만들어 주시기 때문입니다. 우리의 모든 짐과 멍에는 하나님께서 대신 져 주십니다. 모든 수고하고 무거운 짐은 예수님께서 지시고 십자가에 올라가셨지 우리가 직접 십자가를 걸머지지 않았습니다. 예수님께서 “내가 다 이루었다”고 하실 때 우리의 일을 하나도 남김없이 주님이 다 짊어지고 이루셨기 때문에 우리에게 조금도 짐이 되지 않은 것입니다.

 인간은 일하기 위해서 태어난 것이 아니라 하나님께서 이루신 일을 누리고 다스리기 위해 태어났다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 하나님은 일을 지어 성취하시는 하나님이십니다. 일을 하다가 중간에서 관두는 그런 분이 아닙니다. 시작했으면 끝까지 책임지시는 분입니다. 무슨 일이든 하나님께서 하시는 일은 시작했으면 끝마치는 것입니다. 우리는 시작해 놓고 끝마치지 못하는 것이 굉장히 많습니다. 그러나 하나님은 끝까지 지키고 책임지고 완성하는 분입니다.

 

 2. 일을 지어 성취하시는 하나님


 인간의 악은 바로 ‘인본주의’입니다. 인간의 악은 하나님의 일을 인간 스스로 빼앗아 해결하려고 하는 것입니다. 쉽게 말해 하나님보다 인간이 앞서서 하나님께서 할 일을 먼저 하려고 하면 악한 자가 되는 것입니다. 그런 것들 중에 하나가 하나님께서 친히 행하시는 선악을 분별하는 일을 네가 하지 말라는 것이었습니다. 그러므로 창세기 3장 5절은 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 말씀합니다.

 사탄이 아담과 하와를 유혹한 말이 바로 그것입니다. ‘하나님과 같이 된다’는 것이 바로 인본주의입니다. 하나님처럼 된다는 것은 대단히 큰 악의 근원이 됩니다. 모든 일을 하나님께 맡겨야지 하나님처럼 되려고 해서는 안됩니다. 우리 사람들은 스스로 조금이라도 일을 성취하고 나면 자기 자랑을 합니다. 하나님 앞에서 자기 자랑을 하는 것은 정말로 하나님께서 미워하는 악을 행하는 것입니다. 그런데 첫 사람인 아담과 하와는 하나님 앞에 죄를 지었습니다. 하나님께서 절대로 먹지 말라는 선악과를 따먹고 하나님처럼 선과 악을 분별하는 독립적인 인생이 되려고 했습니다. 그로인해 하나님께로부터 미움을 받아 복의 땅인 에덴에서 쫓겨났고 그 대가로 죄를 받아 저주를 받았습니다. 

 창세기 3장 16절로 19절은 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 기록합니다. 아담과 하와의 죄로 말미암아 우리 인간들이 이와 같이 재기불능의 상태에 떨어졌습니다. 그러므로 우리 인간 스스로의 힘으로는 다시 회복하여 일어날 도리가 없습니다. 조상이 저주를 받은 이 땅에 우리도 태어났으니 우리 스스로 잘 사는 것은 불가능합니다. 그러므로 하나님께서 우리의 죄를 청산해 주셔야 하는데, 죄의 값은 사망이므로 누군가 우리를 대신해 죽어야만 가능한 일입니다. 그것도 아무런 죄와 허물이 없는 누군가가 우리를 대신해서 죽어야만 해결되는 일인 것입니다.

 

 3. 인간을 회복시키시는 하나님


 인간을 회복시키려는 하나님은 이처럼 첫 아담이 실패했으니 마지막 아담을 보내셔서 우리 인간을 새롭게 창조하는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 그래서 예수님을 보내신 것입니다. 예수님은 하나님의 아들로서 하나님과 동등하시며 모든 만물과 이 세상이 예수님으로 말미암아 지음 받았습니다. 하나님 아버지께서 계획하시고 예수님께서 지으시고 성령님께서 힘을 주십니다. 이처럼 삼위일체 하나님은 우리가 도저히 상상할 수 없는 기이한 일로 아버지와 아들과 성령께서 삼위일체가 돼서 역사하십니다. 예수님께서 승천하신 후, 마가의 다락방에 성령께서 강림하신 이후로 부터 지금은 성령의 시대입니다.

 성령이 일하시는 것은 우리가 어떻게 알 수 있을까요? 예수님께서는 “성령은 바람과 같다”고 말씀하셨습니다.  아주 멋진 표현입니다. 바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하지만 바람이 있는 것은 사실입니다. 이처럼 성령께서도 바람이 불듯이 우리 마음속에 감동을 주셔서 회개하고 예수님을 구주로 모시게 되는 것입니다. 이 모든 것이 성령의 역사입니다. 성령은 바람같이 우리를 운행하고 같이 계십니다. 태초에 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하신 것처럼, 성령께서 우리 위에 운행하고 계십니다. 그러므로 우리가 어떤 위기와 고통을 겪게 될 지라도 해결될 수 있습니다. 성령께서 우리와 같이 계시기 때문입니다. 회개하고 일을 맡기면 성령이 기적을 베풀어 주십니다. 그렇기 때문에 우리가 긍정적이고 적극적인 태도를 버리지 말고 꿈을 항상 희망차게 가지고 기적을 믿고서 “할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!”라고 강하고 담대하게 입으로 시인하면 역사가 일어나기 시작합니다. 절대로 포기하면 안됩니다.

 하나님께서 인류를 구원하기 위해 내린 결단이 바로 독생자 예수 그리스도를 육신의 몸으로 이 땅에 보내는 것입니다. 예수님께서 사람으로 태어나셔서 인간의 죄를 대신 짊어져야 됩니다. 우리와 똑같은 인간으로 태어났으나 죄 없이 태어나야 우리의 죄를 대신 짊어질 수 있는 것입니다. 그렇지 않으면 마귀가 참소합니다. 그래서 처녀인 마리아가 성령으로 잉태되고, 요셉이 그것을 믿고 침묵하며 책임지므로 그들의 고난을 통해 우리가 구세주를 얻게 된 것입니다. “보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다”라는 말씀처럼 예수님은 하나님이 우리와 함께 계신 임마누엘이십니다.

 하나님은 새로운 인류조상인 예수님을 우리에게 보내신 것입니다. 예수님은 새로운 조상입니다. 첫 사람 아담은 첫 아담이고 예수님은 마지막 아담입니다. 예수님 이후로는 이제 인류의 조상은 없습니다. 하나님께서는 우리에게 그런 예수님을 믿음으로 말미암아 거듭나는 기적을 허락하셨습니다. 그러므로 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 아담의 자손으로서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅할 인생으로 태어난 우리는 이제 예수 그리스도의 십자가를 통해 모든 죄가 없는 것으로 청산되고 정리돼 없어졌습니다. 하나님께서 예수 그리스도 보혈의 공로를 통해 청산해 주신 것입니다.

 우리는 이제 새사람이 된 것입니다. 베드로전서 2장 9절로 10절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 기록합니다. 우리의 정체성과 신분이 달라진 것입니다. 우리가 바로 하늘나라입니다. 그리고 우리는 그의 소유된 백성입니다. 그러니 보통 사람이 아닌 것입니다. 

 하나님께서 예수님의 십자가의 보혈로 우리를 불쌍히 여기시고 귀하게 여기셔서 품에 품어 주시고 하나님의 백성이란 증명으로 성령의 인을 쳐주시니 우리는 정말 보통 사람이 아닙니다. 그러므로 이제는 새로운 삶을 살아야 하는 것입니다. 옛 아담 이후의 타락한 삶이 아니라 영적으로 지적으로 육신적으로 생활면에서 완전히 새사람으로 살아야 합니다. 새사람은 무엇보다 행함으로 말미암아 사는 것이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 사는 특권을 얻게 됩니다. 이제 우리가 믿으면 하나님께서 우리를 위해 역사하십니다. 로마서 1장 17절은 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”고 기록합니다.

 잠언 16장 3절과 9절은 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라 … 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 아무리 인간이 상세하게 준비를 해놓았어도 그 일이 이뤄지도록 인도하시는 것은 하나님이십니다. 그러므로 우리는 일을 행하시는 야훼 하나님을 온전히 알고 그에게 기도하여 모든 일을 하나님께 맡겨야 됩니다. 그러면 그 일들을 모두 이루시고 우리에게 성취된 것을 보여 주십니다. 그 때에는 즐거움과 기쁨이 우리 마음속에 충만하게 될 것입니다. 그러므로 시편 37편 5절로 6절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 말씀합니다.

 마태복음 11장 28절에서 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀합니다. 이처럼 하나님께서는 진정으로 간절히 우리를 위해 일하시기 원하십니다. 우리 스스로 모든 일을 걸머지고 몸부림치고 피땀 흘리기를 원치 않으십니다. 인생을 쉽고 가볍게 살아야 행복을 누릴 수 있습니다. 그것이 참 믿음입니다. 수고하고 무거운 짐을 스스로 걸머지고 땀을 뻘뻘 흘리고 나가는 것은 절대로 하나님의 뜻이 아닙니다. 그런 방식으로는 문제 해결도 되지 않고, 고통만 가져오게 됩니다.

 이 세상에는 죄와 악한 일도 많고, 범죄를 일으키는 일과 건방진 일도 많습니다. 또한 의롭고 좋은 방법만으로 경제활동을 하는 것은 어려운 일이요, 정치하는 일도 어려운 일입니다. 이처럼 세상에는 좋은 일과 나쁜 일이 뒤엉켜있는 것입니다. 우리는 어떠한 일이든지 하나님께 맡겨야 합니다. 선악을 판단하는 일도 하나님께 맡겨야 합니다. 하나님께서 우리를 위해 새로운 인생을 주신 것을 기뻐하고 즐거워하면서 살아야 됩니다. 온전히 하나님께 맡기는 일, 이것이 바로 예수님을 믿는 사람들이 해야 할 일의 전부입니다. 예수 믿는 것은 우리가 잘못하고 죄를 많이 짓고 약하고 부족해도 주님을 믿기만 하면 주님이 모든 것을 청산해 버린다는 것을 믿는 것입니다. 우리의 죄를 다 청산해 버리고 허물도 다 청산해 버린 것입니다. 우리의 병도 다 짊어지고 가셨고, 우리의 저주도 주님이 물리쳐 버리고, 아브라함의 복을 받게 하시고, 죽음이 다가와도 두렵지 않는 것은 우리는 천국으로 가는 약속을 확실히 가슴에 품고 있기 때문입니다.

 오직 믿음으로 이기고 나갈 수가 있는 것입니다. 믿기만 하면 주님께서 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 요한삼서 2절에 기록된  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 날마다 입술로 시인하고 고백해야 합니다. 그것을 실천하면 우리 주님께서는 영과 혼과 육이 모두 구원받은 완전한 전인구원을 확실히 우리에게 주십니다.

 우리는 복 받은 사람이므로 우리가 가는 곳마다 복이 넘쳐나는 것입니다. 우리의 가정마다 복을 받습니다. 하는 일마다 성공합니다. 왜냐하면 복 받은 사람이 집에 들어가면 그 집이 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받습니다. 우리의 삶에 짐과 멍에를 가져다주는 저주를 없애는 길은 공부를 많이 하는 것도 아니요, 좋은 주택에 들어가는 것도 아닙니다. 오직 예수님을 믿는 길 뿐입니다. 그러므로 우리 한국이 앞으로 남북 간에 대화를 하거나 강대국 사이에서 살아남기 위해서는 하나님께서 복을 주셔야 됩니다. 하나님께서 복을 주시는 것은 예수님을 믿기만 하면 하나님께서 친히 일을 행하시고 복도 주십니다.

 우리는 스스로 이렇게 늘 고백해야 합니다. “무슨 일을 하더라도 나는 복 받은 사람이다 그러므로 내가 하는 모든 일에는 축복이 따른다. 모든 저주와 가난과 낭패와 실망은 예수님 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 축복이 임할지어다”라고 말입니다. 성경은 “네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌바 되었으며, 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 그러므로 입술의 고백을 통해 스스로를 다스리십시오. 스스로에게 자꾸 축복하십시오. 그러면 우리의 입에서 나온 그 말은 우리의 말이 아니라 하나님의 말을 대언해 주는 것이 됩니다. 그것이 하나님의 복이 돼서 평생 우리를 따르게 되는 것입니다.

-기도-

 인자하신 사랑의 아버지 하나님! 우리의 짐과 멍에를 해결하시기 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내주신 하나님의 은혜에 무한한 감사를 돌립니다. 일은 우리의 것이 아니요, 일을 행하시는 분은 하나님이심을 고백합니다. 우리의 삶을 뿌리째 흔드는 영과 혼과 육의 문제들을 하나님께서 모두 책임져 주시고 해결해 주심을 믿고 의지합니다. 우리의 입술을 주장하사 복과 은혜만을 고백하는 입술이 되게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130929.txt ===

2013-09-29	
나나 너가 아닌 우리 [6]
요 6 : 5 - 13

“예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 …(중략)… 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라” 요한복음 6장 5∼13절

 

하나님은 우리의 생각·꿈·믿음·말 통해 일하셔
무엇보다 입술의 고백은 삶의 흥망성쇠 결정해
항상 있는 것을 바라보고 기대하며 간구해야


 성경에 보면 예수님께서는 항상 “내가 너와 같이 하겠다”고 말씀하습니다. 하나님께서 보내신 성령께서 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시겠다고 합니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 그 누구도 혼자가 아닙니다. 지금 이 시간에 이 자리에 앉아 있어도 우리는 혼자가 아니라 하나님께서 오셔서 같이 앉아 계십니다. 그러므로 우리에게 있는 문제는 혼자만의 문제가 아니라, 하나님께서 함께 하시는 문제입니다. 그러므로 모든 일에 하나님께서 우리와 함께 계시므로 우리는 혼자가 아니라는 생각을 마음속에 품고 살아야 합니다.

 

 1. 우리와 함께하시는 예수님

 하나님은 우리의 생각을 통해 일하시고 우리의 꿈을 통해 일하시고 우리의 믿음을 통해 일하시고 우리의 말을 통해서 일하십니다. 그러므로 우리들도 어려움을 당할 때는 그 무엇보다 하나님 말씀으로 대항하여 승리해야 합니다. 예수님께서는 “볼지어다 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 같이 하리라. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있느니라”고 말씀하셨습니다. 주님은 항상 그리고 영원히 우리와 함께 하시기 원하십니다.

 여호수아 1장 9절에 보면 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 기록합니다. 성경에는 “두려워 말라”는 말이 365번 기록되어 있다고 합니다. 악한 사탄 마귀가 우리를 공격할 때 가장 먼저 쓰는 무기가 바로 두려움입니다. 그러므로 성경에 “두려워 말라”는 말이 365번 기록되었다는 것은 1년 365일 매일 매일 하나님의 말씀을 의지하고 두려워 하지 말라는 주님의 뜻입니다. 하나님은 우리가 믿음으로 항상 평안하기를 원하십니다. 그러므로 어떤 형편에 있던지 우리가 마음을 강하고 담대히 하여 두려워하거나 놀라지 말아야 됩니다. 하나님의 말씀으로 대적하면 담대해집니다. “네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”라는 성령의 음성으로 붙들고 그것을 입술로 시인하며 믿음으로 나가면 그 두려움이 하나님 말씀에 부딪혀 사라집니다.

 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하셨으며, 마태복음 28장 20절에는 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 주님은 아침, 점심, 저녁 항상 우리와 같이 계십니다. 이렇게 항상 우리의 삶에 주님께서 함께 계시고 동행하시므로 우리는 강하고 담대하고 굳세게 살아갈 수 있는 것입니다.

 오늘의 본문 말씀에 보면 예수님께서 빌립을 시험하십니다. 많은 사람들이 예수님께서 병을 고치고 기적을 행하시는 모습을 보려고 그리고 병고침 받기 위해 수천명이 모여 들었습니다. 남자만 5000명 부녀자까지 하면 한 2만명 가까이 모였을 것입니다. 그런데 점심 때가 되자 예수님께서 제자들을 부르시고 그 가운데 빌립에게 “어디에서 떡을 사서 이 사람들 먹이겠느냐?”고 물으셨습니다. 주님께서 어떻게 할 것을 알고 계시면서도 빌립을 시험하신 것은 너 혼자 살고 있는지 예수님과 함께 사는지를 시험해 보신 것입니다. 빌립이 예수님과 자기가 함께 함을 믿고 인정하면서 “주님 다 알면서 그러십니까? 주님께서 하시지요”라고 대답만 했어도 그 시험에서 합격했을 것입니다. 과연 우리라면 무엇이라고 대답했을까요?

 빌립은 예수님께서 자신과 함께 하신다는 것을 잊어버렸습니다. 우리도 어려움을 당할 때 혼자라고 생각하지 말고 ‘아, 예수님께서 우리와 함께 계시지. 주님! 어떻게 해야 되겠습니까?’라고 생각하며 주님께 묻고 주님과 함께 해야 되는 것입니다. 무슨 일을 하든지 일은 우리 것이 아닙니다. 일의 주인은 하나님이십니다. 일은 주님께 맡겨야 합니다. 그것은 이제 우리가 걱정할 것이 아닙니다. 우리가 주님과 같이 한다면, 우리가 먼저 계산할 필요가 없습니다. 우리는 그저 간절한 마음으로 믿음을 가지고 기도만하면 됩니다. 모든 일은 주님이 하시기 때문입니다. 그러므로 “너희는 내게 부르짖으라. 내게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 너희에게 보여 주리라”고 말씀하신 것처럼 기도가 가장 중요한 것은 주님께서 우리의 기도를 듣고 일하시기 때문입니다. 그러므로 주님 앞에서는 인간적인 계산을 하지 말아야 되는데 빌립은 계산을 했기 때문에 부정적인 말이 나왔습니다. 없는 것만을 바라보고 그는 부정적인 말을 한 것입니다. 생각을 부정적으로 하면 그것이 우리를 결국 죽게 만들기도 합니다.

 1960년 포도주를 실은 배가 스코틀랜드 항구에서 포도주를 모두 내리고 본국인 포르투갈로 돌아오기 위해 출발했습니다. 그런데 선원 한 사람이 없어졌습니다. 그래서 배안을 잘 찾아보니 포도주를 싣고 왔던 창고에서 작업하던 그 사람을 두고 창고 문을 채워 버렸던 것입니다. 그런데 문제는 포도주 싣고 가는 창고는 항상 냉동되어 있어야 된다는 사실이었습니다. 갇힌 선원은 그 창고의 벽에 날카로운 쇳조각으로 “나는 포도주 창고에서 혼자 갇혀있다. 몸이 너무 춥다. 지금 몸이 떨려온다. 한기가 들고 뼈가 떨린다. 숨을 쉴 수가 없다. 먹을 것도 없고 이제 나는 이렇게 죽으려나 보다”라고 일기처럼 그렇게 적혀 있었습니다. 결국 포르투갈에 와서 창고 문을 열어보니 이 사람은 이미 죽어 있었습니다. 그런데 놀라운 것은 사실 포도주를 다 내리고 난 다음에는 창고의 냉동기를 다 꺼버렸다는 사실입니다. 실제로 창고의 기온은 영상 20도였습니다. 즉, 그 사람은 영상 20도에 얼어 죽은 것입니다. 그 창고에는 내려놓은 포도주 대신 많은 음식들을 실었으니 낮잠 자기도 좋고 먹을 음식도 있으니 얼마든지 먹고 살 수 있는데도 불구하고 그는 얼어 죽은 것입니다. 의사가 와서 보니 진짜로 얼어 죽은 것처럼 몸이 굳어 있었습니다. 그렇습니다. 뜨끈뜨끈한 방에 앉아 있어도 자신이 적어놓은 글처럼 ‘내가 얼어 죽어가고 있다’고 믿으니 그렇게 된 것입니다. 믿음대로 된 것입니다. 이처럼 우리가 잘못 믿으면 그것이 자기 환경과 운명을 망치고 맙니다.

 마찬가지로 병도 낫는다고 굳게 믿으면 낫고, 일도 잘된다고 믿으면 만사형통하는 것입니다. 그러므로 빌립은 생각이 이미 부정적이므로 그를 통해서는 좋은 일이 생길 수가 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 성경은 말씀합니다. 말씀을 목적으로 삼고 꿈을 가지면 꿈이 이뤄질 줄 믿어야 됩니다. 우리 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람과 특히 다른 것은 믿음을 사용할 수 있고 그것을 통해 기적을 체험할 수 있다는 사실입니다. 그렇기 때문에 우리도 빌립처럼 낙제생이 되지 말아야 됩니다. 생각을 긍정적으로 해야 되고 꿈을 꿔야 됩니다. 우리 스스로 못한다고 해도 하나님의 생각으로 꿈이라도 꾸고 믿고 말을 긍정적으로 해야 됩니다. 빌립은 “먹일 수 없다”고 없는 것을 말했습니다. 음식도 없고 음식을 살 곳도 없고 돈도 그저 뭐든 “없고 없고 없다 없다 없다”하며 이렇게 부정적인 말을 해서 낙제한 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 부르는 것이 믿음입니다.

 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”는 말씀처럼 우리는 혀의 열매를 먹는 수밖에 없습니다. 없는 것을 보지 말고 있는 것을 바라보고 꿈꾸고 믿고 고백해야 하나님의 시험에 합격합니다. 하나님께서 무엇을 하라고 할 때 “나는 자격도 힘도 없고 무능합니다”라고 하면 아무것도 못합니다. “저는 부족하고 연약하지만, 주님을 의지하면 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해보겠습니다”하면 주님께서 같이 계시고 일을 행하여 주십니다.

 

 2. 없는 것을 보지 말고 있는 것을 보라

 오늘 본문의 다 같은 제자 중에 안드레는 그 많은 군중들을 보고 낙심하지 않았습니다. 주님이 먹이라고 할 때 그 마음속에는 자신이 있었습니다. 왜냐하면 안드레는 자신을 혼자로 생각하지 않고 예수님과 함께 하는 ‘우리’라고 생각했습니다. 주님께서는 없는 것을 좋아하지 않고 있는 것을 좋아하기 때문에 무엇이든 있는 것을 가지고 나가기 위해 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 든 어린아이의 점심 도시락을 발견해서 그 도시락을 들고서 예수님께 나왔습니다. 이것을 주님께서 기쁘게 여기고 빌립을 옆에 세워두고 안드레에게 가져온 그 도시락 받아 주님께서 축사를 하셨습니다. 주님께서 축복을 해주시면 기적이 일어납니다. 하나님의 축복이 내리면 기적이 일어납니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에 주님께서 기쁘게 이 도시락을 받아서 축복해주셨습니다. 사람들에게 떡을 나눠주니 또 생기고, 생선도 나눠 주니까 또 생겨 사람들은 원대로 먹었습니다. 그리고 먹고 남은 음식들을 모으니 열두 바구니가 찼습니다. 주님께서는 기적을 응답하시되 풍성하게 응답해 주시는 것입니다. 그러므로 항상 있는 것을 바라보십시오. 하나님은 있는 것을 바라보고 구하는 자에게 복을 주십니다.

 시편 34편 9절로 10절에 “너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 기록되었으며, 또한 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다”라고 기록합니다. 예수를 믿는 우리들이 주님을 경외하면서 늘 부족함이 있다면 그것은 온전한 믿음이 아닙니다. 생각을 바꿔서 주님을 의지하는 사람에게는 부족함이 없다는 것을 마음속에 믿어 깨닫고 바라보고 믿으며 입으로 시인해야 되는 것입니다.

 고린도후서 9장 8절은 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 기가 막히고 놀랍지 않습니까? ‘모든 일’에는 다 포함되어 있습니다. 우리가 좋은 일을 하려면 물질이 있어야지 없으면 아무것도 할 수 없습니다. 우리들 중에 하나님께 선교비를 작정하고도 얼마를 작정했는지조차 잊어버린 사람이 많을 것입니다. 우리가 주의 일을 위해 작정하고 기억하여 지키면 주님께서는 더 많은 것으로 채워주십니다. 그러므로 빌립보서 4장 19절은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다.

 먼저 마음과 생각을 바꾸십시오. 생각이 중대한 결과를 낳습니다. 우리가 부족함이 없다고 늘 생각하고 있으면 부족이 없이 되는 것이요 늘 부족하다고 생각하고 불평을 하면 부족하게 되는 것입니다. 생각을 바꾸고 믿음을 가지고 말을 바꾸십시오. 믿고 말하는 대로 이뤄집니다. 이것만은 꼭 실천하십시오. 축복의 말에 복이 따른다는 것은 성경을 보면 알 수 있습니다. 주님께서 축사 해 준 사람과 일은 반드시 복이 임합니다. 이제부터 우리들도 만날 때 마다 서로 “God bless you!” 즉, “하나님께서 당신을 축복하십니다”라고 축복의 말을 해주시기를 바랍니다.

 

 3. 우리를 시험하시는 하나님

 하나님께서 우리를 시험하시는 이유는 우리에게 갈보리 십자가의 은혜를 주셨기 때문입니다. 히브리서 9장 12절은 “염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”고 기록합니다. 놀라운 구속의 은총을 완성하고 이뤄 놓으신 주님께서는 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”라고 기록된 것처럼, 오직 주님만을 바로 볼 것을 원하십니다. 바라봄의 법칙입니다. 아브라함에게 “뭇 별들을 바라보고 너의 자손들을 생각하고 바라보며 동서남북을 바라보며 상속받을 땅을 꿈꾸라! 네 눈으로 보는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라”고 말씀하신 것처럼, 우리에게는 우리를 위해 갈보리 십자가에서 몸찢기고 피흘리신 우리 주 예수님을 바라보라고 말씀합니다.

 십자가에 못 박힌 예수님을 바라보며 우리는 무슨 생각을 해야 할까요? 첫째로, 십자가를 통해 죄를 용서받고 의로움을 선물로 받은 것을 생각해야 합니다. 둘째는 거룩함과 성결함으로 성령충만 받을 것을 생각해야 합니다. 셋째로, 치료와 건강을 주신다는 것을 바라보고 생각해야 합니다. 넷째는 아브라함의 복과 형통이 우리에게도 주어진다는 것을 바라보고 생각해야 합니다. 마지막으로 부활과 영생천국이 주님을 통해 우리에게 주어졌다는 것을 바라보고 생각해야 합니다. 십자가를 통해 우리에게 의로움이 오고 거룩함이 오고 건강과 치료가 오고 복과 형통이 오고 부활과 영생이 온다는 것을 항상 생각하라는 것입니다.

 하나님께서는 우리가 꿈을 가지고 입을 넓게 열기를 원하십니다. 시편 81편 10절은 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”라고 말씀합니다. 하나님께서 채워 주실 것을 믿고 입을 넓게 열고 기대를 가지고 인생을 살라는 것입니다. 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 기록된 것처럼, 성령께서 우리와 같이 계시므로 어떤 환경에 처하더라도 환상과 꿈이 있는 사람이 되어야 합니다. 환상과 꿈이 있으면 기쁨이 있으며 기쁨이 있으면 행복이 있는 것입니다. 하나님께서는 우리가 항상 환상과 꿈을 품고 살기를 원하십니다. 그러므로 하나님의 말씀을 읽고 기도하므로 마음속에 아름다운 꿈을 늘 가지고 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 우리는 항상 진리의 말씀을 입술로 고백해야 됩니다. 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말씀하며, 빌립보서 4장 13절은 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 우리가 ‘할 수 있다’는 생각이나 내일에 대한 꿈이나 불가능을 가능케 하는 믿음을 가지고 그것을 입술로 시인하고 말하면 그 말이 이뤄지게 만들어 주십니다. 그러나 그것을 부인하고 부정하면 그 말이 스스로 저주의 올무가 돼 모든 것을 다 빼앗기게 됩니다. 입술의 말이 우리의 흥망성쇠를 결정한다는 사실을 절대로 잊지 마시기 바랍니다.

 이번 호주 퍼스 성회에 저를 강사로 초청한 호주의 테니스 여왕 출신인 마가렛 코트(Margaret Smith Court, 1942∼)목사의 자서전을 보다가 “언제나 테니스는 몸이 하는 것이 아니라 말로 하는 것이다”라고 기록된 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 바로 제가 하고 싶은 말과 너무나 똑같았기 때문입니다. 테니스는 여기저기 뛰어다니면서 상대방의 코트에 볼을 쳐서 넘겨야 되지 않습니까? 그런데 그녀는 “나는 항상 볼을 치기 전에 말로 먼저 친다. 공이 날라 오면 나는 ‘내가 받아친다! 받아라!’하며 먼저 말로써 공을 친다”고 말합니다. 그래야 공이 라켓에 맞아 자기가 원하는 방향으로 바로 나간다는 것입니다. 그리고 시합하러 나가기 전에는 아무리 강한 상대라도 “아무것도 아니다 주님께서 나와 같이 하신다. 이번에도 이겼다”라고 말하면서 나가면 꼭 이겼다는 것입니다. 그래서 1962년부터 1973년까지 그녀는 62번의 우승과 세계 랭킹 1위에 올랐고 그랜드 슬램을 4번이나 이루는 대기록을 남겼습니다. 그것은 그녀가 긍정적인 말의 법칙을 알고 실천했기 때문입니다. 이처럼 입술의 말로 우리가 잘되기도 하고 못되기도 하고 잘살기도 못살기도 하고 승리하기도 하고 패배하기도 하는 것입니다.

 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없다”고 말씀했으니 그것도 말로써 믿는 것입니다. 말로써 생각하고 말로써 바라보고 말로써 믿고 말로써 창조하는 것입니다. 하나님은 모든 것을 말씀으로 역사하는 것입니다. 말할 수 있다는 것은 하나님께서 우리에게 주신 굉장한 특권입니다. 인간을 제외하고 하나님께서 창조한 어떤 동물도 말을 하지 못합니다. 우리는 말을 할 수 있습니다. 우리는 말이라는 큰 무기를 가지고 있습니다. 이 무기를 통해 우리가 복을 얻고 성공하든 망하고 패배하든 갈림길에 서게 되는 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 가지고 믿음의 말을 하며 기적이 일어날 것을 기대하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그것을 통해 우리가 얼마나 큰 축복을 누리게 될 지는 진정 말로 형언할 수 없습니다.

 우리가 이제 그리스도와 함께 못 박혀 죽어 장사되었고 주님을 통해 새생명을 얻었으니 이제 우리를 점령하신 분은 예수님입니다. 그러므로 우리의 입술의 고백을 통해 항상 예수님께서 우리와 함께 계십니다. 우리가 예수님과 함께 죽고 함께 살고 함께 일하고 함께 노력하는 모든 일에 예수님께서 동행하십니다. 그러므로 우리는 이제 진심으로 “내게 능력 주시는 주님 안에서 모든 것을 할 수 있다”고 고백할 수 있는 사람이 돼야 합니다.

-기도-

 사랑이 많으신 우리 하나님! 모든 인생들은 세상 가운데 혼자일 수밖에 없음을 고백합니다. 그러나 우리는 예수님을 믿어 항상 주님께서 우리와 동행하여 주심을 믿습니다. 그러므로 주님과 동행하므로 항상 승리하고 복을 얻고 모든 문제가 해결될 것을 믿습니다. 그리고 그것을 입술로 고백하고 시인하기 원합니다. 어떤 위기와 환경 속에도 주님의 십자가만을 바라보며, 담대히 승리할 수 있도록 우리와 늘 함께 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131006.txt ===

2013-10-06	
마음 지키기 [12]
잠 4 : 20 - 23


2013.10.06 / 순복음가족신문 기자
“내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 잠언 4장 20∼23절

 

삶의 행복과 절망 모두 우리의 마음에서 나와
마음 도둑질하고 죽이는 배후의 마귀 물리쳐야
오직 십자가 능력만 바라보고 고백하면 승리얻어


 우리의 마음에는 생명과 사망이 동시에 넘쳐납니다. 누군가는 가슴에서 넘쳐 나오는 생명의 말씀이 충만하고 또 다른 사람은 사망의 세력이 넘쳐나기도 하는 것입니다. 삶의 행복과 절망도 우리의 마음에서 나옵니다. 마음을 잘 다스리면 환경도 변화됩니다. 그러므로 우리는 마음의 중요성을 알고 마음을 끊임없이 잘 다스려야 됩니다.

 발명왕 에디슨은 “마음이 지옥을 천국으로 만들 수도 있고 천국을 지옥으로 만들 수도 있다”고 말했으며, 유명한 미국의 작가인 데일 카네기는 “가장 조심해야 할 일은 가난도 질병도 아닌 당신의 생각입니다. 왜냐하면 생각이 당신을 지배하기 때문에 생각을 다스리면 생각은 우리 삶을 다스린다”고 말했습니다. 이처럼 하나님의 기적도 우리의 마음에서 넘쳐 나옵니다.

 

 1. 마음을 도둑질하고 죽이는 마귀

 마귀는 언제나 우리의 마음을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 애를 쓰고 있습니다. 태초의 아담 때부터 인간에게서 천국과 같은 에덴을 뺏은 마귀는 모든 불행의 근원입니다. 우리의 삶속에 다가오는 거대한 불행은 겉으로 보기에는 사람으로 인해 나타난 것으로 보이지만, 그 배후에는 악한 마귀가 도사리고 있습니다. 

 요한복음 8장 44절은 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 기록합니다. 마귀는 그 자체가 거짓말입니다. 마귀는 거짓말을 통해 사람을 속이고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다.

 우리는 이 땅에 사는 동안 매일 근심과 걱정을 하면서 살아나갑니다. 근심을 별 것 아닌 것으로 생각하는 사람들이 종종 있는데, 그렇지 않습니다. 모든 병의 근원은 근심입니다. 근심은 정신질환의 원인이요, 우리의 마음을 파멸시키는 독이 됩니다. 미국의 유명한 메이요 클리닉 병원의 창설자인 메이요 박사는 근심에 대해 “근심은 혈액 순환과 심장 및 신경계 전체에 영향을 미쳐서 건강에 막대한 영향을 끼칩니다. 나는 지금까지 과로로 죽은 사람은 거의 못 보았지만, 근심으로 인해 죽은 사람은 많이 보았습니다”라고 말했습니다. 일을 많이 해 과로로 쓰러져 죽는 것은 흔치 않지만, 근심을 하는 사람은 많다는 것입니다. 그러므로 우리가 근심하는 것은 절대로 하나님의 뜻이 아닙니다.

 요한복음 14장 27절에 예수님은 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 말씀하셨습니다. 근심과 염려가 우리를 짓누르면 골방에 들어가서 무릎을 꿇고 기도하며, 예수님의 십자가를 생각하며 예수님의 이름을 자꾸 불러야 합니다. 그러면 우리의 마음에 근심이 사라지고 평안이 다가옵니다. 하나님은 우리가 근심과 걱정으로 가득한 삶이 아니라, 기쁨과 행복으로 가득한 삶을 살기를 원하시는 좋으신 하나님입니다.

 마음에 슬픔과 좌절과 절망, 분노, 불안, 공포, 불행 등은 삶을 파멸시키는 마귀의 독극물입니다. 이스라엘 백성이 수르광야에 들어가서 사흘 길을 걸어도 마실 물을 얻지 못하여 마라에 와서 물을 마셨지만, 그 물에는 독이 있어 먹을 수가 없었습니다. 백성 모두가 원망하고 불평하였을 때, 모세가 하나님께서 기도하여 하나님께서 지시하시는 나뭇가지를 그 마라의 쓴 물에 던져 넣으니 물이 달아졌습니다. 참으로 기이한 기적이 일어난 것입니다. 이것은 우리의 마음에도 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 근심이 가득하여 쓰디쓴 독이 넘쳐날 때, 이를 달게 할 수 있는 예수님의 십자가를 예표한 것입니다. 우리가 예수님의 십자가를 가슴으로 받아들이고 기다리면 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 쓴 물이 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 달아져 근심의 독이 사라집니다.

 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록합니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 위해서입니다. 또한 마가복음 7장 21절로 23절은 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”고 기록합니다. 타락한 사람은 마귀의 성품을 그대로 마음에 가지고 있기 때문에 그것이 여러 가지 나쁜 허물로 나타나게 됩니다. 그런 마귀의 성품들이 밖으로 나와서 그것으로 서로 물고 찢고 싸우는 것입니다. 

 그러므로 베드로전서 5장 8절에서 9절은 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록합니다. 우리는 이 마귀를 우리의 마음과 삶으로부터 쫓아내야 평안하게 살 수 있습니다. 특히 우리는 분노를 조심해야 합니다. 분노는 마귀의 세력을 불러들이는 통로이기 때문입니다. 그러므로 우리의 인생을 통해 다가오는 고통은 언제나 배후에 마귀의 세력이 있다는 것을 알고 내어 쫓아야 됩니다. 그렇게 하지 않으면 마귀의 세력은 절대로 쉽게 가라앉지 않습니다.

 정신분석학자 레이 버위크(Ray Burwick) 박사는 혈기 혹은 분노를 가리켜 ‘감추어진 폭탄’이라고 하며 “폭발하는 분노는 당신의 건강을 해친다. 그것은 무서운 파괴력으로 궤양, 고혈압 그리고 편두통을 일으키며 감정적으로 우울증을 일으키고 심하면 정신 이상도 일으킨다”고 말했습니다. 이처럼 분노는 마음에 감추인 폭탄이며, 무서운 파괴력을 가지고 있는 것입니다. 우리가 한번 화를 내면 생리학적으로 우리 몸속에 8만 4000개의 세포가 죽는다고 합니다. 그렇게 분노는 자신을 주기고 상대방을 죽이는 폭탄인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도가 주시는 마음의 평안을 통해 감추어진 폭탄인 분노를 우리 마음에서 제거해야 합니다.

 

 2. 우리에게 가장 귀중한 것들

 세상에서 우리는 금이나 은이나 보석과 같은 물질적인 것들이 중요하다고 생각합니다. 그러나 그것보다 더 귀중한 것이 바로 우리의 마음에 있는 기쁨, 감사, 평안, 소망 등입니다. 눈에 보이지 않고 잡히지 않으니 그런 것들이 아무것도 아닌 것 같지만 그만큼 중요한 것이 없습니다. 마음에 기쁨이 있고 평안이 있어야 행복이 다가오는 것입니다. 로마서 15장 13절은 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”고 기록합니다. 마귀가 오면 소망을 빼앗아버리지만 소망의 하나님께서 우리에게 오시면 내일에 대한 소망을 넣어주십니다.

 소망의 신학자인 독일의 몰트만(J. Moltmann) 박사가 얼마 전에 우리나라를 다녀갔는데 그는 저와 같이 소망을 외치는 학자요, 주의 종입니다. 이번에도 그가 “죽더라도 소망을 가져라. 죽더라도 소망을 버리지 말라. 그러면 다시 즐거움의 때를 하나님이 다시 갖다 줄 수 있다”고 말을 했는데, 참 감명을 받았습니다. 이처럼 하나님은 소망의 하나님입니다. 지금 마음속에 소망이 없이 우울하다면 우리는 “하나님 내게 소망을 주시옵소서”하고 소망의 하나님을 부르짖어야 합니다. 폭풍이 다가오면 피난처가 되시고, 폭우가 내리면 피할 곳이 되시고, 마른땅에 시냇물이 되시고, 곤비한 땅에 바위 그늘이 되시는 주님은 소망의 하나님입니다. 그분은 우리가 간절히 부르짖으면 우리에게 소망을 부어주시고. 기쁨과 평안을 채워주시고 그것이 우리를 행복으로 이끌어 주는 것입니다.

 잠언 15장 15절은 “고난 받는 자는 그 날이 다 험악하나 마음이 즐거운 자는 항상 잔치하느니라”고 기록합니다. 마음이 기쁘면 잔치하는 것과 같이 즐겁습니다. 그러므로 “야훼로 인하여 기뻐하는 것이 힘이라”라고 고백했던 느헤미야처럼, 우리는 마음에 기쁨이 있어야 힘이 생기고, 힘을 가지고 있어야 인생에 성취를 얻을 수 있습니다. 낙심하거나 맥이 다 빠진 사람은 인생을 살되 축복받은 인생을 살 수가 없는 것입니다. 물질적인 어떤 부귀, 영화도 마음에 기쁨과 행복에 비할 수가 없는 것입니다. 돈이 많아도 좋은 집에 살아도 좋은 자동차를 운전하고 살아도 마음에 평안과 기쁨보다 더 중요한 것 없습니다.

 전도서 2장 4절로 11절에 보면 솔로몬은 지혜를 하나님께로부터 받고 축복을 받아서 인류 역사상 솔로몬만큼 물질적으로 많이 소유한 자는 없습니다. 그런데 그는 “헛되고 헛되며 헛되니 모든 것이 헛되다”고 고백했습니다. 솔로몬은 온갖 인간이 말하는 화려하고 아름다운 것을 다 가지고 있었습니다. 심지어 마누라만 1만 명을 데리고 있었습니다. 행복했을까요? 아마도 그렇지 못했나 봅니다. 이렇게 “모든 것이 헛되다”고 고백하는 것을 보니 말입니다. 우리가 이 세상을 살아보면 마음에 평안과 기쁨이 물질적인 부요로 오는 것이 아니라는 것을 압니다. 물질적인 복이 있어도 주님 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 얻어야지 하나님과 함께 하지 않은 상태로 물질을 아무리 소유해도 그것이 행복을 가져다 주지는 못합니다.

 우리가 예수님을 믿어 십자가를 바라봄으로 마음속에 자리 잡은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 등은 세상 그 무엇으로도 바꿀 수가 없습니다. 이러한 하나님의 보배를 질그릇에 담고 있으면 그것을 통한 만족과 기쁨은 말로 다할 수가 없습니다. 야고보서 1장 17절은 “온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라”고 기록합니다. 이처럼 변치않는 하나님께서 우리에게 변치않는 아름다운 소망을 보물로 주십니다. 

 잠언 4장 20절로 23절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록된 것처럼, 우리의 마음에 하나님의 말씀을 읽고 듣고 묵상한 말씀의 진리를 채워 놓으면 얼마나 크고 아름다운 보화가 될지 알 수 없습니다. 

 말씀을 통해 놀라운 기쁨이 우리의 마음속에서 넘쳐납니다. 말씀으로 기도하고 말씀으로 원수를 대적하고 말씀으로 하나님을 찬미하고 말씀으로 감사하면 말씀에서 상상할 수 없는 놀라운 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 듣고 외우는 것은 우리에게 굉장한 큰 보배요 유익이 됩니다.

 

 3. 마음의 쓴 물을 달게 하는 것

 

 우리의 마음에 독극물은 마귀가 가져다주는 것입니다. 이것은 오직 예수님 십자가 밑에 나가지 않고는 달아질 수가 없습니다. 그것들이 언제나 우리의 마음을 쓴 마음으로 만들어 불행하게 만드는 것입니다. 우리는 항상 예수 그리스도의 십자가를 마음에 모시고 살기 때문에 십자가 밑에 나가 간구하면 상상할 수 없는 치료가 넘쳐나고 기적이 넘쳐나고 기적과 행복이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 베드로전서 3장 18절에 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니”고 기록합니다.

 이제부터 바로 이 십자가를 바라보고 기대고 끌어안으십시오. 아담 이후 휘둘러온 마귀의 권세를 이제 우리는 십자가 보혈의 권세로 이기고 승리의 삶을 살아야 되는 것입니다. 아무리 이 세상에 독극물이 넘쳐난다고 해도 우리가 주님과 같이 있으면 마귀를 이기고 승리할 수 있습니다. 예수님께는 참 기쁨과 희망과 용기와 행복이 있기 때문입니다. 좋으신 하나님과 소망이신 그리스도만 모시면 우리는 이 세상에 부러운 것이 없습니다. 시편 42편 5절은 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”고 기록합니다. 이렇게 하나님께 의지하면 하나님의 은총이 넘치게 임하기 때문에 찬송이 절로 나오고 좌절하지도 않습니다.

 예레미야 29장 11절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 기록합니다. 우리는 그리스도 안에서 희망을 얻고 꿈을 꿀 수 있습니다. 희망과 꿈을 갖고 있으면 하나님께서 절대로 우리를 멀리 떠나지 않습니다. 우리가 꿈을 갖고 희망을 갖고 믿고 살면 좋은 일이 반드시 일어납니다.

 빌립보서 4장 6절로 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록합니다. 마음에 불안과 공포가 사라지도록 입술로써 구하고 시인하면 그대로 이뤄집니다. “그러므로 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”는 주님의 말씀을 좇아 이제부터는 남도 말로 축복하고 우리들 자신도 말로 축복을 하십시오. 누군가 찾아와서 복을 주지 않아도 우리 스스로가 입술의 고백을 통해 자신을 축복하면 기적과 응답이 우리에게 일어나는 것입니다. 그러므로 우리 모두는 아무 염려하지 말고 하나님께 기도하고 간구하므로 감사하고 그 결과를 말로 고백하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 오늘날 물질적인 환경은 이전과 비교할 수 없이 풍요로워졌지만 마음의 빈곤은 더욱 심해지고 있습니다. 우리의 마음에는 우울하고 좌절하고 실망하고 공허하고 버림받은 심정 등 쓴 독극물이 쏟아져 들어와 불행하게 만들고 있습니다. 마음에 진정한 행복이 없는 삶은 공동묘지와도 같습니다. 그 행복은 예수 그리스도의 십자가를 떠나서는 절대로 얻을 수가 없습니다. 오직 십자가 밑으로 나아가야 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 독극물을 다 제하여 주시고 놀라운 보배를 우리에게 주십니다. 그러므로 우리는 그 십자가를 바라보고 감사하고 기뻐해야 합니다. 그리고 십자가를 통해 꿈꾸고 믿고 말하게 되면 그것들이 놀랍게도 우리의 앞날에 다 이뤄지게 됩니다.

 아기에게 어머니의 품이 얼마나 큰 힘이 되는지를 보여주는 이야기가 있습니다. 콜롬비아 보고타의 한 병원에서 조산아의 사망률을 낮추기 위해 헥토르 마르티네즈(Hector Martinez) 박사가 ‘캥거루 프로그램’이라는 것을 실시했습니다. 새끼를 자신의 배에 있는 주머니에서 기르는 캥거루 아시지요? 그 캥거루처럼 어머니의 옷 안에 조산된 아기를 넣어 어머니의 체온과 체취를 느낄 수 있도록 해놓았더니 조산아 사망률이 60%에 이르렀던 것이 5%로 낮아졌다는 것입니다. 이와 비슷하게 세계적으로 우리 한국의 영아 사망률이 매우 낮다는 통계를 책에서 읽은 적이 있습니다. 이유는 바로 한국의 어머니들은 빨간 핏덩어리들을 등에 업고 다니며 기르기 때문이라는 것입니다. 어머니의 체취를 6개월에서 1년이상 맡고 자라니 아이들이 건강하고 잘 자란다는 것입니다.

 이처럼 우리도 영적으로 살아나기 위해서는 예수님의 향기를 맡아야 됩니다. 항상 십자가를 바라보아야 합니다. 예수 그리스도의 십자가는 바로 우리의 영적인 어머니의 주머니입니다. 아침에 일어나 저녁에 잠들 때까지 늘 십자가를 바라보며 “주님! 우리를 사망 가운데서 건져주신 것 감사합니다. 이제 평안과 기쁨도 주옵소서!”하고 기도해야 합니다. 주님께서 십자가의 향기로 감싸주시면 우리는 절대로 죽지 않고 단단히 버티고 살아있어 복을 받게 됩니다. 예수 그리스도의 품속에서 우리가 살기 위해 항상 십자가를 바라보는 우리 모두가 되십시다.

 이사야 46장 3절로 4절은 “배에서 태어남으로부터 내게 안겼고 태에서 남으로부터 내게 업힌 너희여 너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라”고 기록합니다. 하나님은 이렇게 우리를 평생토록 품어주기 원하십니다. 우리는 하나님의 품에 안겨야 합니다. 그러기 위해 우리는 십자가를 바라보고 가슴에 끌어안아야 합니다. 십자가가 우리 가슴에 있으면 주님이 계시고 아버지 하나님도 함께 계시고 성령님도 함께 계십니다. 이제 우리의 마음에는 놀라운 영광과 은혜가 넘쳐나므로 절대로 죽지 않습니다. 우리가 태어날 때부터 하나님께서 우리를 안고 다니시고 업고 다니셨고, 이제 우리가 백발이 될 때까지 우리를 품고 업어 주시겠다는 하나님의 말씀을 들으니 우리가 얼마나 행복한 사람인지 말로 형언할 수가 없습니다. 그러므로 이제 우리는 예수 그리스도를 온전히 의지하고 주의 사랑에 감격하며 감사하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 좋으신 우리 아버지 하나님! 마귀에게 도둑질당하고 삼킴 당하여 저주, 죽음, 절망 그리고 분노의 쓴물로 가득 차 있던 우리의 마음을 십자가 보혈의 공로로 모두 비워주심을 진정으로 감사드립니다. 이제 소망의 하나님을 믿고 의지하며 십자가만 바라보고 끌어안고 살기로 결심합니다. 우리를 도우시고 인도하여 주옵소서. 우리가 태어난 그 순간부터 세상을 떠나는 날까지 우리를 주님의 품에 품어주시고 날마다 놀라운 은혜로 지키시고 채우시니 우리는 정말로 행복합니다. 주님! 진정과 신령으로 예배하고 감사합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131020.txt ===

2013-10-20	
행복이 머무는 곳 [17]
살전 5 : 16 - 22

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 성령을 소멸하지 말며 예언을 멸시하지 말고 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 악은 어떤 모양이라도 버리라”

데살로니가전서 5장 16∼22절

 

진정한 행복의 근원은 바로 예수 그리스도
십자가의 은혜로 우리 위해 모든 것 예비하셔
늘 주님 사랑하고 이웃 도우면 행복한 삶 누려

 행복이란 무엇입니까? 우리는 행복이라는 말을 많이 사용합니다. 그러면서도 정작 “무엇이 행복이냐?”고 물으면 멈칫하고 대답을 못할 때가 많습니다. 행복이란 삶을 통해 충분한 만족과 기쁨을 느껴 흐뭇한 마음의 상태를 말합니다. 온전한 기쁨을 느껴 흐뭇한 마음의 상태를 갖지 못한 사람은 아무리 재산이 많고 지위와 명예와 권세가 있어도 행복하지 않습니다. 오늘날 우리나라의 경제적인 환경은 예전과 비교해 보면 말할 수 없이 향상되었습니다. 그렇다면 우리나라 사람들이 모두 행복해졌을까요? 놀랍게도 경제협력개발기구(OECD)에 포함된 나라들 중에 우리나라가 이혼율과 자살률이 가장 높은 편에 속합니다. 환경이 부요해 진다고 해서 반드시 행복해지는 것은 아닌 것 같습니다. 행복해지기 위해서는 환경보다도 마음이 달라져야만 합니다. 마음에 품은 미움, 불안, 공포를 제거하고 기쁨과 감사가 마음을 채우지 않으면 행복은 없습니다. 행복이 머무는 터전이 기쁨이며 행복의 전령도 바로 기쁨입니다. 마음이 기쁨으로 가득한 사람은 물질적인 환경이 행복하지 않아도 행복할 수 있습니다. 그렇다면 어떻게 우리가 기쁨을 통해 행복을 얻을 수 있을까요?

 

 1. 행복의 근원 되신 예수님


 행복의 근원은 바로 우리 주 예수님이십니다. 누구든지 예수님과의 만남을 통해 기쁨을 얻게 되고 행복을 얻게  됩니다. 요한복음 7장 37절로 38절은 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라”고 기록합니다. 이것은 세상의 물이 목마른 것이 아닙니다. 평안이 목마르고 기쁨이 목마르고 화해가 목마르고 희망에 목마른 사람들을 말합니다. 마음에 갈급함이 있는 사람은 주님께로 와서 말씀을 들으면 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”라고 말씀하신 것처럼 생수의 강이 그의 배와 삶 가운데 넘쳐난다는 것입니다.

 우리가 예수님을 믿고 마음에 생수의 강을 얻는다는 것은 당연한 것입니다. 주님께서 마음에 들어오시면 전에는 느끼지 못했던 기쁨과 즐거움을 느끼게 됩니다. 그런데 항상 예수님을 믿으면서도 주님과 거리가 생기는 것은 우리에게 미움이 있을 때입니다. 하나님은 사랑이시고 미움은 마귀의 표상입니다. 마음에 미움이 들어오면 기쁨도 사라지고 행복도 사라집니다. 이러한 미움을 잘 처리해야 진정한 행복을 누릴 수 있게 됩니다. 미움은 예수님과 우리의 사이를 멀어지게 하고 기쁨을 빼앗아 행복이 사라지게 만듭니다.

 누가복음 6장 27절로 28절, 그리고 37절에 보면 “그러나 너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라” “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 기록합니다. 이 말씀을 읽기는 쉬워도 행하기는 얼마나 어렵고 힘든지 모릅니다.

 부부는 사랑하여 결혼한 사이임에도 불구하고 동시에 가장 용서하기도 어려운 관계입니다. 그만큼 사랑하고 신뢰했기 때문에 신뢰가 무너지면 정말로 용서해주기가 힘이 듭니다. 프랑스 철학자 이폴리트 아돌프 텐(Hippolyte Adolphe Taine, 1828∼1893)은 부부관계에 대해 “3주 동안 서로 관찰해 보고, 3개월 동안 서로 사랑하고, 3년 동안 서로 싸우고, 30년 동안 그 다음에는 있는 듯 없는 듯 참고 용서하면서 산다”고 말했습니다. 이처럼 인생이 항상 좋기만 하지 않습니다. 가족이든 이웃이든 서로를 참고 용서하지 않으면 기쁘고 행복한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다. 제일 중요한 것이 용서입니다. 적극적으로 사랑은 못할지라도 소극적으로 용서라도 해야 기쁨도 얻을 수 있고 행복도 느낄 수가 있는 것입니다.

 이 세상에 살면서 희망과 꿈을 잃어버리면 기쁨도 멀어집니다. 이 세상에 가장 무서운 것이 희망과 꿈을 잃어버리는 것입니다. 희망이 없으면 사람은 살 수가 없습니다. 그러나 희망이 있으면 어떤 역경도 이겨내고 물리치며 살 수 있습니다. 간음하다 잡혀온 여인을 잡아다가 정죄하는 사람들을 모두 물리치신 예수님께서 그 여인에게  “나도 너를 정죄하지 아니 하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”고 말씀하셨습니다. 이처럼 사람이 마음에 조그마한 희망이라도 있으면 절대 주저앉지 않습니다.

 데살로니가전서 5장 16절로 18절은 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 기록합니다. 늘 기뻐하고 즐거워하고 늘 기도하고 그리고 범사에 감사하며 사는 것이 바로 하나님의 뜻입니다. 선지자 하박국은 하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 기록하였습니다. 그는 모든 것을 다 잃어도 하나님이 자기와 함께 계시므로 즐거워하며 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하겠다는 것입니다. 우리는 오직 하나님 때문에 기뻐해야만 참다운 기쁨을 얻게 됩니다.

 세상 지위, 명예, 권세, 돈, 가정, 좋은 집, 좋은 자동차 이런 것에 희망을 걸면 그것은 얼마 안가서 사라집니다. 그러나 예수님은 항상 우리를 사랑하십니다. 왜냐하면 우리의 모든 죄를 대신 짊어지고 십자가 위에서 몸 찢기고 피 흘려 청산하셨기 때문에 예수님께서는 우리를 사랑하지 않을 수없는 것입니다. 사랑받지 못할 우리를 주님께서 십자가를 통해 그 사랑을 모두 이뤄버린 것입니다. 바로 지금도 성령의 인도하심으로 이 자리에서 예배드리는 우리를 아무 조건 없이 사랑하십니다. 예수님은 우리가 변화받기를 원하셔서 늘 기대를 가지고 사랑과 용서로 대하시고 계십니다. 그러므로 모두 용기를 얻고 강하고 담대하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 2. 예수님의 고난의 의미를 깨닫게 될 때

 예수님의 고난의 의미를 깨닫게 될 때 우리는 기쁨을 얻게 됩니다. 예수님의 고난은 자기 자신을 위한 것이 아니라 우리를 위한 것이기 때문입니다. 이사야 53장 5절에서 6절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 기록합니다. 2천년 전에 오신 예수님께서 우리의 죄악을 전부 담당하셨습니다.

 예수님의 십자가를 우리가 바라보면 몸찢기고 피흘린 그 피가 외쳐 말합니다. “너희의 죄를 내가 다 청산했다. 일점일획도 남김없이 청산해서 너희가 한번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 하나님 앞에 담대하게 설 수 있다”라고 말입니다. 그러므로 예수 그리스도의 이름만 부르면 우리는 담대하게 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 이렇게 용서받고 의롭게 돼 성결과 성령 충만을 얻게 되었습니다. 또한 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 보혈의 능력으로 우리는 병에서 치료받고 건강을 얻을 수 있습니다. 뿐만 아니라 우리는 십자가의 공로로 저주와 실패에서 벗어났습니다. 우리의 실패는 주님께서 책임져주셨습니다. 예수 그리스도를 온전히 의지하면 눈에는 아무것도 안보이고 귀에는 들리는 것 없어도 우리는 모두 저주에서 해방되었습니다. 우리는 이제 복된 사람입니다. 우리는 저주에서 해방된 사람이며 무엇보다도 영생을 얻어 주님과 함께 천국에서 영원히 살게 되었습니다. 그러므로 시편 103편 3절로 5절은 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀합니다.

 그뿐 아니라 주님께서 우리를 외롭게 이 세상에 버려놓지 아니하고 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 지금은 성령의 시대입니다. 성령께서 우리와 같이 계시고 우리를 떠나지 않고 계신 것입니다. 성령을 통해서 우리는 진리를 깨달아 알게 됩니다. 요한복음 14장 16절로 18절 그리고 26절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 말씀합니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록된 것처럼 우리의 필요한 것을 하나님은 천년 아니 만년 전에 이미 예비해 놓으셨습니다. 하나님은 우리를 위한 모든 일들을 아시므로 미리미리 예비해 놓으셔서 우리가 어려움에 처해 어찌할바 모르고 당황할 때 예비한 것들을 보여주시는 것입니다.

 요나가 하나님께서 가라는 니느웨로 가지 않고 반대쪽인 다시스로 배를 타고 도망치다가 풍랑을 만났습니다. 뱃사공과 배의 손님들이 요나를 바다에 던졌을 때 그는 이제 죽었다고 생각했습니다. 그러나 하나님은 이미 요나를 삼킬 물고기를 예비해 놓으셨습니다. 오늘 이 시간에도 하나님은 항상 우리의 삶을 예비해 놓고 기다리고 계십니다. 그리고 이제 필요한 때가 되면 그 예비한 것을 우리를 위해 나타내 보여주시는 것입니다. 주님은 항상 우리에게 “너는 내게 부르짖으라! 내가 네게 응답하겠고 크고 알지 못하는 것을 보여주리라!”고 말씀하고 계십니다. 예수님께서 우리를 위해 고난 받으시고, 다른 보혜사인 성령을 보내주신 것만으로도 우리는 기뻐할 이유가 충분합니다.

 

 3. 예수님께서 기뻐하시는 일을 할 때

 예수님께서 기뻐하시는 일을 우리가 행하면 우리도 행복하게 됩니다. 무엇보다 우리가 예수님을 사랑할 때 마음속에 기쁨이 넘쳐납니다. 예수님을 사랑하면 주님께서 우리의 마음에 사랑을 주시고 기쁨을 주십니다. 예수님을 사랑하려면 무엇보다 주님의 말씀에 귀를 기울이고 성경말씀을 읽기를 좋아해야 합니다. 말씀을 가까이 하면 예수님을 사랑하는 것입니다. 그러므로 신명기 10장 12절로 13절에 “이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기고 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐”고 기록합니다.

 어느 누구도 아닌 바로 ‘우리’ 자신을 위하여 하나님의 율법을 지키라는 것입니다. 그러므로 우리가 율법을 지키는 목적은 바로 우리의 행복을 위해 그리고 우리가 더 잘 살기 위해 그렇게 한다는 것입니다. 마태복음 6장 33절은 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 기록합니다. 하나님을 믿는 우리들은 하나님이 우리의 부모가 되셔서 우리에게 행복을 주기 원하신다는 것을 알고 강하고 담대하게 주님을 의지해야 됩니다.

 좋은 것을 이웃과 나눌 때 주님이 기뻐하십니다. 사실 주는 것이 받는 것보다 좋습니다. “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”고 말씀한 것처럼, 우리가 이웃에게 먼저 베풀면 하나님은 반드시 30배, 60배, 100배로 우리에게 넘치도록 되돌려 주십니다. 그렇게 살면 우리가 나중에 천국에 이르러 심판대 앞에 섰을 때, 마태복음 25장 35절에서 36절에 기록된 것처럼 “내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라”고 말씀하시며 “이 작은 소자 나를 믿는 이 이름없는 이들을 위해 행한 것이 나를 위해 행한 것이다. 그러니 내가 그 은혜에 대해 이제 갚겠다”고 그렇게 말씀하실 것입니다. 그러므로 우리가 선을 베풀 때 반드시 예수님께 직접 행한 것이 아니더라도 지극히 작은 자 한 사람에게 예수님의 이름으로 선을 베푼 것은 예수님께 직접 선을 행한 것과 같다는 것을 기억하고 행해야 합니다.

 이렇게 우리가 남을 행복하게 하면 자기가 행복감을 느끼게 됩니다. 행복은 자기 자신 때문이 아니라 남의 덕분이라는 연구 결과가 있습니다. 하버드 대학의 의대 연구진이 지난 10년간 수천 명의 사람들을 대상으로 행복에 대해 연구했는데, 그 결과 가까운 사람들이 행복하게 되면 자신도 행복을 느끼는 경우가 많다고 발표했습니다. 즉 남편이 행복해지면 아내도 행복하고, 아내가 행복하면 남편도 행복해 진다는 것입니다. 우리 이웃이 행복해서 기뻐하면 그 행복이 우리에게도 전염돼 옵니다. 그러므로 우리의 행복이 가장 많은 영향력을 미치는 사람은 바로 우리 옆에 사는 사람들입니다. 그러므로 가까운 곳에 사는 이웃이나 친구 그리고 좀 더 가까이 사는 형제자매의 행복이 우리에게 영향력을 미치는 것입니다.

 세브란스병원 앞에 가면 그 병원을 세운 루이스 세브란스의 동상이 있는데 그 동상에는 “받는 당신의 기쁨보다 주는 나의 기쁨이 훨씬 더 큽니다”라는 글이 새겨져 있습니다. 이것은 에비슨 선교사가 미국으로 건너가서 조선에 병원을 세우기 위해 모금 활동을 벌일 때, 조선이라는 나라를 한 번도 가본 적도 없는 사업가 루이스 세브란스가 병원 건립비를 건네주면서 한 말이라고 합니다. 이처럼 우리도 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되고 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일이 넘치게 되었을 때, 보다 많은 이웃을 도와주면 더 많이 행복해지는 것입니다. 확실히 주는 자가 받는 자보다 복이 있습니다. 가난한 사람에게 나눠주고 없는 자에게 나눠 주면 기쁨이 충만해집니다. 남에게 베풀고 나눠주는 자들은 자기의 마음에 기쁨이 넘칠 뿐만 아니라, 많은 사람들의 마음속에 따뜻한 기억을 남겨줍니다.

 행복은 우리 삶의 궁극적인 목표입니다. 우리는 누구든지 모두 행복하길 원합니다. 그러므로 정치, 경제, 사회, 생활 배후의 목표는 행복입니다. 그러나 진정으로 행복을 누리는 개인이나 집단은 별로 많지 않습니다. 우리 믿는 사람들부터 예수님을 믿고 그 분과 동행하여 성령께 의지하여 행복을 마음에 품고 나아가야 합니다. 그렇게 믿음으로 나아가면 우리들은 많은 사람들을 행복하게 만드는 행복의 근원이 되고, 교회는 행복의 동산이 될 것입니다. 하나님께서는 모든 사람들이 행복하게 살기를 원하십니다.

 노만 빈센트 필 박사에게 사업 실패로 인해 극도의 절망감에 사로잡힌 사람이 찾아와서 상담을 요청했습니다. 그때 필 박사님은 종이 한 장을 주면서 아직 당신에게 남아 있는 것이 있을 테니 적어 보자고 하며 그에게 물었습니다. “당신에게 아내가 있습니까?” “네. 제 아내는 참 좋은 사람입니다” “그럼 자녀도 있습니까?” “네. 셋 있습니다” “그럼 친구는 있습니까?” “네. 몇 명 있습니다” “그럼 건강은 어떻습니까?” “아직까지 건강은 괜찮습니다” 그렇게 자기에게 남아 있는 것들을 적어내려 가다 보니 아직도 자신이 잃어버린 것보다는 가진 것들이 더 많다는 것을 알게 되었습니다. 필 박사는 그 남자에게 “당신이 조금 전에 들어와서 당신은 아무것도 가진 것이 없다고 했는데 이렇게 적어보니 참 많지 않습니까? 이제부터는 당신이 가지고 있는 것들을 감사하며 긍정적으로 고백하며 살아보세요”라고 권면했습니다.

 우리도 없는 것만 생각하고 불평만 할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사해야 됩니다. 우리 자신부터 항상 기뻐하면서 살아야 우리 주위에 있는 사람들도 마음에 기쁨을 얻을 수가 있습니다. 날마다 없는 것을 있는 것같이 부르시는 주님의 말씀을 의지해야 합니다. 우리가 스스로 짐을 지고 불행하고 고통받는 모습은 예수님을 슬프게 하는 모습입니다. 예수님은 오늘도 우리 귀에 대고 “내가 다 이루었고 내가 다 갚았으니 너희는 행복하라”고 말씀하고 계십니다. 이 말씀을 마음에 늘 기억하고 항상 기뻐하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 예수 그리스도의 십자가와 고난으로 말미암아 우리의 모든 죄와 질병과 저주와 사망이 모두 속량되었음을 고백합니다. 예수님께서 다 이루셨으니, 우리는 그것을 누리고 행복해지기를 원합니다. 예수 그리스도는 생명의 근원이시며 행복의 근원이심을 고백합니다. 이제부터는 예수님을 더 사랑하고 이웃을 위하여 더 많은 것을 베풀며 살 수 있기를 소망합니다. 그래서 진정으로 예수님을 기쁘시게 하는 삶을 살기를 소망합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20131027.txt ===

2013-10-27
우리를 위한 하나님의 예비하심 [11]
고전 2 : 9

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라” 고린도전서 2장 9절


우리 위해 모든 것을 예비하시는 좋으신 하나님
겸손히 하나님만 섬기고 사랑하면 큰 보상받아
늘 기적을 기대하며 감사로 주님께 모두 맡겨야


 성경은 “하나님은 알파요 오메가요 처음과 나중이요 시작과 끝”이라고 기록합니다. 이것은 하나님은 과거도 현재도 미래도 다 자신의 손으로 잡고 알고 계신 영원하신 하나님이라는 의미입니다. 하나님은 그저 예전에 계셨던 하나님이 아니시며, 미래에만 계시는 하나님도 아닙니다. 그분은 예전이나 지금이나 미래까지도 변함없이 동일하시고 똑같은 하나님이십니다.

 하나님은 영원하신 분입니다. 우리의 과거와 현재와 미래에 늘 같이 살고 계시므로 우리에게 필요한 모든 것을 언제나 예비하고 계십니다. 우리가 하나님을 사랑하면 하나님은 그 사랑하는 자인 우리를 위해 아주 주도면밀하게 모든 것을 예비해 놓으십니다. 이처럼 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 

 1. 하나님을 사랑하는 자

 하나님을 사랑하면 믿고 순종하여 하나님 중심으로 하나님만을 섬기고 살게 되는 것입니다. 주일을 지키게 되고 십일조를 드리게 되고 전도하고 하나님 말씀을 읽고 묵상하게 되고 할 수만 있으면 하나님이 시키시는 일을 지키고 하나님을 기쁘시게 하려고 노력을 하게 되고 겸손한 삶을 살게 되는 것입니다. 신명기 5장 10절은 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 기록하였으며, 잠언 22장 4절은 “겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”고 기록하였습니다.
 우리가 하나님 앞에서 겸손하고 하나님을 잘 모시면 보상이 따릅니다. 겸손하게 하나님을 섬기는 자에게는 하나님이 보상해 주십니다. 그 보상은 바로 재물, 영광, 생명입니다. 우리의 재물이 늘어나고 영광을 얻게 되고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 능력을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 스스로 먼저 두려워하고 걱정할 필요가 없는 것입니다. 노먼 빈센트 필 박사가 사람들이 걱정하고 두려워하는 것을 조사를 해보니 40%는 이미 지나버린 과거에 대한 염려와 두려움이고, 50%는 아직 다가오지 않은 미래에 대한 근심과 두려움이었습니다. 그리고 정말로 닥쳐있는 현재의 두려움은 고작 10%밖에 되지 않았습니다. 즉, 우리가 가지고 있는 염려와 근심, 걱정과 불안의 90%는 과거와 미래에 있을 일이고, 진정으로 염려할 일은 10%밖에 되지 않으니 실상은 염려하고 걱정하고 두려워할 일이 별로 없다는 것입니다.


  마태복음 6장 27절은 “너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐”라고 말씀한 것입니다. 여기서 ‘키’라는 것은 ‘생명의 길이’를 말하는 것입니다. 육신의 키가 작은 것보다는 길게 사냐, 짧게 사냐 생명의 키를 말하는 것입니다. 우리가 염려한다고 해서 생명을 조금이라도 연장시킬 수 없다는 말인 것입니다. 그러므로 예수님은 마태복음 6장 25절로 26절에 “목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐”고 말씀하셨습니다. 하나님을 사랑하면 그 사랑이 우리의 모든 두려움을 내어 쫓습니다.

 

 2. 예비하시는 하나님

 우리는 과거와 현재와 미래를 다 알고 계시는 하나님께 우리의 모든 것을 맡기면 하나님이 우리에게 먹고 입고 마시고 살 것을 예비해 주신다는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 그 사랑의 증거로써 우리를 위해서 예비해 주십니다. 오랜 세월 동안 예수님을 믿고 살아온 경험을 통해서 보면 하나님께서 어려움을 당할 때 어려움을 능히 이기고 나갈 수 있는 힘을 예비해 놓은 것을 한두 번 체험한 것이 아닙니다. 하나님이 체험하게 해주셨습니다. 우리는 습관적으로 어려운 일을 당하면 피할 길이 있다고 믿고 구해야 합니다. 작은 일이나 큰 일이나 어려운 일이 있으면 하나님이 그것을 피할 수 있는 길을 예비해 놓고 계신 것입니다. 그러므로 염려하지 말라는 것입니다.

 예비하시는 하나님은 성경에 아브라함의 생애 속에서 잘 나타납니다. 어느 날 하나님께서 아브라함에게  창세기 22장 2절에 “야훼께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”고 말씀합니다. 소름끼치는 명령입니다. 눈에 넣어도 아프지 않을 아들을 모리아산에 데리고 가서 제물로 잡아 불로 태워 번제로 드리라니요? 보통 사람 같으면 “하나님, 장난하지 마십시오”하고 거부했을 것입니다. 웬만한 믿음으로는 순종할 수가 없습니다. 100살에 낳은 아들을 어떻게 제물로 드립니까? 그러나 아브라함은 하나님의 말씀을 신중하게 받아들여 ‘주신 이도 하나님이요, 거두신 이도 하나님이시니 하나님 뜻대로 하십시오’하고 순종하였습니다. 아브라함의 믿음은 절대적입니다. 하나님께서 약속해서 주신 아들을 죽게 만들지 않는다는 것을 믿은 것입니다. 

 창세기 22장 13절로 14절에 “아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 숫양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸려 있는지라 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 아브라함이 그 땅 이름을 야훼 이레라 하였으므로 오늘날까지 사람들이 이르기를 야훼의 산에서 준비되리라 하더라”고 기록된 것처럼, 아브라함이 아들 이삭을 죽이려고 칼을 들어 내리치려고 할 때 하나님께서는 “아브라함아! 아브라함아! 네 독자 이삭에게 손을 대지마라”고 말씀하셨습니다. 이미 제물을 하나님께서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님께서 예비하신 숫양을 잡아 제물로 드리고 아들 이삭과 함께 돌아오게 된 것입니다. 하나님께서 아브라함을 통해서 당신을 사랑하는 자를 위해서 예비한다는 것을 보여주신 것입니다. 그래서 거기에서 아브라함이 하나님에게 외치기를 ‘야훼 이레’ 즉, ‘예비하시는 하나님’이라고 고백하게 된 것입니다.

 우리는 미래에 어떤 일이 일어날지 알지 못합니다. 그러나 우리를 사랑하는 하나님께서는 무슨 일이 일어날지 다 알고 계십니다. 알고 계시면서 가만히 계신 하나님이 아닙니다. 우리가 그 시련을 이기고 나올 수 있도록 길을 예비해 놓으십니다. 그러므로 잠언 27장 1절에 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 일어날는지 네가 알 수 없음이니라”고 기록되었으며, 고린도전서 2장 9절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀합니다.

 하나님은 우리를 위해 모든 것을 예비하시는 좋으신 하나님입니다. 하나님은 우리의 피난처가 되시고 요새가 되시고 의지가 되십니다. 하나님은 우리가 구하면 응답해 주시는 것입니다. 반드시 구해야 돼요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 구한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 밤의 공포와 낮에 날아드는 화살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 만들어 주시는 것입니다.

 시편 91편 14절로 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 기록합니다. 그러므로 하나님께 구하는 것은 굉장히 중요합니다. 하나님은 우리를 위해서 예비한 은혜를 구할 때 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 우리가 큰 어려움을 당할 때

 우리가 이 세상을 살아가다보면 크고 작은 어려움을 당하게 됩니다. 항상 원수의 협박과 공격이 두려움의 사슬로 우리의 목을 조입니다. 사방으로 욱여쌈을 당하고 갈 길을 몰라 답답할 때도 많습니다. 그러나 만사를 손바닥처럼 다 알고 계신 전지전능하시고 무소부재하신 하나님은 모든 원수의 계략에도 이길 수 있는 길을 이미 예비해 놓으셨습니다. 이스라엘에게 놀라운 기적을 행하신 하나님은 오늘날도 우리를 위해 그런 일을 하십니다. 하나님께서는 “내 신분증이 이것이다. 내 실력이 이것이다. 옛날에만 한 것이 아니라 오늘날도 필요하면 내가 이것을 너희에게 해주겠다”라고 말씀하십니다. 하나님은 우리를 사랑하십니다. 우리를 위해 자신의 독생자까지 주셨습니다.

 예레미야 33장 3절의 기록된 말씀 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”를 늘 기억해야 됩니다. 또한 고린도전서 10장 13절은 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”고 기록합니다. 하나님은 우리가 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 않으시고 시험 당할 즈음에 피할 길을 예비해 놓으십니다. 그래서 우리가 능히 시험을 통과하고 하나님의 능력도 깨달아 알 수 있게 만들어 주십니다.

 성경에는 이미 죽어 나흘이나 지난 나사로가 무덤에서 살아 나오는 이야기가 기록돼 있습니다. 그의 누이들인 마리아와 마르다 마저 모두 포기하였을 때, 예수님께서는 “돌문을 옮겨 놓으라”고 말씀하셨습니다. 무덤문을 옮겨 놓으니 시체 썩은 냄새가 ‘확’ 나는데 그 앞에 주님이 서서 기도를 하셨습니다. 그리고는 “나사로야 나오라”하고 외치니 죽은 자가 순식간에 살아나 수의를 입은 채로 걸어나왔습니다. 이처럼 예수님은 부활이요 생명이며, 예수님을 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 않는다는 확실한 증거입니다. 또한 사람들이 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 걱정을 너무 많이 한다는 것을 아시고, 예수님은 필요하면 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천명을 먹이고 열 두 바구니를 남긴 기적을 보여주신 것입니다. 그 분은 이러한 기적들을 오늘날도 행하실 수가 있으십니다. 그러므로 우리의 모든 생사화복과 만사의 모든 짐들을 주님께 맡기십시오.

 예수님께 모든 것을 맡기고 우리는 감사하고 주님께 영광만 돌리면 됩니다. 그리하면 예레미야 33장 2절에서 3절에 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록된 대로 야훼 하나님께서 모든 것을 책임져 주십니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 고통하지 말고 우리 주님께 다 맡겨야 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 우리의 죄, 허물, 질병, 저주, 고통, 절망, 죽음을 다 짊어지고 마지막에 외친 것이 그것인 것입니다. “내가 다 이루었다” 오늘날 우리에게 주님께서는 성령을 통해 똑같이 말씀하십니다. 우리가 고통과 좌절로 몸부림치면 주님께서는 “내 말 들으라. 내가 네 고통을 다 맡았다”고 말씀하십니다. 우리는 그저 그것을 믿고 감사로 고백하면 하나님께서 가장 아름다운 열매를 맺게 해주십니다.

 

 4. 전적으로 하나님께 맡겨라

 마가복음 9장 23절은 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 기록하며, 빌립보서 4장 13절은 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 바로 우리는 믿기만 하면 된다는 것입니다. 우리는 항상 하나님의 도우심을 바라보고 기도해야 합니다. 우리가 어려운 일을 당할 때 하나님의 도우심을 바라봐야 되는 것입니다. 갈보리 십자가를 바라보면서 하나님께 예수 그리스도의 십자가를 통해 우리에게 도움을 베풀어 주시기를 기원해야 합니다. 그러면 예수님께서 보내주신 또 다른 보혜사 성령께서 오셔서 마음에 감화와 감동과 기쁨을 주시고 우리를 친히 도우십니다.

 마태복음 7장 7절로 11절은 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 기록합니다. 좋으신 하나님은 좋은 것 주시고 나쁜 마귀는 나쁜 것을 가져다줍니다.

 그렇다면 그 좋은 것을 얻는 조건은 무엇일까요? 그것은 바로 우리의 입술을 열어 “구하고 찾고 문을 두드리라”는 것입니다. 여기 보십시오. 구하라 찾으라 문을 두드리라. 그리하면 너희에게 열릴 것이다. 우리가 너무나 하나님의 은총을 받지 못하고 사는 이유는 구하지 않기 때문인 것입니다. 우리가 강하고 담대한 마음을 가지고 강력하게 뒤로 물러가지 않는 믿음을 가지고 구하면 하나님이 좋은 것으로 대답해 주시는 것입니다. 그러므로 로마서 8장 32절은 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 기록돼 있습니다.

 성령은 어제나 오늘이나 똑같이 우리 위에 날개를 치며 우리와 함께 거하십니다. 예수님께서도 성령은 바람과 같으며 볼 수 없고 붙잡을 수 없지만 우리 가운데 와서 성령은 늘 역사한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 예수를 믿으면 성령께서 중생의 은혜를 주신다고 주님께서 말씀하셨는데 성령은 우리에게 24시간 역사하고 계신 것입니다. 그리고 우리가 입술을 열어 믿음으로 말하기를 기다리고 계십니다. 우리에게 어떤 문제가 생긴다고 할지라도 믿음으로 말하고 고백하면 주님께서 성령을 보내셔서 해결해 주십니다. 

 우리는 성령께 매달려야 합니다. 결국 성령과 하나님의 말씀이 기적을 행하십니다. 이 진리는 어제나 오늘이나 영원토록 동일합니다. 성령은 우리가 입술을 통해 하는 말을 따라 기적을 행하십니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 입으로 말하면은 구원의 능력이 나타납니다. 무엇보다 중요한 것이 입술로 말하는 것입니다. 그러므로 마치 화난 사람처럼 입을 ‘꾹’ 다물고 있지 말고, 항상 좋은 말과 기적을 기대하는 말과 감사의 말을 입술로 고백하시기 바랍니다.

 우리를 위해서 모든 것을 예비하신 하나님께 감사와 찬송을 드리고 원수들의 협박에 위축되지 말고 창조적인 선언을 해야 됩니다. 하나님께서 예비하신 것을 알고 온전히 믿고 찾으면 예비한 것이 눈에 들어옵니다. 그리고 거짓으로 협박하는 마귀는 반드시 예수 그리스도의 이름으로 대적하여 물리쳐 버려야 합니다. 

 예수님은 처음 보혜사이시며, 성령은 또 다른 보혜사가 되십니다. 예수님께서 우리를 위해 행하신 것을 다른 보혜사 성령께 구하면 그대로 행해주십니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아닙니다. “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”는 말씀처럼, 더이상 우리는 이전처럼 죄의 노예가 되고 타락하고 심신이 병들고 낭패와 실망을 당하고 사업이 무너지고 죽음의 절망에 처한 사람들이 아닙니다.

 우리는 이제 예수 그리스도 안에서 새사람이 되었습니다. 우리는 성령께서 함께하셔서 의롭게 되어 거룩한 사람이 되었고, 병고침을 받아 건강을 얻고 장수의 은혜를 받았으며, 하는 일마다 이미 승리하여 복을 받아 성공하여 기쁘고 즐겁고 행복하게 살게 된 것입니다. 우리는 “왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성”이 된 것입니다. 이러한 우리의 새로운 신분을 마음속에 늘 새겨두고 입술로 시인하고 믿고 바라보며 나가면 우리의 삶 가운데도 그것이 실현됩니다.

 하나님은 우리를 위해 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 ‘무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살고 어떻게 살까’에 대한 고민들에 대한 응답과 해결책을 이미 예비해 놓으신 것입니다. 우리는 그저 그것을 믿고 입으로 시인하면 됩니다. 항상 주님께서 예비한 것을 찾으십시오. 그러면 보여주십니다. 그것을 바라보고 믿고 시인하면 우리의 삶 속에 하나님의 기적이 줄지어 다가옵니다. 우리는 버림받지도 멸시받고 천대받지도 않았습니다. 하나님은 우리를 너무 귀하게 여기셔서 만세전에 우리를 아시고 주님을 부르셔서 택하시고 예수의 보혈로 씻어 주시고 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 그러므로 우리는 자기를 비하하지 말고 강하고 담대하여 하나님께 영광을 돌리며 승리하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 “주님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라”는 말씀처럼, 주님의 정의로운 손길이 우리와 같이 계시므로 고아와 같이 버림을 받은 마음을 스스로 품지 말아야 합니다. 우리 주님은 밤의 공포와 낮에 날아드는 화살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸이 우리를 지나가게 하시고 천인이 우리 곁에서 만인이 우리 우편에서 엎드려져도 그 재앙이 우리에게 가까이 오지 못하게 해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 낙심하고 탄식하고 마음에 패배하여 뒤로 물러가는 일이 없기를 소망합니다.

-기도-

 사랑이 많으시고 자비하신 좋으신 아버지 하나님! 과거에도 현재에도 미래에도 계시는 하나님을 믿고 의지합니다. 우리를 위해 항상 좋은 것을 예비하시고 기다리고 계신 하나님 너무나 감사합니다. 우리 스스로 먼저 하나님께 모든 것을 내어 맡기는 온전한 믿음의 사람이 되게 하여 주시고, 입술로 항상 좋은 것들과 감사와 찬양을 먼저 고백하는 삶을 살 수 있도록 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

