=== 20030427.txt ===

<b>일시 : 2003년 4월 27일 주일2부설교
제목 : 야웨는 나의 목자시니(Ⅳ)
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 23편 6절</b>
     "나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"

<서론>
「야웨는 나의 목자시니」 네 번째 강의를 여러분과 함께 하고자 합니다. 
우리는 한평생을 함께 살아온 부부라도 상대를 정확하게 안다고 말할 수는 없습니다. 하물며 무한하시고 영원하신 하나님을 정확히 안다고 말할 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 사람이 되어오신 예수님을 통하여 우리는 희미하게나마 하나님을 이해할 수 있습니다. 우리 기독교 복음의 가장 위대한 사실은 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람가운데 사시면서 사람과 대화하고 사람과 교통하면서 영광을 나타내 주셨다는 것입니다. 이것이 다른 어떤 종교보다 위대한 점인 것입니다. 한번은 빌립이 예수님께 아버지를 보여 달라고 했을 때 주님께서는 “빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐”고 말씀하셨습니다. 예수님의 생애속에 나타나신 하나님은 인자와 긍휼이 넘치는 사랑의 하나님이신 것입니다. 오늘 시편 23편 마지막 절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"하나님은 선하시고 인자하신 목자이신 것입니다. 

<본론>
<b>1. 선하시고 인자하신 목자 하나님</b>
  누가복음 10장 30절로 37절에 보면 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려 가다가 강도를 만나 강도들이 그의 옷을 벗기고 때려 거의 죽게된 것을 버리고 간 이야기가 있습니다. 그는 피투성이가 되어서 피범벅이된 진흙위에 드러 누워서 도와줄 자를 기다리고 있는데 한 제사장이 그 길로 내려 옵니다. 굉장한 기대를 가지고 “제사장이여 나를 도와달라”고 고함쳤지만 제사장은 그를 보고 고개를 설레 설레 흔들고 꾸짖고 그냥 지나가 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 제사장은 법을 가르치고 시행하는 직분을 가지고 있습니다. 율법은 법을 어긴자를 정죄하고 벌하는 역할을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 자연적으로 제사장은 이 강도만난 사람을 율법의 눈으로 보고 부주의 함을 꾸짖고 정죄하고 떠날 수 밖에 없습니다. 그 이상의 역할은 할 수 없기 때문인 것입니다.  강도 만나 피투성이 된 이 사람은 절망했습니다. 그렇지 않더라도 강도만나 죽게 되었는데 자기를 도와주지 아니하고 헐뜯고 꾸짖고 지나가니 얼마나 통탄스러운 일입니까? 그런데 그 뒤에 총총 걸음으로 따라오는 레위인이 있었습니다. “레위인이여, 레위인이여 나를 도와달라”고 고함을 쳤습니다. 레위인은 잠시와서 그를 보고 종교의식을 집행하고는 떠나가버리고 말았습니다.  레위인은 성전에서 종교의식을 행하는 사람이지 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 죽은자에게 성수를 뿌리고 아름다운 꽃으로 장식하고 종교적인 의식을 베풀어도 그 죽은자는 살아나지 못하는 것입니다. 그러므로 이 강도만난 사람은 너무 절망에 차였습니다. 지금 목숨이 경각에 달렸는데 종교의식이 무슨 도움이 될 수 있습니까? 그런데 한참만에 사마리아인 한 사람이 그리로 오게되었습니다.
누가복음 10장 33절로 34절에 <b>"어떤 사마리아인은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고"</b> 라고 성경은 기록하고 있습니다. 
여기에 이 사마리아인은 우리 주 예수 그리스도를 상징하는 것이지만 와서 불쌍히 여겼다고 말한 것입니다. 여러분, 율법의 안경을 쓰고 보면 모두다 허물을 보게 되는 것입니다. 다른 것은 보이지 않습니다. 율법은 허물을 찾아 정죄하는 것이 그 사명이기 때문에 율법의 안경은 언제나 상대의 허물을 찾는 것입니다. 그러나 자비와 긍휼의 안경을 끼고 보면 모든 허물을 덮게 되는 것입니다. 여러분 어떠한 사람도 남의 자식을 볼때는 허물을 발견해도 자기 자식을 볼때에는 좋은점만 바라보게 되는 것입니다. 남의 자식을 볼때는 율법의 안경을 쓰고 보니까 허물을 보지만 자기 자식을 볼때는 자비의 안경을 끼고 보기 때문에 허다한 허물을 덮어 버리고 불쌍히 여기게 되는 것입니다. 이 사마리아인은 피투성이가 된 사람을 율법의 안경으로 보지 않았습니다. 그래서 제사장처럼 꾸짖고 돌아가지 않았었습니다. 또한 레위인처럼 종교의식이나 집행하고 돌아가지 않았습니다. 이 사람은 자비와 긍휼로서 이 사람을 보았습니다. 지금 당장 피를 흘리고 죽어가는 사람에게 필요한 것은 도움인 것입니다. 그래서 그는 응급처치를 했습니다. 기름과 포도주를 상처에 붓고 싸매고 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 준것입니다. 바로 이 사마리아인은 선한 사람인 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 바로 성경에 선한분이라고 스스로 고백하셨습니다. 
요한복음 10장 10절로 11절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와"라고 말씀하신 것입니다. 주님 스스로 나는 선한 목자라고 말한 것입니다. 이 선한 사마리아인처럼 주님은 우리를 돕고 치료하고 살리기 위해서 오신 것이지 우리의 결점을 지적하고 정죄하고 심판하며 종교나 의식을 가르치기 위해서 오신 것은 아니신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 십자가를 짊어지고 우리에게 하나님의 한없으신 선하심과 인자하신 모습을 나타내 보여주신 것입니다. 우리는 하나님을 본적이 없습니다. 그러나 독생하신 예수님께서 하나님을 우리에게 보여주셨습니다. 그 사람이 되신 하나님 그 하나님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리며 우리를 위해서 고생하신 것을 바라보고 그 안에 계신 하나님의 긍휼하심과 인자하심을 우리는 체험할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 죄인들을 무한이 불쌍히 여기신 것입니다. 죄인들의 죄를 정죄하지 않았습니다. 심판하지 않았습니다. 하나님의 그 맑은 눈으로 우리 죄를 들여다 보시면 견딜수 없습니다. 우리의 죄가 대낮같이 드러날 터이니 정죄감을 느끼고 심판을 당하고 우리는 좌절하고 말것입니다. 

<b>2. 십자가 상의 예수님은 하나님의 형상</b>
  하나님은 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리에게 용서와 사랑의 눈으로 바라보아 주시는 것입니다. 고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"이라고 말한 것입니다. 하나님은 율법의 눈으로 우리를 보시지 아니하시고 예수 그리스도의 십자가 대속을 통해서 사랑과 긍휼의 눈으로 우리를 바라 보신다는 것입니다. 그러므로 하나님이 보시는 것은 용서를 바라보지 심판과 정죄를 바라보지 않으신 것입니다. 
  에베소서 2장 1절로 7절에 보면 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라"
하나님께서는 우리를 자비와 긍휼의 눈으로 보시기 때문에 손을 내밀어 우리를 건져 내시고 살리시고 예수 그리스도 안에서 일으키사 하늘에 앉혀 주시는 놀라운 은총을 베풀어 주신 것입니다. 여러분 양은 연약할 뿐 아니라 다른 동물과 달리 길을 잃으면 다시 되돌아 오는 귀소본능이 없기 때문에 목자가 없이는 살아갈 수 없습니다. 다른 동물들은 자기가 떠난 자리를 찾아오는데 양은 자기 떠난 자리를 찾아오지 못합니다. 성경엔 말하기를 “우리가 다 양같이 그릇행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시켰다”고 말씀하셨습니다. 
  베드로전서 2장 25절에 "너희가 전에는 양과 같이 길을 잃었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아왔느니라"
양은 길을 잃습니다. 귀소본능이 없습니다. 집을 떠나면 집을 찾아와야 되는데 못찾아 옵니다. 우리 사람들도 하나님을 떠나고 난 다음에는 하나님께 스스로 찾아오지를 못합니다. 귀소본능이 없어서 멀리멀리 자꾸 죄악의 길로 들어서고 맙니다. 양은 목자가 찾아서 데리고 와야 되는 것처럼 우리도 하나님께서 목자가 되셔서 길잃어 버린 우리들을 찾아서 죄악에서 건져내어 하나님의 품으로 데리고 와야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리죄를 사하시고 죄악에 빠진 우리를 친히 찾아 오셔서 건져 내어 집으로 데리고 오신 것입니다. 
  그리고 우리 주님은 선하신 주님이신 것입니다. 좋으신 하나님이신 것입니다. 세상과 마귀에서 우리를 해방시켜 주었습니다. 우리는 하나님을 멀리 떠나서 세상과 마귀에게 팔려서 종이되어 세상과 마귀가 시키는데로 부정부패속에 살아왔습니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방 하였음이라"
우리는 예수 안에서 놀라운 해방의 기쁨을 얻게되는 것입니다. 해방이라는 것은 자기 힘으로 해방될 수 없습니다. 다른 사람이 와서 해방시켜 주는 것입니다. 내가 강한자에게 잡혀 있을 때 더 강한자가 와서 나를 해방시켜 주는 것입니다. 마귀에게 포로가 되어서 죄의 종노릇 하는데 강한자 우리 주 예수님이 오셔서 우리를 해방시켜 주셨습니다. 죄와 사망의 밧줄을 끌러 버리고 우리를 자유롭게 하고 해방을 주었으므로 우리는 주 안에서 얼마나 놀라운 은총을 받았는지 형언할 수가 없는 것입니다. 그리고는 주님께서 우리에게 거룩함 성령을 주셔서 거룩하게 살게 만들어 주시는 것입니다. 우리 스스로 거룩하게 살수 없습니다. 아담과 하와 이후로 모든 사람들은 극도록 부패해져서 재기 불능의 상태에 빠졌습니다. 그런데 예수의 보혈로 우리를 씻어주실 뿐 아니라 성령을 주셔서 우리에게 거룩함을 회복시켜 주셨습니다. 거룩한 성령이 우리속에 계시므로 말미암아 우리가 본심으로 이제는 더러운 것을 피하고 거룩함을 쫓아 행할 수 있는 힘도 주시고 소원도 주신 것입니다. 
  요한복음 14장 17절에 "저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"
진리의 영 성령은 거룩한 영인 것입니다. 거룩한 영이 우리속에 오시면 우리가 거룩하게 살수 있습니다. 거룩한 영이 없을때는 우리의 힘으로 절대로 거룩하게 살수가 없습니다. 마음은 원이로되 육신이 약하여 힘이 없습니다. 그러나 성령이 오시면 성령의 능력이 우리를 붙잡아 주므로 성령으로 말미암아 거룩하게 소원할뿐 아니라 거룩하게 살수 있는 힘과 능력을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
  그리고 우리 선하신 주님은 우리를 불쌍히 여기사 마귀에게 눌려 병들고 고통 당하는 심신을 치료하여 주시는 것입니다. 
마태복음 4장 23절에 "예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파 하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니"라고 말하셨습니다. 
천국복음과 함께 병을 고치고 약한자를 치료해준 주님은 좋으신 주님이신 것입니다. 자비하심과 선하심이 넘치는 주님이신 것입니다. 
요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에 서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"
예수님께서는 우리를 위해서 세상을 이기시고 우리에게 승리를 허락해 주시는 것입니다. 
  동작대교구 최윤옥 성도님께서 간증하신 것을 읽어보면 친정아버지가 치질로 고생했는데 하혈이 심해서 급히 병원에 가서 검사한 결과 직장암 말기로 희망이 없다고 말했습니다. 큰 병원으로 옮겨 정밀검사를 받아본 결과에 직장뿐 아니라 방광까지 암덩어리가 꽉들어 찼는데 달리 손쓸 방도가 없다고 병원에서는 말했습니다. 그래서 그 부친을 살리는 길은 오직 기도 이외는 의지할 곳이 없게 되었습니다. 그래서 교구장, 셀구역 식구들과 성도님들이 합심기도하고 심방와서 예배를 꼬박 드렸는데 사흘예배를 드리고 난 다음 병원에 가서 조사하니까 암투성이었던 방광에서 암이 깨끗이 사라져 버리고 말았습니다. 사흘만에 하나님께서 놀라운 기적을 행하신 것입니다. 의사와 간호사들도 세상에 이런 일이 있을수가 있는가? 이런 것은 처음 보았다고 이구동성으로 놀라고 감탄을 했습니다. 그래서 가족들, 셀식구들도 서로 얼싸안고 성령께서 고쳐주신 것을 눈물로 감사했습니다. 그런데 의사는 남아있는 직장암은 덩어리가 너무 크고 여러곳에 붙어 있어 위험하니 5주간 방사선 치료를 하라고 말했습니다. 통원치료 후에 집에 퇴원한 날부터 그 부모님은 기도처에 나가 새벽기도를 드렸고 성도들도 5주간 간절히 기도를 드렸습니다. 작년 12월 11일 수요안수를 받고 마음속에 낳았다는 확신이 들어오게 된것입니다. 그래서 방사선 치료 날짜를 앞둔 어느날 부친이 꿈을 꾸었는데 꿈에 커다란 것이 몸에서 쑥 빠져 나가는 듯 그날 모친 꿈에도 암덩어리를 비닐에 담아서 들고있는 모습을 보았고 그 딸의 꿈에는 하나님께서 ‘네 아버지가 낳았다’ 그런꿈을 꾸었고 며느리의 꿈에는 올케가 와서 “아버님이 낳았으니 하나님께 감사의 예물 준비하라” 그꿈을 꾸었습니다. 가족 식구가 다 똑같은 그런 꿈을 꾸었습니다. 그러자 부친이 일주일간 하루에 4,5번 검은 핏덩어리를 아래로 쏟아낸 후 치질이 깨끗이 나았고 암세포도 줄기 시작했습니다. 부친은 모든 제사를 없애고 추도 예배로 대신하고 주님만 믿고 섬길 것을 다짐했습니다. 병원에 가서 다시 검사를 해보니 온몸에 퍼졌던 직장암 세포는 거의다 사라졌지만 암이 있던 자리를 떼어 내는 것이 원칙이라고 하여 보통 4시간 걸리는 수술을 2시간 만에 쉽게 제하고 다시 조직 검사한 결과 직장암은 깨끗이 사라지고 없어졌습니다. 이 기적으로 친정 아버지는 물론 일가친척 모두다 예수를 믿고 구원을 받는 역사가 일어나게 된것입니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 하나님은 악을 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 주께 부르짖어 기도한즉 오히려 병도 낫고 마귀에게 속한 수많은 일가 친척들을 예수께로 인도하여 구원을 받게 하는 기적이 일어나게 되었습니다. 
  그러므로 우리가 주 예수 그리스도를 믿고 따라가면 언제나 우리에게 플러스의 보탬이 되지 마이너스가 되지 않습니다. 우리 선하신 주님은 우리에게 항상 복을 주시지 화를 주시지 아니하시는 것입니다. 
고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하셨습니다. 
주님의 자비와 긍휼을 보십시오. 우리 때문에 주님이 가난해 졌다고 말한 것입니다. 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이요, 천산의 짐승과 모든 은과 금을 다 가지고 계신 분인데 무엇 때문에 걸식하며 노심초사하고 풍찬노숙을 하셨습니까? 그 이유는 성경에 분명히 말하기를 너희 때문에 그렇게 했다고 말씀한 것입니다. 이러므로 사랑의 주님이 아니십니까? 자비와 긍휼 선하신 주님이 아니십니까? 우리의 가난을 대속하기 위해서 주님이 가난을 자원해서 짊어지고 고난을 당하신 것입니다.
  그뿐 아닙니다. 주님은 우리에게 영생천국을 주십니다. 
베드로후서 3장 12절로 13절에 
(벧후3:12-13) "하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 <b>그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지려니와우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다"</b>
이 험한 세상이 불에 타서 없어지겠다. 여러분 말세에는 처처에 온역과 지진과 기근이 있으리 했는데 요사이 여러분 괴질 ‘사스’를 보십시오. 우리가 병명균도 찾지 못하는 괴질입니다. 그리고 치사율이 너무나 높습니다. 제일 처음에는 5%라고 말하더니 13%라고 말하더니 지금은 중국에서는 38%의 치사율을 나타내고 있습니다. 오늘날 어떤 병도 이렇게 강한 치사율을 가진적이 없습니다. 이게 말세의 병 아닙니까? 이름도 모릅니다. 괴질입니다. 이 세상은 마지막을 향해서 줄달음질 치고 있습니다. 성경에는 주님의 심판의 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지지만은 하나님의 약속대로 의에 거하는 바 새하늘과 새땅이 나타난다고 말한 것입니다. 바로 예수님은 우리를 이 새하늘과 새땅으로 인도하는 목자가 되시는 것입니다. 
요한계시록 7장 15절로 17절에 "그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 저희가 다시 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니할지니 이는 보좌 가운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이러라"
이 얼마나 좋습니까? 주님의 보좌 앞에서 주님이 친히 목자가 되어서 우리를 이끌어 주시고 생명수 강가에서 생명수를 마시게 하시고 우리 스스로의 눈에 눈물을 다 씻게 해주시고 하나님의 사랑과 긍휼과 자비하심을 우리에게 나타내주신 목자이신 것입니다. 

<b>3. 야웨의 집에 영원히 거하게 하심</b>
  그뿐 아니라 우리를 야웨의 집에 영원히 거하게 하신 것입니다. 
여러분 이 세상에 사는 사람들은 다 죽어야 됩니다. 사람들은 모두다 죽음을 두려워 하고 죽음을 피하려고 합니다. 그러나 사람들의 말속에는 언제나 죽는다는 말이 들어 있습니다. “배고파 죽겠네. 배불러 죽겠네. 추워 죽겠네. 더워 죽겠네. 무서워 죽겠네. 임마~ 죽여 버린다.” 항상 죽음이란 것이 인간을 협박하고 있습니다. 안죽을 사람이 누가 있습니까? 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 그러나 사람이 죽더라도 우리는 그리스도 안에서 살수 있다는 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님이 우리의 죽음을 다 끌어 안고 십자가에 못박혀 죽어 무덤에 들어간지 사흘만에 죽음을 다 청산해 버리고 부활했기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 죽음에 빚을지지 않았습니다. 안믿는 사람은 죽음에 빚을 졌기 때문에 죽음의 빚쟁이에게 끌려서 사망으로 들어가지만 우리는 죽음의 빚을 지지 않았습니다. 예수님이 빚을 청산해 버렸기 때문에 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 죽음이 오더라도 우리는 죽음을 능가하고 영광으로 들어갈 수 있습니다. 죽음은 우리가 잠시 지나는 그림자요 터널에 불과한 것입니다. 그림자가 잠시 지나가도 곧장 햇빛이 비춰오고 터널은 잠시 지나가면 광명한 천지로 나가는 것처럼 죽음은 잠시 우리가 경험하는 그림자요 터널에 불과한 것은 예수께서 사망을 정복하고 우리에게 부활과 생명을 주셨기 때문인 것입니다. 
  구약시대에는 하나님이 다스리시는 지상 이스라엘 국가와 장차 지상에 이룩할 천년왕국에 관하여 주로 말씀하시고 사후 영혼에 관해서나 천국에 관해서는 거의 말씀하지 않으셨습니다. 그러나 사후 영혼의 문제와 천상 천국에 관한 계시는 예수님과 사도들을 통하여서 분명히 우리에게 나타나신 것인 것입니다. 
  예수님께서는 영혼불멸과 천국에 관해서 거듭거듭 말씀하셨습니다. 
마태복음 10장 28절에 "몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라"
이 세상에 아무리 시험, 환난, 핍박이 다가와도 몸은 죽일 수 있어도 영혼은 못죽인다는 것입니다. 영혼은 하나님께 소속하고 있기 때문인 것입니다. 그러나 몸도 죽이고 영혼도 죽일수 있는 하나님을 두려워 하라고 예수님께서 말씀한 것입니다. 그러므로 여기에 주님께서 분명히 영혼은 몸을 떠났어도 영혼이 살고 있다는 것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 
데살로니가전서 4장 14절로 17절에 "우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라"
그러므로 이 가르침에 보면 죽음이란 것은 아무것도 아닌 것입니다. 왜냐하면 우리보다 먼저 잠자는 자들도 주님과 함께 있다가 주님 오시는 날에 함께 데리고 와서 부활의 몸을 얻을 것이고 우리는 이땅에서 주님 강림하심을 맞이하게 되면 부활의 몸을 얻을 것이라고 주님 말씀하셨으니 죽음이란 아무런 힘도 없다는 것을 이제 우리가 알 수 있는 것입니다. 주님이 죽었다가 부활하시면 이 죽음이 사스와 같이 맹렬한 힘을 발휘했으나 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 죽음은 이제 아무 힘도 없이 우리에게 와서 히죽히죽 웃다가 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리는 죽음을 이제는 극복하고 살아갈 수 있는 위대한 생명의 능력이 속에 주어져 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
저는 항상 우리 노동수 장로님께서 천당가는 그 모습을 마음속에 잊을수가 없습니다. 우리 노동수 장로님이 천국가게 되셨다고 예배를 보와 달라고 연락이 와서 가니까 장로님이 이미 말도 못하시고 눈도 못뜨시고 그런데 내가 “조목사 왔습니다. 내 말이 귀에 들리거든 손가락으로 내 손바닥을 좀 눌러 주십시오.” 하니까 꼭 눌러 주시더라구요. 그래 찬송을 부르니까 이 분이 말도 못하고 보지도 못하고 이제는 임종에 처했는데도 손가락으로 박자를 맞춥니다. 죽을때까지 박자를 맞춰요. 얼굴에 하나님의 광명이 충만하고 평안이 넘쳤습니다. 죽음을 조금도 두려워 하지 않고 끝까지 박자를 맞추다가 숨이 끈어지니까 박자도 끊어져 버리고 말았습니다. 죽음이라는 것은 우리 예수 믿는 사람들에게는 두려운 존재가 아닌 것입니다. 주님께서 데리러 오시겠다고 말씀하신 것입니다. 목자니까요. 양은 귀소본능이 없으므로 집으로 찾아가지 못합니다. 이러므로 우리 목자가 우리를 집으로 데려가기 위해서 찾아오시는 것입니다. 육신의 장막이 무너질 때 목자가와서 우리 손잡고 데리고 가시기 때문에 두려움이 없는 것입니다. 
  요한계시록 3장 20절로 21절에 "볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라 이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라"
이기는 것이 뭡니까? 우리가 세상을 이기는 이김은 이것이니 믿음이라고 했던 것입니다. 우리가 믿는 자는 이긴자인 것입니다. 믿는자는 이긴자요, 이긴자는 예수님과 함께 보좌에 앉게 해주겠다고 말한 것입니다. 예수를 믿으시면 ‘아멘’하십시다. 그러면 여러분은 이긴자인 것입니다. 여러분 불신앙을 이긴 자인 것입니다. 마귀를 이긴 자인 것입니다. 그러므로 예수께서 이기고 아버지의 보좌에 앉은 것처럼 여러분도 믿음으로 이겼기 때문에 그리스도께서 그의 보좌에 함께 앉게해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 죽음이란 더 영광스러운 보좌로 나아가는 길이 되는 것입니다. 
  사도바울선생도 늘 영혼불멸과 천국에 관한 이야기를 하셨습니다. 
고린도후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말한 것입니다. 
장막집이란 천막집입니다. 바람이 불고 비가 오면 날라가고 찢어지고 없어지는 장막집입니다. 이 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영혼한 집이 우리에게 있다고 말한 것입니다. 
  미국 대통령을 지냈던 아담스씨가 나이 늙어서 자기 고향에서 하루는 지팡이를 짚고 산책을 하는데 한 사람을 만나서 “아이고~ 아담스 대통령 평안하십니까?” “아담스는 평안하지만 그 집이 말이 아닙니다.” “집이 말이 아니다뇨?” “기왓장이 날라가고 벽이 허물어지고 기둥이 흔들려서 바쳐놓고 있습니다.” “아이고~ 대통령까지 지내신 분이 그렇게 가난하면 어떻게 됩니까? 그것 안되지요. 우리 모금을 해서라도 집을 새로 지어 드려야죠.” 씽긋 웃으시면서 “정말 지어주시겠어요? 보세요. 기왓장이 다 날라갔습니다.” 그러더니 옷을 찢으면서 “벽이 허물어져서 뼈다귀만 나오지 않았습니까?” 그리고 지팡이를 가르키면서 “이 기둥이 흔들려서 지팡이로 받쳐 놓아야 돼요. 아담스는 까닥없지만 아담스 집은 다 낡았습니다. 이제 어느날 이 집은 허물어질 것이요. 그러면 나는 이사를 갑니다. 그런데 내가 겁날것이 없습니다. 우리 주님께서 나에게 영원히 있을 집을 예비해 놓고 계시기 때문에 나는 이집이 무너지더라도 안심하고 갈수가 있습니다.” 라고 말했습니다. 
  여러분 그러므로 고린도후서 5장 8절로 10절에 "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라 이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 드러나 각각 선악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라"고 말한 것입니다. 
  여러분 우리는 이 약하고 추하고 더러운 몸으로 영원히 살 것은 아닙니다. 부활은 너무나 영광스러운 것입니다. 
  고린도전서 15장 42절로 54절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주 는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한 자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라 형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라"
이 말씀이 바로 여러분과 나의 미래의 신분을 보여 주는 것입니다. 장차 어떻게 될것인가를 이 성경이 너무나 분명하게 보여준 것입니다. 썩을것이 썩지 아니함을 입겠고 약한 것이 강한 것을 추한 것이 영광스러운 것을 육이 신령한 몸으로 변화되어 우리 다 주님앞에 환호성을 부르면서 얼싸안고 기뻐뛰며 춤출날이 다가오게 될 것인 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생은 이 삼층천에 갔다와서 이 사실을 보고 난 다음에는 늘 마음속에 그리워하는 것이 천국에 들어가는 것이었습니다. 어떠한 사람들은 소똥밭에 굴러도 세상에 사는 것이 좋다고 하는 사람이 있는데 바울선생은 늘 천국 천성을 바라보고 그곳에 들어가기를 원했습니다. 
  빌립보서 1장 21절로 23절에 그는 이렇게 말했습니다. "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"라고 말한 것입니다. 
이 세상에 주의 사업 때문에 할수없이 머물러 있지만 차라리 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 여러분도 다 이와같은 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  사도요한이 기록한 천국의 모습은 더 아름답습니다. 어떤 어머니가 콩나물 장사를 했는데 아침 일찍 일어나고 늦게 주무시며 일하시어 세 아들을 다 대학까지 공부시켜서 출세를 시켰습니다. 아들들이 다 출세해서 잘살게 되고 돈을 벌게 되었는데 어머니는 역시 그 다 늙어빠진 집에서 콩나물 장사를 하고 있습니다. 아들들이 의논을 해서 어머니께 왔습니다. “어머니 그러지 말고 우리 아들네집 어느 어느 집에도 한집에 오시던지 안오시면 우리가 집을 하나 좋은 것 지어 드리겠습니다. 주문만 하세요. 지어드릴께요” 그러니까 어머니가 “정말 지어 주겠니?” “지어 드리죠.” “그러면 내가 주문한다. 나의 집을 너희들이 짓되 내 정원은 전부 금으로 깔아라. 그리고 대리석으로 열두기둥을 세우고 열두 기둥 사이사이에 문을 다 다는데 진주 한짝으로 달아라. 그리고 내 안방에서부터 생물강물이 흘러 넘치게 하고 생명나무가 거기에 서게 하라.” 아들들이 “어머니 농담하지 마십시오. 어떻게 그런 말씀을 하십니까? 진담을 말씀하십시오.” “너 이런집 지어 못주겠단 말이지?” “어머니 이 세상에 그런집 지을 사람은 아무도 없어요.” “그러니까 내가 이사를 안가는 거다. 나는 왜냐하면 그집을 지어주신 분이 계신다. 예수님이 나를 위해서 하늘에 영광의 집을 지으셨는데 황금으로 길을 닦아 놓으시고 거기에 들어가는 성은 열두 진주문을 통해서 들어간다. 그리고 보좌가 있고 생수강이 흐른다. 그집이 준비되어 있는데 내가 거기갈 나이가 다된 사람이 무슨 세상에 집을 짓겠느냐?” 그렇게 말해서 아들들이 전부다 어머니 앞에서 놀라고 그 어머니 전도를 받아 들이고 무릎을 꿇어서 예수를 믿게 되었다는 간증을 읽어 본적이 있습니다. 요한이 바로 그렇게 말했습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 7절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친 히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라"
여기에도 이기는 자가 들어간다 했습니다. 우리의 이김은 이것이니 곧 믿음이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 믿는자는 주님이 예비한 이 영광스러운 곳에 들어가게 되는 것입니다. 여러분 하늘에 못가봤다고 탄식하지 마십시오. 하나님이 우리 사도요한을 통해서 대표적으로 이미 하늘나라에 들어가서 우리가 들어갈 곳을 신문기자가 상황을 보고 하듯이 우리에게 보고해 놓은 것입니다. 
  요한계시록 22장 1절로 5절에 "또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌 로부터 나서길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇하리로다"
이것이 여러분과 저의 미래의 초상인 것입니다. 그러므로 우리는 이 마음에 희망과 꿈을 가지고 있으므로 우리의 모든 삶에 긍정적이고 적극적으로 살수밖에 없습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 영원한 미래는 현재보다 영원히 좋아질것이기 때문인 것입니다. 

<결론>
  시편 23편의 결론은 우리가 평생토록 선하심과 인자하신 목자 예수님과 함께 살다가 죽음이 오면 저 건너편에 예비된 아버지의 집 천국에 들어가서 아버지와 아들과 성령님과 더불어 영원히 살 것을 가르치고 있습니다. "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"
이것이 여러분과 내가 오늘 살아가는 형편입니다. 여러분과 나는 고아와 같이 버려 놓지 않았습니다. 우리의 목자되신 예수님이 오셔서 잃어 버린 우리를 찾기 위하여 십자가에서 몸찢고 피흘려서 피값으로 마귀와 죄악의 소굴에 빠진 우리를 건져내고 찾아 주셨고 이 땅에서 성령을 보내사 같이 하여 주셨고 육신의 장막집을 떠날때는 우리를 데리고 아버지 집에 가도록 인도해 주시는 우리 목자가 되신 것입니다. 이 목자께서 오늘 우리를 떠나지 아니하고 버리지 아니하고 함께 계시므로 우리가 성령 안에서 예수를 믿고 아버지 품에 안겨서 승리의 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여
우리에게 만일 목자가 없다면 우리는 다시 떠나온 에덴을 찾아오지 못하고
영원히 마귀의 소굴에서 죄악의 포로가 되어 살다가 멸망당하고 말것입니다. 
양은 집을 찾아오는 귀소본능이 없는것처럼 우리는 다 그릇행하여 각기 제길로 가버리고
하나님께로 찾아오지 못합니다. 
우리를 도로 찾아오게 하기 위해서 목자되신 예수님이 하늘 보좌 버리시고
이땅에 사람으로 오셔서 우리를 찾아준 것을 감사합니다. 
예수님 아니고는 우리가 아버지를 찾을수가 없고 아버지 품에 안길수도 없습니다.
예수님으로 말미암아 우리가 아버지를 찾고 아버지 품에 안기고 
아버지의 상에서 먹을수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다.
다시는 목자를 떠나지 말게 도와 주시옵시고 항상 목자의 인도를 받게 도와 주시옵시고
아버지와 예수 그리스도의 영인 성령으로 인도함을 받게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030504.txt ===

일시 : 2003년 5월 4일 주일2부설교
제목 : 야웨의 주신 기업
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 127편 3절～5절 말씀
    "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다       저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다"


  오늘 저는 여러분과 함께 「야웨의 주신 기업」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리는 기업이라고 하면 크고 작은 사업을 하는 회사로 생각을 합니다. 사업가는 기업을 통하여 부와 성공과 행복을 창출합니다. 그래서 일반인들은 기업과는 관계가 먼 것으로 생각하고 있습니다. 그러나 하나님께서는 그렇지 않다고 하십니다. 우리가 결혼하고 자식을 낳으면 바로 그 자식이 하나님께서 주신 기업이라고 성경은 말씀하고 있습니다. 모든 기업은 인간이 만든것이고 그 인간을 기르는 기업 즉, 자식양육이 하나님이 주신 최고의 기업이라는 것입니다. 이 기업활동을 잘하면 그것이 하나님의 상급이 된다는 것입니다. 자식을 잘길러 놓으면 우리 일생의 가장 큰 상급이 됩니다. 그런데도 불구하고 우리들은 삶의 최고의 기업인 자식양육을 등한히 하고 세상적인 기업에만 몰두할때가 많습니다. 그 결과 자식기업에 실패하고 만년에 자식이 재앙이 되어서 돌아올때가 많습니다. 오늘 우리는 어린이 주일을 맞이하여 하나님께서 주신 자식 기업을 어떻게 경영하고 있는가를 깊이 생각해 보는 시간을 가져야 할것입니다. 

<b>첫째, 자식기업은 농부의 심정으로 해야만 되는 것입니다. </b>
요한복음 15장 1절에 "내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라"고 했는데 우리가 자식을 기르는데는 농부가 농사를 짓는 심정으로 자식을 돌보아야 되는 것입니다. 농부는 논밭을 갈고 씨를 뿌립니다. 그리고 물대기에 심혈을 기울이며 비료를 주고 김매고 병충해를 방지하는 지극한 정성과 관심과 사랑과 돌봄을 통해서 수확을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 농부는 봄이오면 가을 추수할 때까지 눈코 뜰사이 없이 바쁩니다. 그냥 씨만 뿌려놓고 내던져 놓으면 곡식이 되지 않습니다. 얼마나 정성을 기울여 김을 매고 병충해 방지를 하고 비료를 주고 때를 따라 물을 대고 그런 노력을 통해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  제가 어릴때에 우리 이웃에 살던 가난에 찌들린 농부 한 사람이 있었습니다. 다같은 이웃에 다른 사람들은 잘사는데 그분은 정말 가난했습니다. 왜냐면 이분은 술먹기를 좋아하고 도박하기를 좋아합니다. 농사를 지을 때 마지못해 논갈고 밭갈고 씨는 뿌려놓고 그 다음에는 내동댕이 쳐놓습니다. 논에 가면 피가 잔뜩나 있습니다. 농작물은 삐뚫어져 있고 밭에도 풀이 무성합니다. 소는 하루종일 묶어 놓아서 뼈만 남았습니다. 먹이지 않습니다. 그렇게 게으르게 농사를 지으니까 가을에 거둘것이 없습니다. 논에 가도 거둘것이 없고 밭에가도 거둘것이 없습니다. 항상 가난하고 어려운 삶을 사는 것을 제가 보았습니다. 
  여러분! 자식농사도 한가지인 것입니다. 자식을 낳아 들풀처럼 그냥 던져 놓으면 이럭저럭 자랄것이라고 생각하는 것은 위험 천만한 생각입니다. 지극한 정성과 관심과 사랑과 돌봄이 있어야 자식농사도 잘되는 것입니다. 
  야고보서 5장 7절에 "그러므로 형제들아 주의 강림 하시기까지 길이 참으라 <B> 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다</b>리나니"린다고 하는 것처럼 우리 자식을 기르는 부모들은 정말 오랜 세월을 큰 인내를 가지고 온갖 정성을 다 기울여야 올바른 자식을 기를수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 농부의 마음이 없이는 자식 농사를 지을 수 없습니다. 오늘날 많은 사람들이 자식을 키우는데 농부의 마음을 가지지 않고 그냥 자식만 낳아서 돈만 주고 내던져 놓으면 자연적으로 들풀처럼 자랄줄 아는데 그렇기 때문에 오늘 그 어린 자식들이 자라서 사회 크나큰 문제를 발생하고 있는 것입니다. 


<b>둘째, 우리의 자식은 가정 교육으로부터 출발하는 것을 알아야 됩니다.</b>
가정이 자식농사에 못자리이자 기업의 터전이라는 것을 우리가 잘 알아야 됩니다. 자식을 교육하고 키우는데 학교가 돌보아 줄것이라고 학교에만 내어 던져 버리면 안되는 것입니다. 사랑과 화목과 평안이 넘치는 가정의 분위기를 만들어 주어야 자식들은 그 분위기를 마시고 살아가고 있는 것입니다. 부부자식간에 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안이 있는 가정에서 자식들은 그 분위기를 마시고 자라는 것입니다. 여러분 그러므로 가정에 분열이 있고 분쟁이 있고 물고 찢고 싸우면 그 분위기가 자녀들에게 깊은 상처를 갖다 주며 그 자녀들은 올바른 인격자로서 성장하지 못하는 것입니다. 가족이라는 것은 무엇입니까? 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 화목하고 평안을 가지고 기쁨을 함께 나누며 소망을 가지고 사는 것이 가족이 아닙니까? 가족들에게는 내가 손해 보더라도 화해하고 화목하는 것이 좋은 것입니다. 특별히 부부간의 관계, 부모 자식간의 관계, 형제간의 관계는 이해를 따지면 언제나 손해가 옵니다. 이해를 따지지 말고 화해해야 되는 것입니다. 
  예수님께서 성경에 말씀하신 것이 너무나 놀라운 지혜입니다.
마태복음 5장 39절로 42절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라" 이것은 패배주의적인 철학이 아니라 참으로 우리가 화목을 하고 살아갈 수 있는 놀라운 지혜를 주시는 것입니다. 부부간의 관계나 부모자식간의 관계는 이해를 가지고서 따지는 관계가 아닙니다. 서로 다투면 싸워도 손해보고 안싸워도 평안을 가지는 것이 좋습니다. 그렇기 때문에 이겨도 아무 이익도 없고 져도 아무이익도 없습니다. 그렇기 때문에 내게 손해가 오더라도 화해하고 화목하는 것이 가장 좋은 것이기 때문에 주님께서 이 놀라운 지혜를 주신 것입니다. 남편이나 아내, 부모와 자식은 오른뺨을 치면 차라리 왼뺨 돌려대며 평화를 가지는게 좋습니다. 속옷을 달라하면 겉옷까지 주고라도 평화한 것이 좋습니다. 억지로 5리를 가자면 10리를 가더라도 화평한 것이 좋습니다. 평화가 다이아몬드라면 우리가 손해 보는 것은 나무나 짚이나 풀에 불과한 것입니다. 나무나 짚이나 풀을 희생하고라도 다이아몬드같은 평화를 유지하는 것이 가장 지혜로운 것입니다. 그러므로 주님께서는 이와같은 지혜를 우리에게 말씀해 주시므로 부부간의 평화, 부모자식간의 평화, 가정의 평화로운 분위기를 만들어야 되는 것입니다. 그래야 사랑과 화목과 평안이 넘치는 분위기 속에서 자녀들이 잘 자랄수 있습니다. 자녀들은 부모를 롤 모델(Role model) 즉, 모범으로 보고 자라는 것입니다. 
  여러분 결혼할 때 신랑, 신부를 알려면 그 부모를 살펴보면 잘압니다. 자녀들은 그 가정에서 자랐기 때문에 아들은 아버지를 모범으로 삼고 딸은 엄마를 모범으로 삼습니다. 아무리 안그렇다고해도 실상은 그렇습니다. 어릴 때 늘 보고 배우는 것이 아버지, 어머니이기 때문인 것입니다. 어린이의 인격은 1살에서 6살 사이에 토대가 완성된다고 말합니다. 미국의 아동교육 전문가 폴디 마이어는 말하기를 인간의 인격의 85%가 1살에서 6살 동안에 완성된다고 말한 것입니다. 그러면 어린 아이가 1살에서 6살 동안에 어디에 있습니까? 부모와 같이 있습니다. 늘 아버지를 바라보고 어머니를 바라봅니다. 아버지가 어떻게 말하고 어머니가 어떻게 말하느냐. 아버지가 어떻게 행동하고 어머니가 어떻게 행동하느냐. 아버지와 어머니가 어떻게 함께 사느냐. 그것을 그들은 바라보고 모범을 삼습니다. 그것이 일생을 갑니다. 그렇기 때문에 여러분 성장모델이 부모라는 것을 알면 부모의 언어, 심사, 행동이 얼마나 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 세살버릇이 여든까지 간다는 우리 속담이 있지 않습니까? 세살에 배운 것이 여든살이 될 때까지 간다는 것입니다. 어떤 사형수가 사형을 받기전에 어머니를 만나자고 그래서 어머니가 와서 철창 사이로 아들을 보니까 아들이 어머니보고 손을 좀 넣어 달라고 했습니다. 어머니는 자기 손을 만지고 싶어 그런줄 알고 손을 넣으니까 아들이 어머니 손을 잡아 당겨 이로 어머니 손가락을 깨물어 꺽었습니다. 어머니가 고함을 치고 피를 철철 흘리고 손을 빼니 아들이 하는 말이 “내가 지금 사형을 당하는 것은 어머니 때문입니다. 내가 어릴 때 이웃에 가서 물건을 훔쳐 올 때 어머니가 뭐라 했습니까? 안들키고 훔쳐 오는 것을 자랑으로 생각하고 나를 칭찬해 주었습니다. 조금씩 훔친 것이 습관이 되어서 그 다음에는 바늘도둑이 소도둑되고 살인까지 하게 되고 오늘 내가 사형을 당하는 것은 어머니의 어릴 때 칭찬 때문에 그렇습니다. 도둑질 해 온 것을 보고 칭찬했기 때문에 내가 오늘 이런 비참한 일을 당하지 않습니까?” 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말한 것입니다. 
저는 우리 아버님이 저에게 참으로 좋은 모범이 되어주신 것을 지금도 고맙게 생각합니다. 저는 6?25사변 전란중에 자랐습니다. 6?25사변때 사회의 혼란이란 말로 다할 수 없습니다. 제가 학교 가면 학교가 아니라 완전히 난장판 이었습니다. 애들은 수업을 마치면 구석구석에 앉아서 담배를 피웠습니다. 왜냐하면 우리는 교실도 없이 천막을 산에 치고서 공부를 했으니까. 그리고 술병을 들고 학교에 왔습니다. 수업을 마치면 큰 아이들은 전부 떼를 지어서 창녀촌으로 놀러 갔었습니다. 그러한 무질서한 사회속에서 살았을때도 저는 그곳에 전혀 휩쓸리지 않았습니다. 담배 한대 입에 물어본적이 없고 술한잔 입에 댄적이 없습니다. 방탕한 곳으로 간적이 없습니다.  그때는 예수를 믿기 전입니다. 그러나 자랄 동안에 저희 아버님이 우리 보는 앞에서 절대로 담배 피는 것을 못보았습니다. 아버님이 술취해서 와서 술주정하는 것을 제가 본적이 없습니다. 그리고 허랑방탕해서 우리 집안에 문제를 일으킨 적이 없습니다. 늘 그것을 제가 보고 자랐기 때문에 아버님이 그렇게 안했는데 내가 어떻게 그렇게 할 수 있느냐? 유혹을 당할때마다 그것이 마음속을 꽉휘어 잡았습니다. 청소년 시절이니까 애들에게 휩쓸리기 쉽지 않습니까? 휩쓸리지 아니하면 바보 취급 받습니다. 바보취급을 받으면서도 내 마음속에 언제나 고함치는 것은 “아버지가 그렇게 안살았는데 내가 어떻게 그렇게 살수 있느냐?  행동을 삼가야 한다.” 그래서 저는 6?25의 그 혼란한 사회에서 자라나면서도 올바르게 살아갈 수가 있었던 것을 기억하고 있는 것입니다. 오늘날 사회적인 물의를 일으키는 청소년들은 대게 결손가정이나 불안한 가정의 산물입니다. 가정이 화목하고 인정이 있고 사랑이 넘치는 곳에서 자라나는 자녀들이 사회적인 물의를 일으키지 않습니다. 
  미국 하버드대학에서 청소년 범죄자의 가정 배경 조사를 연구한 발표를 보니까 10명중 6명의 아버지가 알콜중독자였습니다. 거기에 자란 어린아이들이 어떻게 자라겠습니까? 사회의 물의를 일으키게 됩니다. 10명중 6명의 부모가 자주 싸웠습니다. 부부간에 늘 싸우는 것을 보고 어린아이들은 상처를 입히고 나가서 사회에 물의를 일으키는 사람으로 자랐습니다. 청소년 4명중 3명이 제약없이 마음대로 키움을 받아서 세상에 나가서 문제를 일으켰습니다. 부모가 징계를 하지않고 길러놓은 것입니다. 세상에 나와서도 그렇게 문제를 일으켰습니다. 10가정중 7가정에 건전한 오락기구가 없기 때문에 애들이 밖으로 돌아다니면서 놀다가 문제를 일으켰다는 것입니다. 10명중 8명의 부모가 자녀의 친구에 대해서 무관심했습니다. 적어도 부모가 자기 아들, 딸들의 친구 몇 명은 이름도 알고 그가 누군지 알아야 될것인데 전혀 무관심 했기 때문에 자기 아들과 딸들이 어떤 친구하고 사귀는지 모르고 내어 던졌으므로 나쁜 친구를 사귀어서 잘못됐다는 것입니다. 10명중 8명의 부모가 자녀에게 전혀 무관심했다. 밥을 먹었는지 안먹었는지 공부를 하는지 안하는지 그냥 내동댕이 쳤습니다. 그래서 이 자녀가 사회적인 문제의 자녀가 되었다는 것입니다. 대다수 소년 범죄자들이 결손가정이었습니다. 부모가 이혼한 가정에서 자라난 자녀들이 대다수 소년 범죄자들이 되었고 청소년 범죄자들의 80%가 신앙교육이 없었다는 것입니다. 그들이 신앙적인 교육을 받았더라면 하나님을 두려워 하는 마음이 있었을 것이고 범죄하지 않을 것인데 80%가 전혀 신앙교육을 받지 않았다는 것입니다. 이러한 청소년들이 범죄를 하게 되었다는 것입니다. 
  여러분 자녀교육의 선악의 선을 부모들은 분명히 그어 주어야 되는 것입니다. 자녀들이 잘했을때는 칭찬을 아끼지 말며 악을 행했을때는 경고와 벌을 내려야 되는 것입니다. 
  잠언서 22장 15절에 "아이의 마음에는 미련한 것이 얽혔으나 징계하는 채찍이 이를 멀리 쫓아내리라"고 말했습니다. 
어린아이들은 아직 배우지 못했으므로 미련하지 않습니까? 그러나 성경은 말하기를 징계하는 채찍이 이 미련을 마음속에서 쫓아낸다고 말한 것입니다. 
  잠언서 23장 13절로 16절에 <b>"아이를 훈계하지 아니치 말라 채찍으로 그를 때릴찌라도 죽지 아니하리라 그를 채찍으로 때리면 그 영혼을 음부에서 구원하리라</b> 내 아들아 만일 네 마음이 지혜로우면 나 곧 내 마음이 즐겁겠고 만일 네 입술이 정직을 말하면 내 속이 유쾌하리라"고 말한 것입니다. 채찍으로 때리면 영혼을 멸망에서 구원한다. 오늘날 교육은 어린 아이들에게 채찍을 때리지 말라고 합니다. 학교 교육도 어린 아이에게 전혀 체벌 못합니다. 그러므로 어린 아이들이 방종하게 자랍니다. 잡풀이 일어나는데 잡풀을 잘라 주어야 되는데 잘라 주지 아니하므로 좋은 양식, 좋은 열매 맺는 풀로다 녹아지지 않습니다. 이래서 수많은 어린 아이들이 잘못되는 것이 바로 징계가 없기 때문인 것입니다. 
  잠언서 29장 15절에 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려 두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
채찍과 꾸지람이 지혜를 준다고 했습니다. 그러면 채찍과 꾸지람이 없으면 바보가 된다는 것입니다. 잘못 행한다는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 우리 부모들은 자녀들을 방임하면 안됩니다. 과보호하면 안됩니다. 잘할때는 아낌없이 칭찬하고 잘못했을때는 꾸짖고 채찍을 때릴수 있어야 지혜를 얻게 되고 마음에서 어리석음이 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 

  
<b>셋째로, 여러분 자녀의 신앙교육은 너무나 중요한 것입니다. </b>
사람이 온 천하를 다 얻어도 목숨을 잃으면 아무 유익이 없습니다. 자녀가 장차 자라서 대통령이 되고 재벌이 된다 해도 그 목숨 잃어 버리면 그 인생이 무슨 소용이 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80인데, 살다가 흙으로 돌아가고 지옥에 떨어지면 사는 것이 무슨 소용이 있습니까? 자녀교육에서 가장 중요한 것은 그 영혼을 구원하는 것입니다. 어릴 때 신앙을 심어 주십시오. 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말했습니다. 
어린아이때 신앙을 넣어주면 떠나지 않습니다. 카톨릭 교회에서 말하기를 6살까지만 당신의 자녀들을 우리에게 맡겨 주십시오. 평생에 카톨릭 신자로 남게 만들어 주겠다고 했습니다. 어린아이때 그 마음속에 심어준 신앙은 평생에 뿌리를 뽑을수가 없습니다. 
  디모데후서 3장 15절에 "또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라"고 말한 것입니다. 
어려서부터 성경을 알았으므로 그 성경이 구원에 이르는 지혜를 얻게 한다고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 
  나는 어느 결손가정을 심방한 적이 있습니다. 우리 교회 열심히 나오는 가정인데 남편이 일찍이 죽고 부모가 엄마가 혼자서 어린아이를 가르치는데 늘 낮에는 직장에 나가고 애들을 돌볼수가 없지만 그 애들이 정말 곱게 자랐습니다. 절대 물의를 일으키지 아니하고 문제의 아이가 되지 않고 잘 자랐습니다. 이상하다고 생각하고 어떻게 엄마가 잘 돌보지도 못하는데 애들이 그렇게 공손하고 인사잘하고 착한가? 그래서 제가 그 집에 애들 방에 들어가 보니까 애들의 침상마다 큼직하게 엄마가 써준 십계명을 달아 놓았습니다. 그리고 엄마가 하는말이 “자로 들어갈 때 반드시 십계명을 크게 소리내어 읽고 잠자리에 들어가게 하고 아침에 일어나면 제일 먼저 십계명을 크게 소리를 내어 읽고 아침에 기도를 하고 세수하고 밥먹고 학교가게 한답니다.” 어릴때부터 계속해서 침대에 달아놓은 십계명을 읽고 자고, 읽고 깨고 난 다음 그것이 마음에 꽉 박혀서 그 계명이 그 아이들을 지혜롭게 만들고 위험한 길로 가지않고 바로 살게 만들어 준 것을 보았습니다. 
  여러분 모세의 신앙은 그 어머니의 품에 심어졌습니다. 애굽에서 유대민족들은 아들을 낳으면 모두다 죽이라고 했습니다. 애굽 바로왕이 유대인들을 멸하기 위해서 아들은 다 죽이고 딸만 살려 놓으라 했습니다. 그런데 거기에서 모세가 태어났습니다. 모세는 이제 조금 나이가 들려고 하자 죽음을 받기 위험하니까 그를 나일강변에 조그마한 그릇에 담아서 내버림을 받았습니다. 그런데 바로의 딸이 목욕하러 왔다가 어린아이 우는 울음소리를 듣고 가서 보니까 조그마한 갈대로 만든 그릇에 모세가 담겨 있거든요? 그래서 모세를 물에서 건져 내었습니다. 그러자 모세의 누이가 지켜 보고 있다가 뛰어 와가지고서 “유모를 내가 구해 드릴까요? 내가 유모를 잘 아는데요.” “그래라.” 그래서 그 유모를 불러온 것이 친어머니를 불러 왔습니다. 그래서 친어머니가 유모가 되어서 모세를 그 품에 길렀습니다. 그리고 모세가 이제 나이가 들자 바로 궁으로 데려 갔습니다. 그래서 40이 될 때까지 바로궁에서 온갖 바로의 학문을 다 배우고 그 영화로운데 살았지만 어릴 때 젖먹을 때 엄마품에서 신앙을 배웠기 때문에 그것이 일생에 모세의 마음을 떠나지 않았습니다. 40세 그는 히브리 민족을 구원하기 위해서 혁명을 일으키려다가 실패해서 미디안 광야로 도망을 치고 나중에 80에 하나님의 부르심을 받아 위대한 지도자가 되었지 않습니까? 모세의 마음의 신앙은 어릴 때 1살부터 10살 전에 엄마 품에서 젖꼭지 물고 자랄 때 넣어준 그 신앙 때문에 그 이후로 그가 40을 살면서 바로의 궁전에서 호화의 극치의 삶을 살고 애굽의 모든 학문을 배워도 그 신앙을 떠나지 아니했던 것입니다. 
  디모데후서 1장 5절에 디모데의 신앙을 바울은 이렇게 말했습니다. "이는 네 속에 거짓이 없는 믿음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라"
디모데가 바울의 영적인 아들이었습니다. 그런데 디모데가 그렇게 좋은 신앙을 가진 것은 먼저 그 신앙이 외조모의 마음속에 있었고 그 다음에는 그 신앙이 그 어머니의 마음속에 있었고 어머니가 신앙을 가졌으므로 디모데가 그 위대한 신앙을 가지고 있다고 말했던 것입니다. 그러므로 대게 보면 훌륭한 신앙을 가진 어머니의 품에 자란 자녀들은 끝까지 훌륭한 신앙을 가지고 있었습니다. 
  여러분 신앙적인 삶을 가르치는 부모가 되어야 됩니다. 
  신명기 6장 5절로 7절에 <b>"너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치</b>며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며"라고 말한 것입니다. 
신앙은 어릴때부터 자녀에게 가르쳐야 되는 것입니다. 먼저 가정예배를 착실히 해야 되는 것입니다. 내가 어느 신앙이 좋은 젊은 주부를 보고 물었습니다. 어디에서 신앙을 그렇게 얻었습니까? 그러니까 “우리 집에는 아버님이 엄하게 가정예배를 보았는데 언제나 저녁시간 9시가 되면 가정예배를 봅니다. 9시 가정예배를 보러 안왔다가는 벼락이 떨어집니다. 그래서 원하든 원하지 않든 우리는 늘 저녁 9시에 가정예배를 보았고 그것이 신앙의 토대가 되었습니다.”라는 고백을 들었습니다. 부모가 자식을 데리고 교회 오는 것을 가르켜야 돼요. 성수주일하는 것은 자녀를 손잡고 교회와서 교회학교에 보내고 부모가 예배 드리고 또 자녀와 함께 집에 돌아가는 이것이 그들의 습관이 되면 오래오래 그 마음속에 그 신앙의 모범이 떠나지 아니하는 것입니다. 나는 우리교회 훌륭한 부모님들이 십일조를 드릴 때 꼭 자녀를 데리고 와서 자녀보는 앞에서 제게 십일조를 드리고 안수기도를 받는 것을 보았습니다. 그러면서 저보고 하는말이 “이렇게 하는 것은 우리 자식들에게 우리 아버지, 어머니는 꼭 하나님께 십일조를 드리더라. 그래서 우리 아버지, 어머니가 잘살게 되더라” 그것을 가르치기 위해서 그렇게 한다고 말했었습니다. 그 얼마나 좋은 교훈입니까? 십일조 낼 때 제게 와서 안수기도받고 그리고 자녀 보는 앞에서 십일조를 주님께 드린다. 그것은 정말로 놀라운 일이 아닙니까? 내 마음 물질있는 곳에 내 마음이 있다고 하는데 하나님께 물질을 드려서 하나님께 마음을 두고 있다는 것을 자녀들에게 보여 주는 것은 너무나 중요한 일인 것입니다. 
  윌리암 콜 게이트 라는 사람을 아십니까? 콜게이트 치약, 콜게이트 대학 하면 다 아시리라 봅니다. 그가 18세 되던 해에 성년식을 마친후 마을에서 가장 연로한 노인에게 가서 인생 자문을 구하자 “네가 가장 잘할수 있는 것이 무엇이냐?”고 물었습니다. “비누와 양초를 만드는 일은 자신이 있습니다.” 그러자 노인은 청년의 손을 잡고 “네가 좋아하는 바로 그일을 하거라. 단 한가지 조건은 예수님을 네 동업자로 모시고 수입의 십일조를 반드시 동업자에게 드려라. 그러면 너가 크게 성공해서 잘살게 될 것이다.” 콜게이트는 그 노인이 시키는데로 했습니다. 그는 비누와 초를 만드는 공장을 설립해서 일했고 십일조를 반드시 드렸습니다. 그 결과로 큰 사업가로 성공하여 세계적인 치약과 비누 회사를 운영하고 콜게이트 대학을 설립해서 그 수익을 사회에 환원하는 놀라운 일을 했었던 것입니다. 
  여러분 우리가 자녀에게 주는 가장 큰 유산은 무엇입니까?
신명기 28장 1절로 6절이 바로 그 유산입니다. 
"네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
이것이 자녀에게 줄 수 있는 가장 큰 유산이 아니겠습니까? 어떠한 인류대학 졸업장 보다 더 자녀들에게 하나님 야웨의 말씀을 삼가 듣고 주의 명령을 지켜 행하는 것이 가장 놀라운 유산을 자녀에게 남겨줄수 있는 것입니다. 
  소크라테스는 말하기를 “사람들이여 재물을 모으는 일에만 몰두하지 말고 그것을 물려 받을 어린이에게 좀더 많은 사랑과 정성을 쏟으라. 이것이 내 일생에 얻은 가장 귀한 교훈이라”고 말했었습니다. 
  미래학자 앨빈 토플러는 말하기를 “21세기는 도덕성을 지닌 민족만이 번영할 수 있다.”고 말했습니다. 
여러분 도덕성이 없는 민족은 아무리 머리가 좋아도 번영할 수 없다는 것입니다. 이것이 오늘날 우리 사회도 알려 있지 않습니까? 도덕성을 잃은 큰 기업들이 부실경영을 해서 펑펑 넘어지지 않습니까? 결국 도덕성을 가진 기업이 먼눈으로 볼 때 성공하지 않습니까? 
  우리는 인성교육의 중요성을 강조하는 것이 참으로 중요합니다. 우리 한국은 입시교육에 눌러 인성교육을 잃어 버린지 오래되고 있는 것입니다. 그저 입시공부, 인류대학, 인류대학해서 애들이 찌들어 집니다. 그래서 인류대학에 들어가면 그 다음에는 완전히 공부에 질력이 나서 지쳐서 공부를 등한이 하고 놀려고 하는 것입니다. 여러분 지식은 있어도 지혜는 없고 저주할 줄은 알아도 감사할 줄 모르고 시기할줄은 알아도 칭찬할 줄 모르고 경쟁할줄은 알아도 협동할 줄 모르고 쾌락은 알아도 사랑은 모르기 때문에 오늘날 인성교육이 없는 우리 젊은이들은 사회도처에서 화합과 단결을 가져오지 못하고 문제를 일으키고 있는 것을 우리가 잘보고 있는 것입니다. 
  1889년에 이 세상에 두 아이가 태어났습니다. 한 아이는 히틀러고 한 아이는 아이젠 하워입니다. 똑같은 해에 동갑으로 태어났습니다. 한 아이는 오스트리아 부부 사이에서 태어났고 그의 아버지는 몹시 성미가 급한 사람이었습니다. 그의 어머니는 가정보다 사교생활을 더욱 중요하게 생각하는 사람이었는데 그가 어렸을 적 그의 아버지가 죽고 그 후 어머니는 아이를 알콜 중독자인 숙모에게 맡기고 달아나 버렸습니다. 16세가 된 소년은 학교를 중퇴하고 가출했습니다. 그는 닥치는데로 일을 하며 연명하다가 결국 독일 군대에 들어갔다가 1차대전에 독일이 패배한 이후 정치에 투신하여 극렬분자가 되었습니다. 그는 가정교육이 없었고 신앙교육도 없었습니다. 그리고 마침내 1934년 독일국민의 절대 영도자인 총통이 되었고 그는 제2차세계대전을 일으켜 온 유럽을 잿더미로 한 아돌프 히틀러였습니다. 
  그러나 같은해에 1889년에 한 아이가 미국 텍사스에서 태어났습니다. 이 소년은 아버지와 어머니의 사랑을 흡족히 받으며 자라났습니다. 아버지는 소년에게 하나님을 두려워 하라는 가훈을 전해 주었고 가족모두가 교회에 가장 적극적인 봉사자로 이름이 높았습니다. 소년은 어른으로 성장해서 어머니의 두팔에 안겨 간곡하게 기도하던 매일저녁의 일과를 기억하고 있었습니다. 이 소년은 군대에 흥미를 느끼고 웨스트 포인트 사관학교에 입학 졸업하여 그가 바로 2차대전 당시 연합군 사령관이었고 이후 미국 대통령을 지낸 더 화이트 아이젠 하워인 것입니다. 1944년 6월 6일 이 두명의 동갑내기가 전투에서 대면했습니다. 11개월에 걸쳐 히틀러와 연합군 사령군 아이젠 하워는 서로 싸웠습니다. 히틀러는 1945년 전쟁에 패배하고 4월 30일 지하 반공대피소에서 스스로 목숨을 끊었고 이 소식을 접한 전 세계는 박수갈채를 보내었습니다. 그러나 아이젠 하워는 1969년 80세에 평화롭게 눈을 감았습니다. 그의 죽음을 전 세계가 애석하게 여긴 것입니다. 여러분 이 두사람의 이야기는 자녀에 대한 부모의 태도가 자녀들의 미래를 결정하는 것을 보여 주는 것입니다. 부모의 사랑을 전혀 받지 못하고 바람둥이 어머니 밑에서 잠시 자란 히틀러는 사회와 인류에 대해서 무지무지한 반항심을 가지고 있어서 그는 결국에는 독일의 총통이 되고 난 다음 수많은 사람을 죽이고 인류문명을 잿더미로 변화시켰지만 사랑과 신앙교육을 받은 아이젠 하워 대통령은 동갑내기지만은 그는 전쟁에서 인류를 구원했고 미국의 대통령이 되고 많은 사람을 추앙을 받은 위대하고 훌륭한 사람이 된것입니다. 이 두사람이 다 얼마나 가정 교육이 중요한 것을 보여주고 있는 것입니다. 


  
<b>넷째로, 우리가 알아야 될 것은 아동은 개인 소유물이 아닙니다. </b>
자녀는 하나님이 맡겨주신 기업이기 때문에 자식이 내 개인 소유물처럼 취급하는 사람이 얼마나 많습니까?
4월 4일자 국민일보에 보면 제주도에서 아버지가 이민주 라는 이름의 어린딸을 때려서 죽였습니다. 그는 자기 부인과 생이별을 하고 있었는데 그 딸이 엄마가 보고 싶어서 엄마에게 몰래 전화한다고 그 아버지가 그 딸을 굶기고 얼마나 매를 때렸던지 매맞아 죽었습니다. 이런 챙피하고 몰상식하고 몰지각한 사람이 어디있습니까? 엄마에게 딸이 전화하는 것은 당연한 이치 아닙니까? 엄마에게 전화한다고 자기의 살과 피인 자식을 굶주리고 때려 죽이다니 이런 것이 오늘날 우리 부모의 형상이 되어서 너무나 부끄럽습니다. 
  여러분 아동학대는 하나님 앞에 범죄도 보통 범죄가 아닙니다. 
마태복음 19장 14절에 "예수께서 가라사대 어린 아이들을 용납하고 내게 오는 것을 금하지 말라 천국이 이런 자의 것이니라 하시고"라고 말씀하셨습니다. 
  우리 보건복지부 발표에 보면 우리나라 잠재피해 아동은 45만명이라고 말합니다. 서울에서 9만 7천명, 부산에서 3만 5천명, 제주에서 5천명, 경기에서 8만 3천명, 대구, 인천에서 2만 3백명이 학대를 받고 있는 것입니다. 피해 아동의 75%가 11세 이하 아동인데 어떻게 학대를 하는가 조사에 따르면, 밥을 안주고 굶깁니다, 옷을 제대로 입히지 않아서 동상이 걸리게 합니다, 때립니다, 정서적으로 구박을 합니다, 버립니다, 그리고 심지어는 부모가 자식을 성폭행을 합니다. 이러한 비극적인 일이 우리에게 일어나고 있는 것입니다. 
  마태복음 18장 5절로 6절에 "또 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니 누구든지 나를 믿는 이 소자 중 하나를 실족케 하면 차라리 연자맷돌을 그 목에 달리우고 깊은 바다에 빠뜨리우는 것이 나으리라"고 주님은 말씀하고 있는 것입니다. 
어린이 학대에 대해서는 우리 주님께서 무지무지한 관심을 가지고 그것을 추궁할 것입니다. 아동은 차세대 국가를 이끌고 나갈 재량으로써 사랑받고 보호되고 양육되어야만 하는 것입니다. 
  요한일서 3장 1절에 <b>"보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 주사 하나님의 자녀라 일컬음을 얻게 하셨는고, </b>우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이니라"
하나님 아버지께서 우리를 하나님의 자녀로 삼으실 때 어떠한 사랑을 베풀었는지  우리가 되새겨 보아야 합니다. 하나님은 예수님을 보내셔서 십자가에 몸을찢고 피를 흘리기까지 우리를 사랑하고 우리를 돌보고 양육해서 천국백성으로 만들어 주신 것입니다. 아이들은 부모님의 따뜻한 사랑과 관심을 먹고 자라는 것입니다. 어느날 선생님이 초등학교 1학년 수업시간에 질문을 했습니다. “여러분! 가정에서 필요한 물건이 된다면 무엇이 되고 싶으며 왜 그렇게 되기를 원합니까?” 그러니까 한 아이가 손을 들더니 “선생님! 나는 냉장고가 되고 싶습니다.” “왜 냉장고가 되고 싶습니까?” “그 이유는 속에 가득찬 맛있는 음식을 마음껏 먹을수가 있고 또 냉장고는 우리 어머니가 항상 열었다 닫았다 하므로 우리 어머니가 나를 냉장고처럼 열었다 닫았다 돌보아 주기 때문에 냉장고가 되고 싶습니다.” 둘째 애가 손을 들었습니다. “너는 뭐가 되고 싶으니?” “나는 텔레비젼이 되고 싶습니다.” “왜?” “그 이유는 우리 부모님이 좀더 자주 자기를 보실 것이고 더 열심히 돌보아 주며 훨씬 더 목소리에 귀를 기울여 주고 밖에 나가 놀라고 않고 끝나기도 전에 주무시지 않습니다. 항상 우리 부모님은 텔레비젼 앞에 앉아 있으니까 내가 텔레비젼만 된다면 우리 부모님이 항상 나를 쳐다봐 주고 내 말도 들어주고 텔레비젼 프로그램이 끝나기 전에는 잠도 안주무시고 나를 돌보아 줄 것 아닙니까?” 벌써 어린 아이들이 여러분 얼마나 부모의 돌보심과 사랑이 필요했기에 나는 어머니가 늘 열었다 닫았다하는 냉장고가 되고 싶다. 나는 부모님이 늘 바라보는 텔레비젼이 되고 싶다고 그렇게 말하겠습니까? 이만큼 오늘날 우리 사회는 부모가 자식에 대해서 무관심하고 내어 던져 놓았다는 증거가 되는 것입니다. 


  아동은 국가의 장래이고 교회와 천국의 장래인 것입니다. 그러므로 오늘 어린이 주일. 매년 지나가는 행사로 지나칠 것이 아니라 하나님 앞에서 우리 부모들이 과연 하나님이 주신 기업인 자식들을 잘 기르는지 깊이 생각하고 반성해 보아야만 될 것입니다. 
  성경은 말합니다. "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 


  하나님 우리 아버지여!
우리도 한때는 다 어린아이였고 우리 부모님의 따뜻한 사랑과 정성으로 자라서 어른이 되고 또 자녀의 부모가 되었습니다. 또 우리 하나님께서는 우리 주 예수님을 보내셔서 몸찢고 피흘려서 우리 위해서 죽으시고 성령을 보내시사 말씀으로 우리를 돌보아 주시므로 우리가 신령한 자녀로 태어나고 성장하고 자라서 천당까지 가게 되었습니다. 
이러므로 아버지 오늘 이 어린이 주일에 우리가 깊이 반성하고 우리가 자녀를 잘 못기른 것도 회개하고 현재 자녀를 기르는 부모들은 자녀에 대해서 더 많은 정성과 관심과 뜨거운 사랑을 가지고 농부가 농사를 짓는 그 마음으로 자녀를 길러갈 수 있도록 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030511.txt ===

일시 : 2003년 5월 11일 주일2부설교
제목 : 바울의 회심과 증언
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 사도행전 26장 9절～23절 말씀

(행26:9-23) "나도 나사렛 예수의 이름을 대적하여 범사를 행하여야 될 줄 스스로 생각하고 예루살렘에서 이런 일을 행하여 대제사장들에게서 권세를 얻어가지고 많은 성도를 옥에 가두며 또 죽일 때에 내가 가편 투표를 하였고 또 모든 회당에서 여러 번 형벌하여 강제로 모독하는 말을 하게 하고 저희를 대하여 심히 격분하여 외국 성까지도 가서 핍박하였고 그 일로 대제사장들의 권세와 위임을 받고 다메섹으로 갔나이다 왕이여 때가 정오나 되어 길에서 보니 하늘로서 해보다 더 밝은 빛이 나와 내 동행들을 둘러 비추는지라 우리가 다 땅에 엎드러지매 내가 소리를 들으니 히브리 방언으로 이르되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시채를 뒷발질하기가 네게 고생이니라 내가 대답하되 주여 뉘시니이까 주께서 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다 아그립바 왕이여 그러므로 하늘에서 보이신 것을 내가 거스리지 아니하고 먼저 다메섹에와 또 예루살렘에 있는 사람과 유대 온 땅과 이방인에게까지 회개하고 하나님께로 돌아가서 회개에 합당한 일을 행하라 선전하므로 유대인들이 성전에서 나를 잡아 죽이고자 하였으나 하나님의 도우심을 받아 내가 오늘까지 서서 높고 낮은 사람 앞에서 증거하는 것은 선지자들과 모세가 반드시 되리라고 말한 것밖에 없으니 곧 그리스도가 고난을 받으실 것과 죽은 자 가운데서 먼저 다시 살아나사 이스라엘과 이방인들에게 빛을 선전하시리라 함이니이다 하니라"


  오늘 저는 여러분과 함께「바울의 회심과 증언」이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 바울은 회심하기 전에 그 이름이 사울이었습니다. 그는 열렬한 반기독인으로서 예수믿는 교인들을 핍박하고 스데반을 돌로쳐서 죽이는데 주도적인 역할을 했습니다. 그는 예루살렘의 대제사장의 특별한 배려를 통해서 권세와 위엄을 받고 이웃나라 다메섹에 피신해 있는 성도들을 붙잡아서 끌고와 죽이기 위해서 대표들을 거느리고 출발했습니다. 그가 다메섹 도시가 눈앞에 보이는 거리까지 갔을 때 갑자기 하늘에서 태양보다 더 밝은 빛이 비취면서 하늘에서 음성이 나서 말하기를 “사울아 사울아 어찌하여 너가 나를 핍박하느냐? 네가 가시채를 뒷발질하기에 괴롭도다.” 그는 말에서 떨어져 엎드려서 말했습니다. “주여 뉘시이니까?” “나는 너가 핍박하는 예수라” 거기에서 사울은 예수 그리스도를 만나게 되었습니다. 그리고 난 다음 그는 일생일대에 크나큰 변화를 받아 새로운 사람이 되고 하나님의 거룩한 사역자가 된 체험을 가지고 있습니다. 거기에서 우리가 하나님께서 왜 사울을 불러서 바울로 만드셨으며 또 하나님은 어떻게 해서 우리들을 이와같이 부르시는지 알아보아야 될것입니다. 

<b>1. 너로 사환과 증인으로 삼아서</b>
  첫째로, 바울을 부르신 이유를 하나님은 이렇게 말씀하셨습니다. 
사도행전 26장 16절로 17절에 "일어나 네 발로 서라<b> 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어"</b> 이렇게 말한 것입니다. 
주님께서 사울을 불러서 바울로 변화시키고 하나님께서 그를 새사람으로 만든 것은 하나님의 사환과 증인이 되기 위함이라고 말씀한 것입니다. 
  여러분 원래 우리들은 모두다 사환으로 지음을 받은 사람들인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 지었을 때 아담과 하와가 스스로 주인이 되어서 살도록 지은 것은 아닙니다. 하나님을 섬기는 사환이요, 종으로 지음을 받은 것입니다. 그런데 아담과 하와는 하나님의 뜻을 거역하고 마귀의 꾀임을 받아 스스로 사환에서 주인이 되려고 한것입니다. 하나님이 선악과를 따먹지 말라는 이유가 있습니다. 선악과라는 것은 하나님의 절대적인 주권을 상징하는 것입니다. 좋다 나쁘다 하는 것은 주권자가 선택하는 것이지 종이나 사환이 선택하는 것은 아닙니다. 주인이 종을 보고 “너는 이쪽 밭에 가서 일하라. 저 밭에 가서 일하라” 선택할 일이지 종이 마음대로 “내가 이 밭에 가서 일하겠습니다. 저 밭에 가서 일하겠습니다.” 선택하지는 않습니다. 종이나 사환은 주인이 시키는 일만 하는 것입니다. 하나님은 절대 주인이요, 우리는 종이요, 사환에 불과한 것입니다. 그렇기 때문에 이 사실을 확인시켜주기 위해서 좋다 나쁘다를 결정하는 주권은 하나님께만 있으므로 동산 중앙에 있는 선악과를 따먹지 말라고 말했습니다. 하나님의 주권에 침범하지 말라는 것입니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아 하나님처럼 주권자가 되기를 원했습니다. 종의 생활, 사환의 생활을 하지 않고 주권자가 되어서 자기 마음대로 자기 운명을 결정하려고 한것입니다. 그래서 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨나게 된것입니다. 
  시편 107편 10절로 11절에 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라"고 말한 것입니다. 
  오늘 인류가 이 곤고와 흑암에 앉아 있는 것은 하나님을 거역하고 자기 스스로 사환과 종의 지위를 저버리고 주인이 되려고 반역한 죄 때문에 그렇게 된것입니다. 여러분 인간은 하나님의 사환으로 지음 받았기 때문에 하나님을 모시고 섬기며 하나님이 시키시는 일을 하는 것이 그 근본적인 뜻입니다. 이것을 우리 주 예수님께서 우리에게 확실한 모델로 보여주신 것입니다. 예수님은 하나님이시지만 사람으로 오셨으매 스스로를 낮추셔서 하나님 앞에 종이요, 사환으로서 일생을 보내신 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"고 말한 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도는 자기를 종으로 낮추시고 사환으로 낮추셔서 아버지가 죽으라고 하시니까 그 명령에 순종해서 십자가에 못박혀 죽기까지 헌신한 것입니다. 이것이 종이요, 사환의 모델인 것입니다. 
  여러분 우리는 스스로 주인이 아닌 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리의 시간, 소유, 생명이 다 하나님의 것입니다. 
  히브리서 3장 5절로 6절에 보면 "또한<b> 모세는 장래의 말할 것을 증거하기 위하여 하나님의 온 집에서 사환으로 충성하였고 그리스도는 그의 집 맡은 아들로 충성하였</b>으니 우리가 소망의 담대함과 자랑을 끝까지 견고히 잡으면 그의 집이라"다고 말한 것입니다. 
모세도 사환이었다고 말했고 주인이라고 말하지 않았었습니다. 
  로마서 14장 8절에 "우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로라"고 말한 것입니다. 
주님이 우리의 것이 아니라 우리가 주님의 것인 것입니다. 이러므로 우리가 예수 믿기 전에는 하나님께로부터 멀리 떠나서 우리 스스로가 주인이 되고 내 마음대로 살았지만  회개하고 예수를 믿고 하나님 부르심을 받으면 바울선생과 같이 이제 사환으로서 부르심을 받는 것입니다. 사환이 되었으면 하나님과 같이 있고 하나님을 섬기고 하나님의 시키시는 일을 하여야 되는 것입니다. 우리는 다 구원받고 난 다음 하나님께서 이 세상에 할 일을 주신 것입니다. 우리는 사환으로서 우리의 모든 처소에서 하나님을 섬기며 사는 것입니다. 
  여러분 미국이 낳은 세계적인 인물중에 제인 아담스라는 분이 있습니다. 그녀는 시카고의 부호의 딸로 태어났습니다. 그녀는 의과대학에 입학하였으나 척추에 병이 생겨 곱추가 되었습니다. 그리하여 의사의 권고로 휴양지 유럽을 여행하게 되었습니다. 그녀가 런던에 갔을 때 빈민굴을 방문하게 되었습니다. 그곳에서 그녀는 가난한 아이들을 위하여 땀을 흘리며 일하는 사람들을 보게 되었습니다. 그 순간 그는 비로소 “이것이 하나님이 나를 세상에 보내신 목적이구나” 하는 것을 깨달았습니다. “내가 비록 곱추가 되었지만 하나님께서 나를 통하여서 빈민들을 구제하고 빈민들의 도우는 손길이 되게 하기 위해서 불렀구나” 그 사환의 뜻을 깨닫게 된것입니다. 그래서 그는 봉사자의 삶을 살기로 결단하고 75세로 죽을때까지 그 일에 헌신했습니다. 미국으로 돌아온 그녀는 시카고 빈민굴에 낡은 집을 사서 탁아소를 만들고 가출 소녀들을 위한 숙소를 만들었으며 아이들을 위한 학교를 세웠습니다. 이곳이 바로 헐하우스의 시작인 것입니다. 제인은 죽는날까지 척추병으로 고생하였으나 “내가 사는 것은 하나님의 일을 맡았기 때문이라”는 20대 후반의 결심을 잊지 않고 정신적으로 온갖힘을 다해서 일했습니다. 그당시 미국에는 16세 미만의 아동 노동자가 200만이나 되어서 혹사를 당하고 있었습니다. 수많은 문맹자가 있었습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서 백악관 아동회의를 창설한 것도 제인의 노력이었습니다. 그녀는 1831년에 노벨평화상을 탔습니다. 
  여러분 우리 인생은 무엇입니까? 먼저 우리를 향한 하나님의 뜻을 깨닫고 이를 이루기 위하여 겸손하고 꾸준하게 사명자의 길을 걸어가는 것입니다. 그것이 아버지의 사환으로 부름받은 자의 나아갈 길인 것입니다. 여러분은 모두다 하나님께로부터 부름받은 사환들입니다. 어떤 사람은 주부로서 사환, 어떠한 사람은 노동자로서의 사환으로 부름을 받았습니다. 어떠한 사람은 경영자로, 어떠한 사람은 학자로 문인으로, 부름을 받았습니다. 하나님은 우리를 다 사환으로 불러서 사회 각계각층에서 일하게 하되 그곳에서 하나님을 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기게 만드는 것입니다. 주의 종만 사환이 아닙니다. 여기에 있는 조용기만 하나님의 사환이 아닙니다. 여러분 한사람 한사람이 모두다 죄악의 세상에서 부름을 받아 예수를 믿게 되었을 때는 하나님의 사환으로 부름을 받은 것입니다. 그러므로 여러분이 있는 그 자리에서 하나님의 보내심을 받아서 일하는 자라는 것을 확실히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 이러므로 충성을 다하여 하나님을 그 자리에서 섬길 때 사환의 일을 다할 수가 있는 것입니다. 
  우리는 사환과 함께 또한 하나님의 증인이 되기 위해서 부름을 받은 것입니다. 
  사도행전 22장 14절로 15절에 "그가 또 가로되 우리 조상들의 하나님이 너를 택하여 너로 하여금 자기 뜻을 알게 하시며 저 의인을 보게 하시고 그 입에서 나오는 음성을 듣게 하셨으니 네가 그를 위하여 모든 사람 앞에서 너의 보고 들은 것에 증인이 되리라"고 말씀한 것입니다. 
여러분 우리가 예수 그리스도를 만나지 않았습니까? 그래서 흑암에서 광명으로 나오지 않았었습니까? 구원받은 체험이 있지 않습니까? 우리가 하나님께로부터 부름받은 것은 증인이 되기 위한 것입니다. 바울선생만 증인이 되게 한 것이 아니라 우리 한사람 한사람이 그리스도를 모시게 된 것은 하나님이 믿지 않는 세상에 나가서 예수 그리스도에 대한 증인이 되기 위한 것입니다. 어떤 증인이 될까요? 예수님은 평범한 사람이 아니라 그는 하나님이었는데 우리를 구원하기 위해서 2천년 전에 동정녀 마리아의 몸을 통해서 사람의 몸을 쓰고 오신 완전하신 하나님이요, 완전한 사람이라는 사실을 우리가 증거해야 되는 것입니다. 
  마태복음 1장 20절로 23절에 보면 "이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라<b> 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라</b> 이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라"
이와같이 예수 그리스도는 자기 백성을 구원하기 위해서 하나님이 사람이 되기 위해서 동정녀 마리아 몸을 통해서 오셨다는 사실을 우리는 증거해야만 되는 것입니다. 그리고 예수님의 역사적 사역에 대한 증언자가 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 23절에 "예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니"라고 말한 것입니다. 
우리는 가는 곳마다 예수 그리스도는 죄인을 용서하시고 병든자를 고치시며 귀신들린 자를 해방시켜 주시고 죽은자를 살리시며 굶주린 자를 먹이시며 멸망에 처한 자에게 영원한 구원과 생명을 주시는 하나님이라는 사실을 증거해야만 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 예수님이 죽으셨다가 부활하신 것을 우리는 증거해야만 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 "내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니<b> 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아</b>나사"났다는 사실을 증거해야만 되는 것입니다. 
예수님이 죽었다가 살아 나셨기 때문에 그가 오늘 우리 가운데 성령으로 역사하시고 우리에게 구원과 변화를 갖다 주신 것입니다. 이를 체험한 우리들은 이 사실을 증언하기 위해서 부르심을 받은 것입니다. 그리고 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘린 그 고난이 우리에게 어떠한 의미가 있는 것을 우리는 사람들에게 증거해야만 되는 것입니다. 
  베드로전서 3장 15절에 "너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 예비하되 온유와 두려움으로 하고"라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 어느곳에 가든지 예수 그리스도로 말미암아 우리가 구원을 받고 우리에게 큰 변화를 가져온 그 사실을 사람들에게 증거하기 위한 증인으로 부름을 받았습니다. 오늘 바울선생께서 구원받을때에 주님이 말씀하기를 “나는 너를 불러서 사환과 증인으로 삼으려고 하셨다”고 하신 것처럼 우리가 예수 믿고 구원받았을 때 하나님은 우리를 하나님의 사환과 증인으로 삼기 위해서 구원을 받도록 하신 것입니다. 그러므로 우리는 항상 우리에게 다짐해야 될것입니다. 나는 하나님의 사환으로 살고 있는가. 스스로가 주인이 되어야 자기 마음대로 사는가. 그렇지 않으면 하나님의 종이요, 사환으로서 하나님과 함께 있고 섬기고 하나님의 보내신 나의 사명을 다하기 위해서 사는가, 나는 증인이 아닌가. 일어서고 앉는 곳마다 가고 오는 곳마다 예수 그리스도가 동정녀 마리아를 통해서 오신 하나님의 아들이시며 우리를 위해서 선한일을 행하시고 죽었다가 부활하셨으며 오늘날도 우리 가운데 와 계셔서 사망과 음부에서 우리를 해방시켜 주시는 구주라는 사실을 끊임없이 증거해야만 되는 것입니다. 

<b>2. 사람들의 눈을 뜨게 하여</b>
  둘째로, 여기 성경은 말씀하기를 하나님께서 바울선생에게 너희 영안을 다시 떠서 눈을 보게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 
우리 모든 인생들은 영안을 잃어 버렸습니다. 아담이 타락하자마자 그 영이 죽었습니다. 하나님과의 교통이 끊어짐으로 말미암아 영적으로 보는 세계를 다 잃어 버리고 사람은 물질적이고 환경적인 존재가 되어 버리고 말았습니다. 아담이 처음 지음을 받았을때는 신령한 사람으로서 그는 하나님과 교통하고 대화하며 하나님과 함께 살았지만 죄를 범하자 영적으로 죽었으므로 영적세계를 잃어 버렸습니다. 그리고는 육신의 속에서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 살며 보고, 듣고, 냄새맡고, 맛보고, 감촉하는 이 세상속에서만 살수가 있었던 것입니다. 그리고 인간은 영적인 존재에서 물질적인 존재로 타락해 버리고 말은 것입니다. 예수님을 믿기 전에는 신령한 눈이 열리지 않기 때문에 천국도 모르고 지옥도 모릅니다. 어디서 와서 왜살며 어디로 가는 이유를 알수가 없습니다. 그러나 예수를 믿음으로 다시 영이 살아나면 신령한 세계에 대해서 눈을 뜨게 되는 것입니다. 이제 영적으로 살아났으니까 영적인 세계가 깨달아지게 되는 것입니다. 하나님을 알게 되고 그리스도의 구원을 알게 되고 성령이 함께 계심을 알게 되며 성경을 깨달아 알게 되고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  성경 이사야 42장 6절로 7절에 "나 여호와가 의로 너를 불렀은즉 내가 네 손을 잡아 너를 보호하며 너를 세워 백성의 언약과 이방의 빛이 되게 하리니 네가 소경의 눈을 밝히며 갇힌 자를 옥에서 이끌어 내며 흑암에 처한 자를 간에서 나오게 하리라"고 말씀한 것입니다. 
바로 예수 그리스도를 통해서 우리 영의 눈을 밝혀서 소경이 된 우리들을 눈을 뜨게 하며 죄에 갖힌자를 옥에서 끌어내고 흑암에 처한자를 자유롭게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 
  요한복음 3장 3절에도 "예수께서 대답하여 가라사대 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니 하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라"고 말한 것입니다. 
육으로 난 것은 육이요, 영으로 난 것은 영이기 때문에 육으로 태어난 그대로는 육신의 사람이기 때문에 신령한 하늘나라를 볼 수가 없습니다. 그러나 예수를 믿고서 거듭나게 되면 영적으로 살아나기 때문에 영의 세계를 알 수 있습니다. 여러분께서 오늘 영의 세계를 알 수 있기 때문에 교회와서 말씀을 듣고 예배를 드리고 찬양을 하게 된것입니다. 여러분은 육의 사람이 아니라 신령한 사람인 것입니다. 육신으로만 난 것이 아니라 예수 믿고 영으로 거듭나서 하나님의 자녀가 된 사람들인 것입니다. 
  에베소서 1장 17절로 19절에 "우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 <b>지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성히 무엇이며"</b> 라는 것을 너희로 알게 하시기를 고한다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리의 마음눈이 밝아지는 것은 영적으로 살아나야 그렇게 되는 것이지요. 그냥 세계에서 살면서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑만 따라 사는 사람은 썩어질 물질의 세계만 바라보지 신령한 세계를 바라볼 수 없게 되는 것입니다. 하나님께서는 우리의 눈으로 뜨게 하시사 어두움에서 빛으로 이끌어 가겠다고 말한 것입니다. 
  요한복음 8장 12절에 "예수께서 또 일러 가라사대 <b>나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어두움에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라"</b>고 말한 것입니다. 
여러분 어둡고 캄캄한 곳에 있다는 것은 절망적입니다. 뒤를 보아도 알수가 없고 앞을 보아도 안보이고 아무것도 알수가 없습니다. 예수를 믿지 않고 죄악의 어두움에 있는 사람은 과거 어디서 와서 현재 왜살며 미래 어디를 가는지를 알수가 없습니다. 그러나 그리스도를 모시면 그리스도가 빛으로 우리에게 비춰오는 것입니다. 그리스도는 죄악의 어두움에서 용서와 의와 영광의 빛으로 이끌어 주시는 것입니다. 
  로마서 13장 12절에 "밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 <b>우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자"</b>고 말했으며
  에베소서 5장 8절로 9절에 "너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라"고 말씀한 것입니다. 
죄악의 캄캄한 가운데서 탐욕만 따라 살던 우리들에게 그리스도의 빛이 비취자 죄악에서 해방을 얻게 되고 용서와 의로움과 영광과 생명을 체험하게 되는 것입니다. 
  그리고 여러분 허무와 무의미의 어두움에서 의미와 가치의 빛으로 주님께서 이끌어 주는 것입니다. 우리가 예수를 믿기전에는 이 세상에 사는 것이 허무하고 의미가 없습니다. 오늘 있다가 내일 사라지는 들풀과 같습니다. 사는 의미가 무엇입니까? 의미를 찾아 알수가 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 믿고 빛을 얻게 되자 우리는 허무와 무의미에서 의미와 가치를 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 <b>이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"</b>고 말한 것입니다.
우리가 예수 그리스도를 믿자 허무맹랑한 인생을 살지 않습니다. 왜냐면 이제는 어디에서 왔는지 압니다. 이땅에서 왜 사는지 압니다. 어디로 가는지 압니다. 우리는 아담과 하와를 통해서 타락한 육체의 몸을 가지고 태어나 마귀의 종살이 했지만 예수를 통하여 구원을 받고 새생명을 얻어 이 땅에 살면서 하나님을 섬기고 영광을 돌리며 살다가 아버지가 예비한 영원한 처소로 들어가는 것이니 허무와 무의미하지 않습니다. 가치있고 영광스러운 삶을 살수 있으니 허무와 무의미의 어두움에서 가치와 의미의 빛으로 들어오게 된 것입니다. 
  또 나아가서 우리는 죽음의 절망의 어두움에서 부활과 영생천국의 소망의 빛으로 나아갑니다. 예수없이 죽을 때 얼마나 절망입니까? 죽음을 그로써 모든 것이 끝입니다. 부귀, 영화, 공명 뿐 아니라 이 세상에 모든 삶의 의미와 가치도 다 종말이 되고 마는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 이 죽음의 어두움에서 우리는 그리스도와 함께 부활하고 영원한 천국에 올라가서 그리스도와 함께 영생하는 것을 알게 되는 것입니다. 죽음의 절망적 어두움에서 부활과 영생천국의 소망을 갖게 되므로 죽음이 두렵지 않습니다. 죽음을 극복하고 영원한 소망속에 살수가 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 5절에<b> "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨</b>고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)"다고 말한 것입니다. 
그러므로 예수를 믿는 사람은 이미 예수 안에서 영적으로 살아나고 영적으로 하늘 보좌에 안자 있는 것입니다. 우리가 그리스도를 믿음으로 말미암아 마귀의 종살이 속에서 죄악과 죽음의 어두움에서 해방되고 영원한 소망과 생명을 얻게 된다는 것은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 
  여러분 1725년에서 1807년 동안 살은 존 뉴턴은 ‘나같은 죄인 살리신’ 그 찬송을 지은 위대한 주의 종이요, 찬송가 작가였습니다. 그는 11살에 아버지가 선장인 배에서 선원생활을 시작했는데 그 배는 당시 아프리카에서 흑인들을 잡아다가 미국의 노예 상인에게 팔아 넘기는 노예선이었습니다. 나중에는 자신이 노예선의 선장이 되어서 수많은 아프리카인을 잡아서 노예로 팔아먹는 인간백정이었습니다. 그는 한때 해군에 입대했다가 탈영하는 등 문제를 일으켜 해군함장에 의해 뉴턴이 노예로 팔려가 아프리카에서 15개월 동안 노예생활을 하다가 겨우 구조되기도 했습니다. 한번은 그가 탄배가 아프리카에서 영국으로 가고 있을 때 마침 큰 폭풍우를 만나서 배가 침몰할 위기에 처했습니다. 그럴 때 그는 엎드려서 기도했습니다. “나의 어머니가 섬기는 하나님! 매일 어머니가 나에게 전도하던 예수님! 나를 만일 이 폭풍우에서 살려 주신다면 나는 나의 옛생활을 청산하고 변화되어 하나님의 종이 되겠습니다.” 부르짖었습니다. 그의 인생에 거대한 폭풍우가 다가올 때 비로소 그는 죄악의 껍질을 벗고 깨달아서 주님 앞에 엎드려 기도했고 그 폭풍우가 일어난 선상에서 그는 어두움에서 빛으로 흑암에서 광명으로 옮겨지는 중생의 체험을 하게 된것입니다. 그래서 그는 29세에 거듭난 이날을 영적 출생일로 불렀으며 이후에 노예제도를 강력히 반대하였고 33세 되던 해에 영국의 성공회 사제로 안수받고 애통하는 마음으로 열심히 일을 했습니다. 그는 평생에 신발을 신지 않고 맨발로 다녔습니다. 왜냐하면 수많은 흑인들을 잡아다가 미국에 노예로 팔아 먹었기 때문에 그 맨발로 고생하는 아프리카인들을 생각하고 그는 신발을 신지 않고 맨발로 다녔습니다. 그가 지은 ‘나같은 죄인 살리신’ 이 찬송의 작곡은 아프리카인들이 배에서 고통당하는 신음소리를 듣고 지었다는 것입니다. ‘나같은 죄인 살리신~’ 그 곡조는 어디서 얻었냐면 아프리카인들이 그 배에 짐짝처럼 밀려서 고통을 당하면서 흥얼거리는 소리였다 해서 ‘음음음~ ~’ 이렇게 고통하는 소리를 그는 듣고 이 찬송을 지었을 때 그것을 작곡으로 넣었다고 말한 것입니다. 한 평생에 그가 노예 선장을 한 것을 후회하고 통회하고 자복하고 맨발로 걸인생활 하면서 그는 복음을 증거했습니다. 그는 나중에 말년에 이렇게 말했습니다. “나의 기억력은 이제 희미해지나 나는 두가지 사실만은 결코 잊을 수 없다. 첫째, 나는 크나큰 죄인이며, 다음은 그리스도는 크신 구세주라는 사실이라”고 말한 것입니다. 
  여러분 이처럼 오늘 우리를 흑암에서 광명으로 사망에서 생명으로 이끌 위대한 힘은 바로 우리 주 예수 그리스도의 구원의 손길이요, 그 구원의 빛인 것입니다. 그리스도의 빛을 받아야 어두움에서 빛으로 날라 올라갈수가 있는 것입니다. 
  미국 서부지역에 독수리를 잡아 새장에 가둬 사육하던 사람이 있었는데 약 17년의 세월이 흐른뒤에 이 사람이 동부로 이사를 가게 되었습니다. 여러 가지 물건들을 팔기도 하고 지인들에게 나눠 주기도 했지만 늙은 독수리만은 어떻게 처리할지 몰라 고민하다가 결국 이 사람은 늙은 독수리를 날려 주기로 결심을 했었습니다. 독수리를 날려 보내는 그 날은 구름이 낮게 깔려 어두침침한 날이였습니다. 많은 사람이 이 소식을 듣고 독수리의 비상을 보기 위해 몰려 들었습니다. 마침내 독수리 주인이 커다란 새장문을 열었습니다. 그러나 독수리는 새장 안에서 움직이지 않아요. 주인이 독수리 이름을 부르면서 아무리 나오라고 해도 나오지를 않습니다. 그래서 주인이 독수리를 끌어 내어서 힘껏 하늘로 던져 날려 보냈습니다. 그러나 주인의 머리에서 몇바퀴 선회한 뒤에 독수리를 도로 내려 앉아서 자기가 있던 새장으로 엉금엉금 들어갔습니다. 사람들은 다 아연실색했습니다. 어떻게 할 수 있느냐 그때 낮게 드리운 구름 사이로 한줄기의 태양빛이 싹 비취니까 이 독수리가 그 빛을 잔뜩 쳐다보더니만 그 눈이 빛나기 시작하자 독수리는 무슨 힘에 이끌린 듯 새장에서 나와서 그 큰 날개를 치고 하늘로 비상해서 날아 올라가고 떠나갔다고 기록되어 있었습니다. 
  여러분 이것이 인간의 회심의 순간과 같습니다. 죄로 인하여 우리들은 날수 없는 독수리같이 세상이라는 새장가운데 갇힌 존재들이었습니다만 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하는 자기 정체성을 잃어버린 존재인 우리들이 예수 그리스도의 얼굴이 있는 빛이 비취게 되면 갑자기 우리는 죄악의 새장에서 날라 나오게 되는 것입니다. 그 순간 예수 그리스도의 빛이 비취자 삶의 의미를 깨닫고 죄악의 새장을 떠나 하나님의 은혜의 창공을 훨훨 날라갈수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 그리스도의 얼굴에서 비취는 생명의 빛만이 우리를 죄와 사망에서 해방시켜 그리스도 안에서 자유와 영광의 사람들이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
  그리고 성경은 말하기를 사탄의 권세에서 하나님께로 이끌어 내겠다고 말씀한 것입니다. 아담이후 인간들은 모두다 사탄의 노예가 되었습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절에 예수님께 나타난 마귀가 이렇게 말했습니다. "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"고 말한 것입니다. 
아담이 세계와 그 영광을 다 마귀에게 넘겨주고 말은 것입니다. 그래서 온 세상은 마귀의 권세하에 놓여 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 것입니다. 
그런데 예수님이 오셔서 십자가에 몸찢고 피흘려서 죽으심으로 하나님 앞에 우리죄를 용서하고 우리에게 천국을 가지고 오신 것입니다. 주님은 곧장 말씀하기를 회개하라 천국이 가까웠다고 말한 것입니다. 예수님은 십자가 대속으로 이 세상에 천국을 가져오신 것입니다. 
골로새서 2장 13절로 15절에 "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 마귀의 정사와 마귀의 권세를 다 훼파하시고 무장해제 하시고 우리를 해방시켜 예수 그리스도 안에서 하늘나라 백성이 되게 만들어 주신 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다"라고 말한 것입니다. 
여러분 우리는 그러므로 옮김을 받은 백성인 것입니다. 십자가 이후는 마귀의 권세에서 하나님의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 여러분은 하늘나라의 백성이요, 예수 그리스도의 나라의 시민들이 된것입니다. 오늘날 이것이 바로 선교사명의 목적인 것입니다. 우리는 전세계 나가서 복음을 증거하므로 하나님께서 우리 복음 증거를 통해서 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아오게 만드는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  오늘 전세계 해외 선교사 수는 43만 4천명입니다. 한국 선교사는 모두 약 1만 1천 6백명으로 미국에 이어 세계 2위의 선교사 파송국이 되었습니다. 우리 교회가 파송한 해외 선교사 수는 현재 53개국에 636명으로써 교회수는 612개, 6만성도가 지금 우리 선교사들에 의해서 목회되고 있는 것입니다. 그러나 아직도 복음을 듣지 못하고 사단의 세력에 묶여 있는 영혼들이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리는 계속해서 이 영혼들을 위해서 기도하고 주의 종들을 파송하며 복음을 증거하기 위해서 공들이고 물질들여 헌신해야만 될것입니다. 

<b>3. 성도의 기업을 얻게 하리라</b>
  셋째로, 성경은 말하기를 우리가 하나님 앞에 사환으로 증인으로 부름을 받고 보냄을 받아서 그리스도의 복음을 증거하므로 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 사람들을 불러 오면 그 결과는 어떻게 된다는 것입니까? 예수 안에서 하나님이 기업을 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 그리스도 안에서 우리에게 삶의 기업을 주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 예수를 믿자 예수님 안에서 새로운 피조물이 된것입니다. 
"그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
마귀의 종이되어 죄악과 슬픔과 저주와 고통 가운데 허덕이는 옛 사람은 청산되고 예수 안에서 새롭게 지음을 받게 된것입니다. 
  로마서 6장 4절에도 "그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는<b> 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또 한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라"</b>고 말씀한 것입니다. 새생명이란 무엇입니까? 새로운 정체성을 말하는 것입니다. 우리는 정체불명의 사람들이 아닌 것입니다. 우리의 정체가 환하게 밝혀진 사람인 것입니다. 우리는 새생명 즉, 용서와 의와 영광을 받은 사람들이 되었으며 성령을 받아서 마귀와 세상에서 해방되어 거룩함을 얻은 백성이 되었으며 예수 그리스도로 말미암아 병과 연약에서 해방된 사람이 되었으며 그리스도를 통하여 저주에서 놓여남 받고 아브라함의 복을 받은 사람이 되었으며 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도 안에서 일으킴을 받아 보좌에 앉은 부활한 영생을 얻은 사람들이 되어 버리고 말은 것입니다. 이 놀라운 기업을 우리가 얻었습니다. 여러분 오늘날 우리들은 주안에서 기업이 있는 사람인 것입니다. 예수 믿고 아무것도 없는 사람이 아닙니다. 우리는 의와 영광을 가지고 있습니다. 성령과 거룩함을 받아 있습니다. 기업입니다. 치료와 건강을 소유하고 있는 것입니다. 아브라함의 축복을 받고 그리스도의 형통을 가지고 있는 사람들이 된것입니다. 우리는 부활과 영생복락을 갖고 천국에 집을 가지고 있는 기업이 있는 사람들이요, 빈손든 홈리스(Homeless)가 아닌 것입니다. 
  거기에다가 그리스도 안에서 새로운 신분을 획득했습니다. 
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
여러분! 여러분과 나는 놀라운 새로운 신분을 얻었습니다. 여러분은 버림받은 사람이 아니라 하나님이 너무나 좋아하셔서 많은 사람 앞에서 선택해 주신 택한 신분을 가지고 있습니다. 그리고 하나님은 여러분을 그리스도 안에서 왕이요, 제사장으로 만들어 준것입니다. 여러분 세상에서 죄와 마귀와 저주와 절망을 다스리는 왕으로 만들어 주었으며 하나님을 섬기는 제사장으로 만들어 준것입니다. 주님은 또한 여러분을 거룩한 나라의 신분을 주었습니다. 세상나라에 속하고 마귀의 백성이 아니라 하늘 나라에 속하여서 아버지와 아들과 성령이 거하시는 거룩한 나라 백성이 된 신분을 주었으며 그의 소유된 백성으로 만들어 주었습니다. 여러분과 나는 이제 전지전능, 무소부재하신 하나님의 소유물이 된것입니다. 하나님이 우리 주인이요 우리는 그의 소유가 되어서 하나님의 품에서 살게 된것입니다. 놀라운 새로운 신분을 얻게 된것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 "너희가 아들인 고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"고 말한 것입니다. 
온 천지 만물을 하나님이 그리스도에게 상속으로 주실 때 예수님과 더불어 여러분이 상속으로 유업을 받을 자들이 된것입니다. 이렇기 때문에 우리가 얻을 새로운 신분을 획득하고 정체가 확실하게 된 우리들에게는 주님이 요한삼서 1장 2절에 말한 것처럼 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하고 계신 것입니다. 


<결론>
  우리가 구원을 받은 것은 하나님의 사환과 증인이 되기 위한 것입니다. 이를 통하여 국내외에서 마귀와 싸워 영혼들을 구원하고 예수님 안에 예비된 금세와 내세의 복을 누리고 하나님 나라를 세우기 위한 것입니다. 이러한 목적하에서 우리를 이 세상에서 불러 내어 하나님의 영광에 아들 나라로 옮겨 주신 것입니다. 성경은 우리에게 말합니다. "일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다"
   이것이 오늘날 우리에게 준 사명인 것입니다. 우리가 선교대회를 열고 해마다 선교사들을 위해서 기도하고 선교헌금을 작정하는 것은 바로 이와같은 주의 거룩한 섭리를 이룩하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 오늘 보통 사람들이 아닙니다. 주님께서 여러분 보고 일어나 네 발로 서라고 말한 것입니다. 이제는 세상 사람이 아닙니다. 그리스도를 따라 일어나 서라는 것입니다. 그래서 여러분은 진실로 주안에서 주의 부르심대로 사환이 되고 증인이 되기를 주님이 원하시고 계신 것입니다. 여러분이 성실한 사환과 종이 되면 여러분을 통하여 하나님은 수많은 사람들을 어두움에서 빛으로 인도하고 사탄의 권세에서 하나님께로 인도해 내서 예수 안에서 금세와 내세에 기업이 있게 만들어 주기를 원하시고 계신 것입니다. 

<기도>
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
주님께서 우리를 불러 내신 목적은 우리를 사환과 증거인으로 삼으셔서 
온천하 만국에 보내심으로 사람들에게 전도하여 어두움에서 빛으로 마귀의 권세에서 
하나님께로 인도해 내고 저들을 주안에서 금세와 내세에 기업을 얻어 영원히 잘되고 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 놀라운 하나님의 섭리를 이루게 하기 위함인 것이옵니다. 
하나님 아버지여 이 일을 하기 위해서 우리가 선교대회도 열고 선교사들도 파송하고 선교를 위해서 헌금도 합니다. 
하나님 아버지여 우리에게 복을 내려 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030518.txt ===

일시 : 2003년 5월 18일 주일2부설교
제목 : 에벤에셀, 하나님이 여기까지 도우셨다
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 사무엘상 7장 12절 말씀
    "사무엘이 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 가로되 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다 하고 그 이름을 에벤에셀이라 하니라"

  오늘은 「에벤에셀, 하나님이 여기까지 도우셨다」는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
사무엘이 이스라엘의 사사로 있을 때 블레셋과 싸워 미스바에서 벳갈까지 쳐서 이긴후에 사무엘이 미스바와 센사이에 돌을 취하여 세우고 가로되 “에벤에셀”이라 하였으니 번역한즉 ‘야웨께서 여기까지 우리를 도우셨다’는 뜻입니다. 
  우리도 1958년 5월 18일 서울 변두리 농촌마을인 대조동에서 천막교회를 세우고 영적인 전쟁을 시작한 후  45년의 세월이 흘러 서대문 시절을 지나 여의도로 와서 2003년 5월 18일 오늘까지 이르러 에벤에셀의 하나님께서 우리를 도와 주셨습니다. 그래서 오늘 예배에는 지금까지 하나님이 우리를 도우셔서 오게된 발자취를 한번 돌아 보고자 합니다. 


<b>1. 대조동 개척시대를 돌아보며 (1958-1961)</b>
  첫째로, 1958년에서 1961년까지 대조동 개척시대를 돌아보지 아니할 수가 없습니다. 
1958년 초에 대조동 동산에서 최자실 전도사님이 조그만한 시골집을 빌려서 주일학교를 시작했습니다. 
아이들을 모아 머리에 이를 잡아 주고 콧물을 닦아주고 사랑을 베풀며 성가를 가르치는 이러한 일을 하고 있었는데 제가 찾아가보니 과연 눈뜨고 볼 수 없는 빈민굴이었습니다. 그러나 그곳에서 소수의 사람들이 모여서 예배를 드리기 시작하여 1958년 5월 18일 정식 교회를 세우고 순복음 교회로 이름을 붙였습니다. 남의 깨밭에 허락도 없이 천막을 치고 교회를 시작했다가 깨밭 주인에게 혼이 난 것이 지금도 기억이 생생히 납니다. 
5월 18일 수요일 처음 설교는 제가 마가복음 16장 17절 <b>"믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말</b>하며"한다는 이 성경본문을가지고 말씀을 증거했습니다. 그곳 당시에 주민들의 실정을 보면 너무나 극빈한 농촌이었습니다. 정말 먹고 살기가 그렇게 고될 수가 없습니다. 또한 서울에서 실패한 사람들의 막다른 골목이 바로 불광동과 대조마을이었습니다. 그곳에는 술, 도박, 도적질, 생활고, 질병등 희망이라고는 사라진 암담한 곳이었습니다. 그곳에서 저는 하나님께 열심히 기도했습니다. “하나님, 이 절망적인 사람에게 무엇을 말씀을 할 수가 있습니까? 이 사람들은 천국도 지옥도 다 떠나버린 암담한 곳에 처해 있습니다. 어떻게 이분들을 도와줄 수 있습니까?” 그런데 그럴때마다 주님께서 늘 저의 가슴속에 메아리쳐 주신 말씀은  “십자가만이 해답이니 십자가 복음을 전파하라” 그래서 저는 십자가를 끌어안고 저들에게 나아갔습니다. 바로 저는 십자가를 통해서 깨달은 것은 아담과 하와가 타락했을 때 삼중고를 당하게 되었다는 것입니다. 그들은 영적으로 죽어서 하나님께 쫓겨 나가 버렸으므로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 다음에는 생활은 하나님이 땅을 저주하여 가시와 엉겅퀴가 나게 하매 이마에 땀이 흘러도 먹기 살기 힘들게 되었고 육체는 저주를 받아 흙으로 돌아가게 되었으니 병들어 죽게 된것입니다. 타락은 삼중고를 가져왔으나 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다 하실 때 우리의 죄를 다 청산하시므로 영이 다시 살아나고 성령으로 거듭나서 하나님과 교통하게 되었고 주님께서 저주를 짊어지시므로 우리의 생활에서 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시므로 노력하고 애쓸 때 열매 맺게 주님 복내려 주시게 되었고 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다는 치료의 놀라운 은총을 허락해 주신 것입니다. 이래서 아담과 하와가 타락함으로 가져온 삼중절망에 예수 그리스도의 십자가를 통하여 삼중축복을 가져왔다는 이 사실을 저는 깊이 깨닫고 강하게 이 절망적인 사람들에게 삼중축복을 전했습니다. 그리고 금식하고 철야기도하고 성령충만, 성령세례 하도록 인도해 주었습니다. 이와같이 강력하게 절망에 처한 사람들에게 소망을 주는 메시지를 전하자 서서히 사람들의 삶속에 변화가 다가오기 시작한 것입니다. 삶에 좌절하고 낙심한 이들에게 사도행전 즉, 성령의 능력이 증거되자 그들에게 초대교회에 역사하신 기적과 신유가 나타나게 된것입니다. 처음에는 아무리 전도해도 한사람도 교회를 찾아오지 않았는데 그곳에 놀라운 기적은 7년 동안 중풍으로 누워있는 한 여인이 치료받은 것입니다. 온 동리가 그 여인이 7년 동안 중풍으로 드러누워 있는 것을 알고 있었습니다. 밭에 일하러 간 사람들이 쌀을 씻어 놓으면 다음에 일하러 가는 사람들이 밥솥을 올려주면 그 다음 가는 사람이 불을 때어주고 밥을 퍼서 먹여주고 이렇기 때문에 생활은 말할 수 없고 그 남편은 술주정뱅이였습니다. 도저히 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 거름무더기에서 살고 있었습니다. 사람들은 말하기를 “만일 저 무성이 어머니가 당신들이 전하는 예수 이름으로 살아난다면 우리가 예수 믿겠다”고 동리 사람들이 말했습니다. 그래서 우리 최자실 목사님과 저는 결심하고 무성이 어머니 집에 가서 집청소를 해주고 부엌소지를 해주고 밥을 지어 주고 목욕을 시켜주고 그리고 열심히 예수 그리스도를 전도해서 기도한 결과에 어느날 무성이 어머니가 하나님의 성령의 은혜를 받고 7년 중풍에서 나아서 일어나고 만 것입니다. 믿는 자나 믿지 않는 자나 예수 그리스도의 이름앞에 고개를 숙일 수밖에 없었습니다. 그런데 또 그곳에 10년 동안 알콜중독으로 있던 유하문씨라는 분이 있었습니다. 함경북도 북청에서 피난을 와서 아홉 아들과 함께 단칸방에서 담요한장가지고서 사는 거지 가족이었습니다. 10년 동안 알콜중독이요, 아홉 아들들은 전부 서울시내에 와서 구두닦고 남의 돈 훔치는 그런 삶을 삽니다. 그 돈을 전부 모아서 아침부터 저녁까지 술만 마십니다. 그 부인은 심장병과 위장병으로 꼬챙이 같이 말랐습니다. 그 가정을 전도해서 예수 그리스도를 믿게 하고 기도한 결과에 유하문씨가 알콜중독에서 해방이 되고 완전히 새사람이 되고 직장을 얻어서 돈을 벌어오게 되니 그 소문이 또 온동리에 다 퍼져 나갔습니다. 예수를 믿으면 절망적인 사람이 변화받아 새 사람이 된다. 새 가정이 된다. 놀라운 능력이 나타나게 되었습니다. 그 부인도 교회 나와서 심장병, 폐병이 낫고 위장병도 낫고 그 거지로 신발만 닦던 아홉애들이 모두다 학교를 가서 공부를 하기 시작하고 그 자식들중에 두 명은 목사가 되었습니다. 그런데 하루는 제가 추운 겨울날 밤 12시쯤 되어서 천막교회에서 기도를 하고 있는데 앉은뱅이 한 사람이 타이어를 가지고서 신발처럼 만들어서 손으로 끌고 이렇게 해서 천막교회에 들어왔습니다. 그래서 주의 종을 찾기에 내가 주의 종이라고 하니까 그가 하는 말이 “나는 서울역에서 걸인으로 있는데 어떤 사람이 저 대조마을 천막교회 가면 희망을 얻을 수 있다. 그곳에는 예수님이 살아 계시고 많은 기적이 일어난다 하므로 하루종일 버스를 얻어 타고서 아침에 출발해서 지금에야 도착했다” 그래요. 온몸이 얼음장같습니다. 추운 겨울이었습니다. 그리고 하는말이 내가 일어서서 걷게 해달라고 했습니다. 그래서 그 다리를 보니까 완전히 관절이 굳어지고 아주 꼬챙이 같이 말랐습니다. 자세히 보니 도저히 일어날 것 같지가 않아요. 그래서 제가 하나님께 기도를 했습니다. “하나님! 왜 이런 사람을 보냈습니까? 고칠만한 사람을 보내 주셔야지 이건 뭐 도저히 상상을 할 수 없는 사람인데 이거 어떻게 해야됩니까? 도저히 믿음이 생기지 않습니다” 그래서 여기좀 있으라고 하고 앞에 강단에 나가서 흙으로 만든 강단에 엎드려서 기도했습니다. “주여! 저렇게 기적을 고대하고 왔는데 나는 할 수 없으니 어떻게 합니까? 주님 도와 주시옵소서.” 얼마나 기도를 했는지 모르겠습니다. 그러나 제가 성령이 충만해지고 하나님의 능력이 온 몸속에 가득해지고 지구라도 밀면 밀려갈 것 같았습니다. 그래서 그 앉아 있는 애에게 왔습니다. 그 당시에는 오늘 의정부교회 목사인 박종선 목사님이 우리 교회 청년이었는데 와서 그 애를 붙잡으라고 했습니다. 그 등을 붙잡았습니다. 그러자 하나님의 능력이 제게 삼손처럼 임하는데 도저히 상상할 수 없어요. 제 생각에는 그 다리를 뜯어 가지고서 도로 고쳐 넣으면 되겠다 싶은 생각이 났습니다. 그래서 앉혀 놓고 그 무릎을 손으로 잡으니까 손이 얼마나 힘이 생기는지 꾸~욱 누르니까 다리의 뼈가 딱!딱!딱!하고 부러집니다. 얘가 고함을 쳐서 “어머니! 이 목사가 사람잡는다”고 고함을 쳤습니다. 그러나 하나님의 능력이 임하여서 그 다리를 누르면서 기도를 하는데 불이 임하더니만 그 다음에는 그 다리가 쭉 뻗어져서 완전히 나아 버리고 말았습니다. 얘가 그 다음날부터 온 동리에 돌아다니면서 “내 절름발이었는데 곧 이 다리를 보라”고 사람들 앞에 나가서 “나는 앉은뱅이였는데 고침을 받았다”고 하니까 뭐 도저히 사람들이 대항할 수가 없었습니다. 큰 기적이 일어난 것입니다. 그렇게 되니까 증거되는 말씀과 따라오는 기사와 이적과 성령의 능력으로 말미암아 3년 만에 그 불모지에서 교인이 600명이 되었습니다. 놀라운 하나님의 기적이 일어나게 된것입니다. 그곳에서 심장병을 앓던 어느 부인이 고침을 받고 난 다음 자기 집을 내놓았습니다. 그 집을 팔아서 땅을 사고 교회를 짓기 위한 블록담을 찍어 모든 것을 준비해 놓고 1961년 서대문으로 나오게 된 것입니다. 

<b>2. 서대문 부흥시대의 특성 (1961-1973)</b>
  그때에 존 허스톤 목사님이 아프리카 선교사로 있다가 가족과 함께 한국으로 건너와서 저와 함께 천막교회에서 사역을 하게 되었는데 미국 하나님의 성회가 전 지구를 복음화 하자는 계획중에서 제1차로 서울을 택해서 서울 서대문에 부흥회관을 세우기로 작정을 하고 존허스톤 목사님을 1대 부흥회관 관장으로 임명을 했습니다. 그러니까 존 허스톤 목사님은 자연적으로 저와 함께 가자고 자꾸 권유해서 제가 서대문 교회로 나오게 된 것입니다. 그래서 서대문 교회를 1961년 9월에 개척하기 시작했습니다. 그리고 1961년 10월 15일에 순복음 부흥회관 이름으로 예배를 드리기 시작했고 그 다음 제가 1962년 목사 안수를 받고 순복음 중앙교회란 명칭을 변경하고 그 교회를 맡아서 목회하기 된 것입니다. 새로운 환경에 들어왔습니다. 사람들은 말하기를 제가 나이 26살의 젊은 사람으로써 서대문에 교회를 개척해서 결코 성공할 수 없다고 말했습니다. 주변에 쟁쟁한 교회들이 있었습니다. 새문안교회, 정동교회, 독립문성결교회 그리고 아현감리교회가 있었고 그 쟁쟁한 교회 가운데 우리 교회가 들어섰으니 절대로 성공하지 못한다고 했습니다. 그러나 저는 한가지 알고 있었습니다. 사람들에게 필요한 것은 절망에서 소망이 필요하다는 것입니다. 불광동에서 개척하면서 깨달은 놀라운 소망의 메시지를 증거하면 어떤 곳이든지 어두움에 처한 사람들은 빛을 찾아오기 때문에 교회는 성장하고 발전할 것을 믿었습니다. 바로 그때 박정희 군사정권이 일어나서 경제개발운동을 일으켰습니다. 1970년대 새마을 운동 여러분 잘 기억하시지요? ‘잘살아보세. 잘 살아보세. 우리도 남처럼 잘 살아보세.’ 새마을 운동이 전국에 영혼의 불길처럼 일어나면서 우리 모든 국민들이 우리도 잘살아보자. 그러면서 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가지고 나가자고 하는 것이 제가 증거하는 복음과 들어맞았습니다. 수많은 지방에서 일자리를 찾아 서울로 올라온 사람들이 우리가 있는 그 서대문지구에 살고 있습니다. 현저동, 아현동 그곳에는 판자촌이 가득했습니다. 우리가 그곳을 천국 제일동네라고 한 것은 가장 높은 곳에 있기 때문에 예수님이 재림하면 제일먼저 올라간다고 해서 천국 제일동네가 했는데 정말로 너무나 가난하고 생활이 말로다 할 수 없습니다. 그때 최자실 목사님과 제가 하루종일 그 판잣집을 심방해도 누구 한사람 물 한잔 대접할 수 있는 사람이 없었습니다. 그것처럼 가난하고 헐벗고 어려운 환경 가운데서 그냥 방안에 연탄불을 그냥 피워놓고 살아도 안죽어요. 어느 정도 중산층 생활을 해야 연탄가스가 사람 잡아가지 너무 가난하니까 연탄가스가 사람을 안잡아 가는 것은 벽이 다 뚫어져서 파벽풍창이니까 바람이 왔다갔다하면서 가스를 다 데려가 버리고 맙니다. 방안에 연탄을 피워 놓고 살아도 안죽어요. 그와같은 환경속에 있는 사람들에게 복음을 전하기 시작한 것입니다. 저는 그때 서대문에서 강력한 성령운동을 전개했었습니다. 하나님께서 우리에게 성령세례 주시고 성령을 통하여 방언을 말하게 하시며 성령의 아홉가지 은사를 허락해 주신다고 성령충만하고 아홉가지 은사를 받으라는 것을 강력히 증거했습니다. 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사, 방언, 방언통역, 예언의 은사, 믿음의 은사, 치료의 은사, 기적의 은사를 주신다고 그렇게 증거하면서 복음을 강력히 증거했습니다. 그리고 특별히 서대문 시절에는 제가 우리 성도들에게 마음을 새롭게 하라는 새마음 운동을 강하게 전개했습니다. 그때 박정희 대통령께서 저를 청와대에 좀 와달라고 하더니만 “우리 민족을 새롭게 하고 농어촌을 새롭게 해야 되는데 조목사 무슨 새로운 아이디어가 없냐”고 그래서 “새마음 운동을 시작하라. 각곳에 교회가 있으니 그 교회를 중심으로 새마음 운동을 시작하면 놀라운 역사가 일어날 것이다” 그러니까 그 다음에는 박정희 대통령이 김현욱 시장을 내무부장관으로 임명하고 불러서 “조목사가 와서 새마음 운동을 하라고 하는데 어떠냐?” 하니까 김현욱 내무부장관이 “그거 너무 종교적인 냄새가 납니다. 새마음 운동을 하지 말고 새마을 운동을 하게 하십시오” 그래서 그 다음 제가 청와대 들어가니까 박정희 대통령이 저보고 하시는 말씀이 “그 김현욱 내무장관이 와서 무슨 헌마을인지 새마을인지 그거 하라고 하는데 조목사는 어떻게 생각하는가?”해서 제가 “헌마을인지 새마을인지 아무리 해도 마음이 달라지지 아니하면 절대로 새로운 운동이 일어나지 않습니다. 마음이 달라지려면 교회를 중심으로 새마음 운동을 해야 되지 그렇지 않으면 안됩니다.” 그래서 전국적으로 새마을 운동이 일어날 때 새마을 운동을 교회중심으로 시작한 것이 바로 그 연유였었습니다. 그와 동시에 저는 새마음 운동으로써 희망의 선포를 한것입니다. 
고린도후서 5장 17절의 말씀처럼 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 그래서 우리 성도들에게 저는 마음속에 부정적인 생각을 없애기 위해서 좋은 하나님을 강력하게 전파했습니다. “하나님은 좋으신 하나님이다. 하나님은 나쁜 하나님이 아니다. 마귀는 나쁜 마귀요, 하나님은 좋은 하나님이시다. 좋은 하나님이 나쁜 것 주실수가 없고 나쁜 마귀가 좋은 것 주실수가 없다. 그러므로 하나님에 대해서 긍정적인 생각을 가지라. 하나님은 좋은 것 주시기를 원한다. 자식이 떡을 달라하면 돌을주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐 했는데 하나님 우리의 부모의 부모이기 때문에 좋은 하나님이니 좋은 하나님을 믿으라” 제가 강력히 성도들에게 주장을 하고 긍정적이 되라고 굉장히 주장을 했습니다. 긍정적인 마음을 가져라. 할 수 있다. 하면된다. 해보자는 긍정적인 믿음을 가져라. 나는 못한다. 안된다. 할수없다는 생각을 하지 말라. 그리고 기적을 믿으라고 했습니다. 그때는 생활이 너무나 어렵기 때문에 인간적 이성으로서는 살아갈 길이 없어요. 그러므로 기적을 믿으라. 하나님께서는 오늘날도 살아 계시므로 홍해수가 갈라지고 여리고가 무너지는 기적이 일어날수가 있다. 기적을 믿으라. 기적에 대한 설교를 강하게 했습니다. 그리고 꿈을 꾸라고 했습니다. 제가 서대문에 있을 때 굉장히 강조한 것은 꿈을 갖고 살아라. 현실을 바라보면 절망하고 좌절하지만 우리는 말씀을 통하여 마음속에 꿈을 품을수가 있다. 그러므로 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 미래는 현재보다 영원히 좋아지는 꿈을 가져라. 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 꿈을 가져라. 하나님은 꿈을 가질 때 꿈과 함께 믿음을 주시고 하나님은 기적을 일으켜 주신다고 말했었습니다. 그때 제가 강하게 주장한 성경말씀인 빌립보서 4장 13절 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그러므로 할수있다고 말하지 못한다고 말하지 말아라. 로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 무엇이든지 종국은 좋아진다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 줄것이니 좋다. 그러므로 결과적으론 예수 믿으면 그 안에서 합동하여 선을 이루는 것이니 긍정적인 마음을 가지고 믿으라고 말했었습니다. 저는 마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 <b>할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 </b>하시니"는 말을 거듭거듭 말했습니다. 할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 네 믿음대로 될찌어다. 이렇게 성도들에게 강력하게 믿음을 강조했습니다. 그리고 꿈은 내일을 잉태하는 믿음의 그릇이니 믿고 시인하면 이루어진다. 꿈이 없는 백성은 늘 망한다는 말을 늘 했었습니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 <b>우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실</b> 이에게" 것이기 때문에 아름다운 꿈을 꾸고 긍정적인 생각을 품으라고 말했었습니다. 그래서 제가 불광동에서 목회할때는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 삼중축복의 하나님을 굉장히 강조했는데 서대문에 와서는 그 토대 위에서 하나님께서 더 강력하게 긍정적인 생각을 하고 믿고 꿈을 가지라는 이 말씀을 증거해 주셨습니다. 이래서 삼중축복위에 긍정적인 생각을 가지고 하나님이 기적을 베푼다는 것을 믿고 꿈을 품으라. 꿈이 없는 백성은 망한다. 꿈은 반드시 이루어진다. 더구나 세상적인 꿈이 아닌 말씀을 통하여 성령이 주시는 꿈은 마음에 품고 있으면 성령이 역사하셔서 반드시 이루어진다는 말씀을 강력하게 제가 전파했었습니다. 그러자 우리 서대문교회에 놀라운 기적이 일어나기 시작했었습니다. 저는 지금도 기억나는 것은 어느 가난한 한 가정에서 그 어머님이 중풍으로 쓰러져서 말도 못하고 몸도 움직이지 못하고 눈만 깜박깜박해요. 그리고 전혀 전신을 쓸수 없습니다. 너무나 가정이 가난하기 때문에 병원에 입원 시킬수도 없습니다. 그 남편과 아내가 그 어머니를 들것이 들고 저의 사무실로 찾아 왔었습니다. 그래서 제가 그 할머니에게 말했습니다. “할머니! 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 저가 채찍에 맞음으로 할머니는 나음을 입었습니다. 이미 2천년 전에 고침을 받았기 때문에 이 병은 불법입니다. 병은 하나님 뜻이 아닙니다. 마음속에 내가 완전히 나아서 건강하게 되었다는 그런 꿈을 품으십시오. 확실히 나는 나았다는 꿈을 품으십시오” 그리고 난 다음 제가 그 할머니에게 안수하고 간절히 기도를 드렸습니다. 간절히 기도를 드리고 난 다음에 내 속으로는 밑져야 본전이라고 생각하고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나라!” 그러니까 부시시 일어나 버려요. 나는 사실 진짜로 일어나라고 한 것이 아니고 성경에 그렇게 말했으니 기도하고 난 다음에 그렇게 말을 한번 해보았는데 일어나버린 그 아들과 며느리가 뭐 박수를 치고 춤을 추고 울고 야단입니다. 그러니까 할머니가 일어나 앉더니만 나를 쳐다보고 “지금 예수님이 왔다 가셨습니까?” 왜그러냐니까 “예수님이 왔다 안가시고는 내가 어떻게 중풍이 되어서 말도 못했는데 일어나고 이렇게 말도 합니까?” 그래서 “예수님이 왔다간 것은 틀림없다. 이제 예수님이 오셔서 당신을 살리셨다” 그때에 제가 하나님이 살아계신 기적을 정말 마음속에 깊이 느낀것이고 한번은 서대문에 있을 때 최목사님과 제가 심방을 갔는데 여름철에 어떤 청년이 아이스께끼통을 짊어지고서 “아이스께끼~”하고 가더니만 탁 자빠져요. 그냥 길거리에서 간질을 합니다. 사람들이 전부다 보는 앞에서 입에 거품을 물고 간질을 해서 아스팔트에 머리를 비벼서 피투성이가 되고 그런 가운데 아이스께끼통의 아이스께끼는 다 흩어 가지고서 길거리에서 다녹아 버렸어요. 하도 불쌍해서 그 사람을 교회로 데리고 왔습니다. 그리고 씻기고 난 다음 교회에 소지부를 만들어 주었습니다. 그런데 이녀석이 새벽예배 예배 드릴때만 간질을 하는 거에요. 그리고 주일날도 예배 한참 볼라하면 간질을 해서 넘어져서 고함을 치니까 보통 예배 방해가 되는 것이 아닙니다. 그래서 하루 새벽기도를 마치고 제가 사무실에 데려와서 어떻게 하든지 이 귀신을 쫓아 내야 되겠다. “예수 이름으로 명하노니 귀신아 나와라!” 아무리 고함을 쳐도 가만히 앉아 있어요. 한시간을 제가 고함을 쳐도 가만히 있기에 “아 이거 귀신들린게 아니고 뇌에 손상이 가서 간질을 하는가 보다. 포기해야 되겠다. 한번만 더 명령해 보고 포기하겠다”고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 들어있는 귀신들아 나와라!” 그리고 그만 둘라고 했는데 “안나올란다” 그러는 겁니다.  그래서 “아~ 귀신이 맞구나~”하고 그냥 제가 달라 들어서 매가 사냥할 새를 보고 오는 것처럼 제가  예수 이름으로 나오라고 고함을 치니까 “하나 물어봅시다” 라고 귀신이 말을 합니다. “뭘 물어보냐?” “예수믿는 사람은 사랑을 가졌다고 그랬지요?” “그렇지!” “그러면 나도 좀 사랑해 주십시오. 나도 이 몸속에 있어야 편안하지 이 몸속에서 나가면 물없는 사막으로 돌아 다니는 것처럼 너무 괴로운데 좀 몸에 있게 해주십시오” “예수님은 사람을 사랑하라 했지 귀신을 사랑하라고 하지 않았다. 나사렛 예수 이름으로 나오라! 나오라!” 그러니까 귀신이 또 뭐라고 말하냐면 “참으로 무정합니다. 우리는 귀신이기 때문에 영적 세계를 보아요. 당신네 예수 믿는 사람은 죽으면 우리가 가만히 보면 천사가 와서 죽은 영혼을 데리고 하늘나라에 가는데 우리는 보면 진주문이 열리고 보석길로 환영을 받으면서 천사의 에스코트를 받으면서 당신들의 영혼들은 천국으로 들어가는데 우리는 영혼한 지옥불로 떨어지지 않습니까? 그러니까 우리 좀 이몸에 당분간 있게 해주십시오” 그래서 내가 “안된다! 나가라!”고 고함치니까 “그러면 노래 한곡조 부르고 나가겠습니다” 그래요. 그러더니만 무슨 노래를 부르냐면 ‘아리랑 아라리요 아리랑 아라리요. 나는 가네. 나는 가네. 물없는 사막길로 나는 가네. 무정하다 무정하다 예수쟁이 무정하다. 이렇게도 쫓아낼수가 있느냐’고 하더니 턱 쓰러져 버려요. 그러더니만 깨끗이 나아 버렸습니다. 완전히 기적적으로 나아 버렸습니다. 나중에는 장가들어서 떡두꺼비 같은 아들도 낳았어요. 그런 여러 가지 기사와 이적이 나타났습니다. 그리고 가난한 사람이 하나님의 축복을 받아서 잘살게 되고 직장을 얻게 되고 사업도 하게 되고 놀라운 역사들이 일어나기 시작했습니다. 이제 서대문에서 1964년 성도가 3천명이 되었습니다. 1961년도 개척한 교회가 1964년도에 3천명의 성도가 되었으니 하나님의 놀라운 축복이었습니다. 그래서 제가 그때 비로소 세계에서 제일 처음으로 구역운동을 시작한 것입니다. 요사히 말하는 셀(Cell)운동입니다. 셀운동은 우리교회에서 가장 먼저 시작했고 이것이 온세계로 제가 나가서 전파해서 온세계 교회가 이것을 받아 들여서 교회가 성장해서 요사히 한국으로 역수출하는 것을 제가 봅니다. 셀운동 한다고 한국에 와서 가르치고 하는 것을 봅니다.  그때 제가 출애굽기 18장 18절로 21절에 보니 "그대와 그대와 함께 한 이 백성이 필연 기력이 쇠하리니 이 일이 그대에게 너무 중함이라 그대가 혼자 할 수 없으리라" (출18:21) "그대는 또 온 백성 가운데서 재덕이 겸전한 자 곧 하나님을 두려워 하며 진실무망하며 불의한 이를 미워하는 자를 빼서 백성 위에 세워 <b>천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼아"</b>라고 모세의 장인 이드로가 모세에게 말씀하는 이 말씀이 제게 큰 깨달음이 되었습니다. 사도행전 2장 46절에 "날마다 마음을 같이 하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고"해서 집에서 그들이 모여서 예배 드리는 것을 보고 제가 셀 시스템, 구역을 시작해야 되겠다고 결심을 하고 그때 20명의 우리 부인회의 회원들을 모아서 훈련시켜서 처음으로 셀구역을 조직해서 우리 교회가 새로운 출발을 하게 된것입니다. 그러므로 말미암아 셀운동이 얼마나 잘되었던지 1966년도에 성도가 7천명이 되었습니다. 그리고 67년도에는 수백구역이 되었습니다. 열정적으로 전도하며 그 당시에 우리 셀구역장님들 ‘살면 전도 죽으면 천당’이라는 최자실 목사님의 캐치프레이스를 받아서 얼마나 열심히 전도했던지 나는 지금도 기억납니다. 다른 교회 많은 목사들이 “저 여의도순복음교회 구역장들은 발뒤에 말발굽을 달고 다닌다”고 했었습니다. 발이 닳도록 빨간 가방을 휘저으면서 복음을 증거하는 그런 놀라운 운동이 일어났습니다. 그리고 우리 교회가 비로소 그때 처음으로 금요철야예배를 시작했습니다. 한국에서 그때 철야예배 없었습니다. 그런데 처음으로 금요철야예배를 시작한 것이 오늘날 전국적으로 철야예배가 전파되었는데 철야예배때 와서 부르짖어 기도하면서 수많은 사람들이 치료를 받고 기도응답을 받고 성령충만을 받은 것이 기억이 납니다. 지금 철야기도때 있었던 한가지 제가 마음에 뚜렷이 기억나는 것은 병자를 위해 기도하고 난 다음에 내가 어떠한 사람이 하나님의 능력으로 위궤양에서 고침받았다 하니까 한 청년이 일어나더니 “목사님 납니다. 내가 위궤양에서 나았습니다. 믿습니다. 아이고 안믿어지네~” 난 그것이 지금도 굉장히 인상적입니다. 주여 믿습니다하고 그렇게 고함을 치고 난 다음 “아이고~ 안믿어지네~” 얼마나 솔직한 고백입니까 여러분? 여러분도 믿습니다 하면서 안믿어질때가 많잖아요. 이 청년은 연세대학교 다니는 학생인데 위궤양으로 죽게 되었습니다. 피를 많이 쏟고 이제는 죽게 되었는데 그렇게 믿으려고 발버둥을 쳐도 안믿어져서 몸부림치는데 그날 그렇게 안믿어 진다고 호소하기에 제가 안수기도를 해주었는데 그 다음 건강하게 나아서 오늘날 장로교 목사가 되어서 훌륭한 목회를 하고 있는 것입니다. 그래서 1968년에 성도가 8천을 넘자 우리는 신축을 해야 되겠다고 결정을 했습니다. 왜냐하면 서대문교회가 8천명의 성도가 되니까 완전히 주일날에는 서대문 사거리가 교통마비가 되었습니다. 차가 오지도 못하고 가지도 못하고 그 길거리로 교인들이 다 넘쳐나서 인산인해가 되었습니다. 그러므로 우리가 도저히 물리적으로 있을수가 없어서 교회를 옮겨가야 되겠다고 생각을 했는데 그때 마침 김현욱 시장이 이 여의도에 모래사장을 정리해서 오늘날 여의도와 같은 도시를 건설하고 있었습니다. 그런데 사람들마다 비웃었습니다. 누가 저 모래 언덕에 나가냐고. 그런데 우리는 올데갈데가 없습니다. 교회는 많아도 돈은 없는 가난한 사람들이니까 그래서 아무도 안가는 이곳을 우리가 선택하고 김현욱 시장에게 나가니까 날보고 3만평을 가져 가라고 했습니다. 그래서 가져가고 그냥 돈은 나중에 내놓으라고 그러다가 가만히 있으니까 “그러지 말고 한 10만평 딱 떼어가세요. 10만평” 그때 제가 조금만 경험만 있는 사람이고 믿음이 있었으면 공짜로도 먹을 수 있을건데 너무 양심적으로 정직해서 3천평만 달라고 했습니다. 3천평만 달라고. 그래서 우리가 여의도로 건너오게 되어서 1969년 여의도공사를 시작했는데 오일쇼크가 와서 경제난 때문에 정말로 위기에 처하고 교회가 무너질뻔 당하는 어려운 고난을 우리 통한 것이 기억이 납니다. 이래서 1973년도에 서대문 시절이 끝나고 우리 서대문교회를 그대로 총회에다 넘겨주고 1973년도에 여의도로 나가서 오늘 2003년 5월 18일 지금까지 이르게 된것입니다.  

<b>3. 여의도 성장시대와 세계선교 (1973-2003)</b>
  여의도의 성장시대는 세계를 향한 우리 교회의 성장의 역사였었습니다. 우리는 1973년 9월에 제10차 오순절대회를 오늘 이 교회를 지어서 여기에서 헌당했고 이것을 우리가 민족재단, 민족복음화, 세계선교의 기지라고 부르게 된것입니다. 그때에 하나님께서는 여의도로 나오자 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 땅을 너에게 주리라는 계시를 받고 전세계를 교구로 삼겠다고 결심을 하고 세계선교를 시작한 것입니다. 물론 저는 1964년 미국 하나님의 성회 희년대회 초청을 받아서 처음 미국으로 나갔지만 본격적인 세계선교는 1973년 여의도로 나오고 난 다음에 시작한 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라"고 했습니다. 
성령이 임하지 아니하면 하나의 지역교회, 하나님의 지역성전이 되겠지만 성령이 임하시면 성령은 절대로 한 교회를 가만히 그 자리에 머물어 있지 못하게 합니다. 성령이 임하시면 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 나가게 하는 것입니다. 오늘날 우리 교회가 온 세계에 나가서 선교를 하는 이유는 성령이 우리 교회와서 계시기 때문인 것입니다. 수많은 사람들이 선교를 안하는 이유가 어디있습니까? 수많은 교회가 왜 지역교회로 남아 있습니까? 그것은 성령이 역사하지 않기 때문인 것입니다. 성령이 임하여서 충만하면 성령은 역동적인 영입니다. 침체의 영이 아닌 것입니다. 성령은 우리를 밀어내는 것입니다. 예루살렘에서 사마리아로 땅끝까지 밀어내는 것입니다. 그러므로 마가복음 16장 15절의 말씀처럼 "또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라"는 주님의 명령을 쫓아서 우리는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 일을 여의도에 나와서 적극적으로 전개하기 시작한 것입니다. 더구나 여의도에 나와서는 하나님이 십자가에 오중복음과 삼중축복을 강하게 전하도록 성령이 인도해 주었습니다. 대조마을에서는 삼중축복을 전하며 희망을 주라고 하신 하나님! 그 다음 서대문에서는 하나님께서 좋으신 하나님을 전파하며 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 하고 기적을 믿으며 꿈을 가지라고 외치게 하던 주님께서는 오늘날에 서대문에서 여의도로 나오고 난 다음에는 주님께서 우리 성도를 각자가 십자가를 통하여 자기의 확실한 새로운 정체성을 회복하고 새로운 신분을 갖도록 하는 일에 강하게 역사해 주셨습니다. 왜냐하면 예수 그리스도를 통해서 새로운 피조물이 되었습니다. 용서받은 의인이 되고 성령받은 거룩한 사람이 되고 치료받은 건강한 사람이 되고 저주에서는 해방된 복받은 사람이 되고 그리스도와 함께 부활, 영생, 천국을 얻은 새로운 자기의 정체성을 확립하게 했으며 새로운 신분으로써 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것을 확인하게 주님께서 만들어 주신 것입니다. 이제 더 이상 정체불명의 성도가 되지 말고 정체불명의 교회가 되지 말고 십자가를 통하여 그리스도를 만나서 정체성이 확연하게 되어서 자기 정체성을 가지고서 당당하게 나아가며 신분을 확실히 알고 그 신분에 따라 믿음으로 행하도록 주님이 만들어 주었습니다. 시편 103편 3절로 5절에 "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다"고 말씀하셨습니다. 
그와같은 하나님의 은총을 받아서 우리는 오중복음과 삼중축복으로 우리 성도들이 교회 나오면서 놀라운 은혜를 받아서 종국적으로 영혼이 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적을 체험하게 된것입니다. 그래서 그 길로부터 시작해서 우리 교회는 일로 세계선교를 향한 확장을 시작했습니다. 지금 1985년부터 먼거리 성도를 위해 동영상, 지역복음화를 위해서 지성전을 우리가 20개를 세워서 동시 예배를 보고 있습니다. 기도처가 153개소요, 기도운동을 확장하고 있습니다. 우리교회가 자랑하는 것이 순복음실업인선교연합회입니다. 16개 국내 지선교회, 15개 해외 지선교, 3개 후원회, 12개 직할지회를 가지고 각 분야별 특성을 살려 전문성을 살려서 국내외 선교를 하고 있는 참으로 특이한 일인 것입니다. 오늘날 전세계 많은 교회가 우리 교회의 모범을 따라서 실업인선교연합회를 조직하고 선교의 역사에 박차를 가하고 있는 것입니다. 우리가 또 기념할만한 것은 오산리최자실기념금식기도원을 세운 것입니다. 1974년도에 설립해서 국제적인 초교파적 금식기도원을 세워서 매일 수천명, 연간 수만명의 사람들이 우리 기도원에 와서 금식기도를 하고 있습니다. 우리가 사회에 기여하기 위해서 엘림복지타운을 설립했습니다. 그리스도의 사랑의 정신, 사회복지 향상을 위해서 우리는 엘림복지타운을 세우고 직업전문학교를 경영하고 경로원과 양로원과 선교원을 운영하고 있는 것입니다. 그래서 정말 음지에 사는 수많은 젊은이들과 노인들을 적극적으로 우리가 도와줄 수 있게 된것입니다. 그리고 53년에 설립한 순복음신학교가 재정적으로 곤란하고 운영이 불가능해서 미국 하나님의 성회에서 우리 교회에다 운영을 기탁했으므로 우리가 그를 받아 들여서 대학인가를 받고 한세대학교를 설립해서 오늘날 한세대학교는 ‘오늘은 한국 내일은 세계’라는 케치프레이스를 가지고 3천 5백명의 학생을 옹위하면서 당당하게 세계적인 사학으로 발전하고 있습니다. 그리고 미국에 대학을 설립하라는 하나님의 지시를 받고 76년도에 베데스다대학교를 설립해서 오늘 베데스다대학교는 미국과 전세계에 선교사를 양성하는 놀라운 신학기관이 되었습니다. 그뿐 아니라 순복음신학원을 하나님이 설립하게 해주셔서 오늘날 하나님의 성회 교역자들은 거의 우리 교회가 설립한 순복음 신학원에서 졸업해서 나온 학생들인 것입니다. 무엇보다 우리가 자랑하는 것은 우리 한국에 문화선교를 할 수 있는 국민일보를 1988년에 창간하게 된것입니다. 우리는 일간신문으로 기독교 대변지로서 국민일보가 우리 한국강산을 누비면서 오늘 복음을 전하고 하늘나라를 확장하고 있는 것입니다. 그리고 우리는 방송선교를 시작해서 83년에 스튜디오를 건설하고 우리는 TV, Radio, 위성, 유선을 통해서 적극적으로 전도하고 있습니다. 오늘날 우리교회의 인터넷 방송(FGTV)에는 매일 평균 20만명의 사람들이 방문하여 은혜를 나누고 있는 것입니다. 우리는 1976년에 출판사를 시작해서 문서선교를 시작했고 순복음가족신문은 1978년에 창간해서 매주일 마다 40만부가 넘는 신문을 발간해서 우리는 전국적으로 순복음가족들이 동참을 하고 있는 것입니다. 우리가 자랑하는 것은 1967년에 창간하여 우리 한국에서 가장 오래되고 가장 좋은 잡지인 신앙계가 있습니다. 신앙계는 생활과 신앙을 성공으로 이끄는 우리 한국의 가장 오래된 가장 좋은 신앙잡지로 성장했습니다. 그뿐 아니라 여러분이 잘아는 것처럼 2천년 세계 복음화 성령운동 확산을 위한 DCEM입니다. DCEM을 통해서 온 유럽, 아프리카, 북남미, 대양주, 온 아시아, 태평양 지역에 우리는 큰 성회를 인도하고 있습니다. 그리고 순복음세계선교회를 통해서 우리는 해외선교사 파송을 끊임없이 하고 있습니다. 53개국에 636명의 선교사를 파견해서 우리는 온천하에 복음을 증거하고 있으며 우리 교회는 1999년 나눔과 돌봄의 선한사람들인 NGO 비정부기구를 설립해서 국제 및 대북지원을 계속하고 있는 것입니다. 
  하나님의 사랑과 은혜를 우리는 사람들과 나누고 있습니다. 그 외에 심장병 어린이 무료시술을 3,336명에게 했으며 은혜의 빵은 92년 이후 현재 총 27억원을 여러분이 헌금해 주셨습니다. 사랑의 헌혈은 88년부터 현재 총 6만2천명이 동참하여 피를 우리 동포들과 함께 나누게 된것입니다. 폐지모으기, 의류모으기, 아나바다 운동등 수익금으로 구제를 하고 있습니다. 마태복음 25장 35절로 36,7절로 40절에 "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"고 말했습니다. 그때 의인들이 말하기를 주여 우리가 어느 때에 그리하였나이까 "임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고"라고 말한 것입니다. 그래서 우리가 이 주의 뜻을 따라서 오늘 우리들은 가는곳마다 주린사람에게 먹을 것을 주고 목마른 자에게 마시게 하고 나그네 된 사람 영접하고 벗은 사람 입히고 병들은 사람 고치고 옥에 갇힌 사람을 돌보아 주는 이 일에 우리교회는 앞서서 헌신하고 있는 것입니다. 그리고 마지막때 주님이 우리에게 부탁하신 5백교회 개척운동을 우리는 적극적으로 전개하고 있습니다. 여러분 벌써 우리는 초교파적으로 225개의 지교회를 건설해서 전국에 그리스도의 복음을 증거하고 있으며 농어촌 미자립교회는 94년부터 1900교회를 매달마다 지원을 하고 있는 것입니다. 


여러분 오늘 우리교회는 하나님의 도우심으로 말미암아 이제는 거대한 교회가 되고 창대한 교회가 되었습니다. 수많은 시련과 고난과 폭풍우를 통하면서 하나님께서는 우리들의 손을 잡으시고 여기까지 에벤에셀 데려다 주셨습니다. 이제 앞으로 어떻게 인도하실지는 하나님의 뜻에 달려 있습니다. 우리는 오직 저 높은 곳을 향하여 날마다 주님을 따라 나갈 따름인 것입니다. 이 일은 시작부터 오늘 끝까지 하나님의 성령이 친히 역사하셨지 아무 사람도 사람이 한일은 없습니다. 우리는 주님의 부르심을 받은 사환이요, 증언자에 불과한 것입니다. 주님의 우리를 주의 사환이요, 증언자로 불러서 45년의 긴 세월동안 저 불광동에서 서대문을 통하고 여의도에서 온천하 만국을 향해서 우리 여의도순복음교회가 복음을 전하게 만들어 주셨습니다. 이를 우리는 뒤돌아 보고 자랑으로 생각하고 기쁨과 감사를 하나님께 드림과 동시에 새로운 헌신으로 앞으로 더욱 충성과 열심을 다하여 나가도록 결심을 하십시다. 


<b><기도></b>
살아계신 아버지 하나님,
45년의 세월동안 주님께서 이미 천당에 가있는 우리 성도들도 계시고 
이 자리에 있는 우리 성도들이 힘을 합쳐서 온천하 만국에 복음을 전하게 해주신 것을 감사합니다. 
주님 오시는 그날까지 앞으로도 계속해서 우리 교회를 사용하여 주시고 우리 성도들을 사환과 증언자로 사용하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030525.txt ===

<b>일시 : 2003년 5월 25일 주일2부설교
제목 : 믿고 참고 기다려라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 야고보서 5장 10-11절 말씀
"형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 
보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"</b>


  오늘 저는 여러분과 함께 「믿고 참고 기다려라」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
오늘날 우리가 사는 세계의 분위기는 늘 의심하고 불신이 가득한 세상입니다. 그만큼 허위와 거짓이 난무하기 때문인 것입니다. 오늘날의 삶에는 인내라는 단어가 환영받지 못합니다. 모든 것이 바쁘고 조급합니다. 현대문명이라는 것이 항상 빠른속도를 주장합니다. 더 빠른 자동차, 더 빠른 지하철, 더 빠른 비행기, 전화, 인터넷 등 그뿐 아니라 기적의 약이나 주사로 신속히 병이 낫기를 바라고 또 일거에 부자가 되기를 원합니다. 오래참고 기다린다는 말은 점점 사라지고 있습니다. 공부도 어떻게 하면 쉽고 빠르게 할까, 음식도 즉석에서 먹을수 있는 패스트 푸드, 결혼도 했는가 하면 벌써 이혼합니다. 고난을 참고 오래 기다려서 열매를 맺으려고 하지를 않습니다. 그러나 하나님을 믿는 신앙 안에서는 믿음, 인내, 기다림 이 세 가지는 반드시 요구하는 사항인 것입니다. 이 세 가지 요소가 부족하지 않는 한 성공적인 신앙을 할 수 있지만 이 세 가지 요소가 부족하면 결코 성공적인 신앙이란 있을 수가 없습니다.


<b>1. 무엇을 믿어야 하는가?</b>
  첫째로, 우리는 무엇을 믿어야 할까요?  먼저 일을 행하시는 하나님을 믿어야 합니다. 하나님은 우주와 만물을 지으셨고 우주와 만물의 중심이 되시고 우주와 만물과 인류와 역사를 지배하시는 하나님인 것입니다. 대표적인 무신론자인 북한의 공산주의 주체사상을 보면 인간이 만물의 중심이 되고 인간이 역사를 창조해 나간다고 말합니다. 거기는 하나님을 제껴 버리고 인간을 하나님 자리에 넣어 놓았습니다. 그렇기 때문에 인본주의이고 사탄의 교리인 것입니다. 여러분! 우리가 믿는 것은 하나님께서만이 우주와 만물을 지으시고 우주와 만물의 중심이 되시고 우주와 만물과 인간과 역사를 지배하시는 절대주권자라는 것을 믿는 것입니다. 
  창세기 2장 1절로 2절에 "천지와 만물이 다 이루니라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 그 지으시던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라"고 말한 것입니다.
일은 하나님이 만드셔서 완성하신 것입니다. 그러므로 예레미야서 33장 2절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라"그렇게 말했습니다. 
하나님은 일을 만드시고, 역사하시고, 완성하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 개인의 일뿐 아니라 우리가정, 우리사회, 국가, 세계 모든 일은 하나님께서 속한 것입니다. 일은 하나님의 것입니다. 하나님이 일하시고 하나님이 완성하시는 것입니다. 우리는 하나님을 섬기는 사환에 불과한 것입니다.
  그리고 우리 하나님은 항상 짐을 지시는 하나님이신 것을 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님께서 그냥 보좌에 앉아 계신 것 아닙니다. 짐을 지십니다. 부모는 어떠한 것입니까? 부모는 항상 자식의 짐을 짊어집니다. 자식의 행복과 발전을 위한 무거운 짐을 짊어지고 뒷바라지를 하지 않습니까? 우리 하나님은 우리의 하나님이요, 우리의 아버지가 되시므로 우리의 성장과 발전과 삶을 위해서 무거운 짐을 지고 계신 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"
짐은 내 것이니 내게로 맡겨라. 그리하면 내가 짐을 지고 너희는 쉬게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 
  시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다"고 말한 것입니다. 날마다 우리의 짐을 지신다. 여러분 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 짐을 날마다 하나님이 짊어지십니다. 그러므로 여러분이 날마다 여러분의 짐을 하나님께 맡기게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님은 십자가 형틀에서 우리의 짐을지지 않았었습니까? 우리의 죄짐을 짊어지셨습니다. 
  이사야 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다" 
주님은 여러분과 나의 일생의 죄를 짊어지셨습니다. 그리고 청산해 주셨습니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 용서와 의와 영광과 평안과 기쁨과 행복의 은혜를 받게 된 것입니다. 우리 주님은 항상 우리를 묶는 세속과 타락의 짐을 짊어지셨습니다. 
  갈라디아서 5장 24절로 25절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라 만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할찌니"라고 했는데 예수님께서 우리를 안고 세속과 마귀와 타락의 짐을 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 세상과 마귀를 벗어 버리고 성령과 거룩함을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 주님은 우리의 병의 짐을 짊어지셨습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말한 것입니다. 
주님은 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그러므로 병의 짐도 주님이 짊어지셨으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 병의 짐을 벗어 버리고 우리는 치료함을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  가난과 저주의 짐도 주님이 짊어지셨습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 
이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"
우리의 저주의 짐을 주님이 짊어지고 우리의 가시채와 엉겅퀴를 주님이 짊어지고 내가 다 이루었다고 청산해 버렸기 때문에 여러분 우리의 저주와 낭패와 가난의 짐을 하나님께서 이미 짊어지고 청산해 버린 것입니다. 이러므로 우리는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 이 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복속에서 살수있게 된것입니다. 죽음과 멸망의 짐도 주님이 짊어지셨습니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐"고 하셨으며
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라"고 했습니다. 
주님이 십자가에서 우리 대신 죽고 무덤에 들어가서 사흘만에 사망과 음부를 멸하시고 부활하신 것은 우리 때문인 것입니다. 우리의 죽음을 죽어 주시고 우리의 음부에 들어가셔서 그를 정복하시고 부활하시므로 우리는 그리스도 안에서 사망과 음부를 이기고 부활과 영생과 천국을 바라보게 된 것입니다. 주님은 우리의 죽음과 멸망의 짐도 짊어지셨습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 부활과 영생과 천국을 얻게 된 것입니다. 
오늘날도 우리들의 삶의 수고로운 짐을 주님께서는 항상 지시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 주님께 우리의 짐을 맡기고 살아야 됩니다. 또 우리 하나님은 다시 오시는 하나님이신 것을 알아야 된 것입니다. 
  고린도전서 15장 12절로 20절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다"
예수님이 죽었다가 부활하신 것은 우리를 대표해서 하신 것입니다. 그러므로 예수죽음 내죽음, 예수부활 내부활이 된 것입니다. 그리스도가 죽었다가 부활했다는 사실은 내가 그리스도를 통해서 죽었다가 부활할 것을 확실히 약속해 주는 것입니다. 
  그러므로 데살로니가전서 4장 16절로 17절에<b> "주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 
그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니</b> 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라"
사망아 너희 이기는 것이 어디있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망은 다 철폐되고 만 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이라고 말하면 다시 우리를 와서 하늘나라로 데려 가시는 하나님을 우리 마음속에 믿어야 되는 것입니다. 일을 행하시는 야웨, 우리의 짐을 지시는 야웨 그리고 우리를 영원한 죽음에서 건져서 천국으로 데려가는 좋으신 하나님을 믿어야만 되는 것입니다. 

<b>2. 무엇을 참아야 하는가?</b>
  둘째로, 우리는 참아야만 하는 것입니다. 우리의 신앙생활은 잊는 것입니다. 의심, 두려움, 분노, 낙심등을 참아야 됩니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 가장 큰 결점이 참지 못하는 것입니다. 모세가 율법을 받기 위해서 시내산에 올라가서 40일 동안 하나님 앞에서 금식하며 기다릴때 이스라엘 백성은 그것을 참지 못하고 모세가 없으니까 금송아지를 만들어서 금송아지에게 제사를 드리고 춤추고 야단법석을 하다가 하나님의 큰 징계를 받았습니다. 참지 못하는 것이 이스라엘 사람들인 것입니다. 그들은 참지 못하고 결정적으로 잘못을 범한 것이 바로 가데스바네아였습니다. 그들의 광야를 지나서 가데스 바네아에 와서 이제는 적과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 곳이 되었는데 그곳에서 믿음으로 참고 들어가지 아니하고 원망, 불평, 탄식하고 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 하나님을 반역하다가 하나님의 진노를 사서 그들은 광야로 회진하여 40년 동안을 광야에서 떠돌면서 1세대가 다 죽게된 것입니다. 
  히브리서 3장 15절로 19절<b> "성경에 일렀으되 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 마음을 강퍅케 하지 말라</b> 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 <b>또 하나님이 사십년 동안에 누구에게 노하셨느뇨 범죄하여 그 시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐</b> 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라" 참고 순종치 않아 안식에 들지 못했고 결국 믿지 않아서 가나안에 못들어 갔습니다. 그러므로 하나님과 함께 일하기 위해서는 여러분 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 험해도 하나님의 말씀을 믿고 참아야만 되는 것입니다. 원수의 공격에나 환경의 어려움등을 참아야만 되는 것입니다. 
  시편 37편 1절로 3절에 "행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다 여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다"라고 말한 것입니다. 
여러분! 내 주위에 행악자가 있어서 나에게 끊임없이 자꾸만 악을 행합니다. 내가 참지 못하여 물고 찢고 같이 싸우고 싶습니다. 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로 싸우고 싶습니다. 그러나 하나님께서는 뭐라고 말합니까? 악한자를 대적지 말고 참으라고 말한 것입니다. 행악자를 인하여 불평하지 말고 불의를 행하는 자를 투기하지 말라. 왜! 하나님이 저들을 대적하기 때문에 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼것이며 풀은 채소같이 쇠잔해진다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 북한과 대할 때 어떤 태도를 취해야 됩니까? 북한 김정일 정권은 악한 정권입니다. 수없이 많은 악을 행합니다. 조금전에도 뭐라고 말했습니까? 한국의 끝없는 재난이 다가오게 할것이라고 말했습니다. 한때는 서울을 불바다로 만들겠다고 했습니다. 그러나 우리는 참고 쌀을 보내주고, 약을 보내주고, 의약품을 보내주고, 관광을 하고, 중소기업을 그곳에 보내고 온갖 도움을 베풉니다. 왜냐하면 성경에 말하기를 악을 악으로 갚지 말고 선으로 악을 이기라고 말한 것입니다. 너희가 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시워라. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 이 악한자가 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 송사하여 속옷을 달라하면 겉옷도 주고 억지로 오리를 가자면 십리도 가고 참고 사랑으로 품으면 하나님이 저들을 신속히 망하게 만드는 것입니다. 저들은 푸른 채소같이 쇠잔할 것이라고 말했었습니다. 그러므로 우리가 악한자에게 선으로 대하는 것이 손해나는 것 같지만은 하나님이 우리편에 계시므로 장구한 면에서 볼 때는 하나님은 악한자를 멸해 주시는 것입니다. 7절로 10절에 보면 “여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다"
지금은 악인이 굉장히 흥왕하고 야단법석을 하는것처럼 보입니다. 원자탄을 만든다. 미사일을 만든다. 서울을 불바다를 만들겠다. 수많은 재난을 가져오겠다고 큰 소리 하지만 성경은 말하기를 잠시후에 내가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리라고 말한 것입니다. 악인은 장구하지 못합니다. 야웨께서 우리의 목자가 되시고 우리와 함께 계시고 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 절대 주권자가 계시므로 악이 성할 수가 없는 것입니다. 
  교부 크리스톰은 인내를 정의 하기를 “인내란 복수할 힘이 있으면서도 자제하는 마음”이라고 했습니다. 내가 능히 함께 복수를 할수있는데도 불구하고 자제하고 참는 것이 인내인 것입니다. 
  여러분 아브라함이 두 가지 큰 낭패를 했습니다. 그것은 그가 가나안땅에 들어갔을 때 흉년을 참지 못하고 애굽으로 내려간 것입니다. 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했지 애굽으로 가라는 말은 안했습니다. 자기의 아내 사라와 조카를 데리고 가나안땅에 들어갔는데 큰 흉년이 다가왔습니다.  그러나 흉년이 다가와도 하나님을 의지하고 참고 기다려야 되는데 그 흉년을 참지 못하고 사라와 롯을 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 그 결과 큰 시험에 빠져서 자기 아내를 바로에게 뺏기고 수치와 곤욕을 당한것입니다. 참지 못했기 때문인 것입니다. 하나님의 약속은 더디지 않습니다. 믿고 참아야 되는 것입니다. 또 아브라함이 참지 못한 것은 가나안에 들어온 지 10년후 85세에 자식이 없으니까 더 참지 못하고 여종 하갈을 취하여 86세에 이스마엘을 낳았습니다. 그 결과로 이 많은 슬픔이 중동에 있습니다. 중동에 이스라엘과 아랍민족이 끝없는 투쟁을 하는 것은 그 배후에 이삭의 자녀들과 이스마엘의 자손들입니다. 적자와 서자간에 끝없는 싸움이 계속되는 것입니다. 아브라함이 조금만 참고서 첩을 얻어서 이스마엘을 낳지 않았더라면 오늘 중동에 저 무시무시한 피비린내나는 전쟁도 피할수 있었을 것이고 이번 미국과 이라크의 전쟁도 피할 수가 있었을 것입니다. 아브라함 조상 한사람이 참지 못하므로 오늘날 이와같은 큰 비극을 가져오게 된것입니다. 
  히브리서 6장 14절로 15절에 "가라사대<b> 내가 반드시 너를 복주고 복주며 너를 번성케 하고 번성케 하리라 하셨더니 저가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라" </b>
하나님의 약속은 참아야만 받는 것입니다. 성급하게 날뛰면 하나님의 약속을 받을수가 없습니다. 성공하는 사람들의 특징은 대체로 꿈이있고 신념이 있고 실천력이 있고 고통을 극복하는 능력이 있고 주변 사람을 소중히 여기는 마음이 있는데 고통에 대처하는 능력은 인내심인 것입니다. 서두르지 않고 극단적이지 않도록 오래참는 것입니다. 
  탈무드에는 이런 격언이 있습니다. ‘성공의 절반은 인내심’이라고... 인내한다고 모두 성공하는 것은 아니지만 그러나 성공하는 사람은 오래 참을줄 아는 사람이 성공하는 것입니다. 옛말에 참을인(忍)자 셋이면 살인을 면한다는 말이 있습니다. 참을성이 없으면 결국 큰 후회를 하게 되나 이미 늦게 된 것입니다. 항상 인내심을 가지고 돌아보는 지혜가 있으면 성공하는 반면 조급하여 참지 못하면 남는 것은 실패밖에 없습니다. 저는 이런 이야기를 들어본적이 있습니다. 새신랑이 직장 상사에게 꾸중을 듣고 마음이 아주 불편해서 퇴근을 했는데 새신부가 밥을 해서 차렸는데 첫숟가락을 뜬 순간 입에 돌이 바삭하고 씹혔습니다. 그래서 그는 아내에게 소리를 버럭 질렀습니다. “이봐! 도대체 정신이 나갔어? 밥도 하나할줄 몰라?” 인내심이 없는 신부의 용감한 맛불작전이 전개되었습니다. “남자가 뭐 그까짓 일로 화를 내고 그래?” 남편이 말합니다. “잘못했으면 사과를 해야지 뭘 잘했다고 말대꾸야?” 신부는 입을 삐죽거리며 “남자가 좁쌀같이 쫀쫀하기는..” 아내의 이 말에 화가 난 신랑은 신부의 뺨을 찰싹 때렸습니다. 신부는 화를 삭이지 못하고 가방을 챙겼습니다. “이제는 때리기까지 해? 우리 결혼은 완전히 실패야. 나는 맞곤 못살아! ” 남자도 대꾸합니다 “그래. 좋다! 갈라서자. 나도 너하고 못살겠다” 결국 이 신혼부부는 순식간에 이혼을 하고 어이없게도 모래알만한 돌하나 때문에 둘다 조금만 인내하고 조금만 더 상대방을 배려했으면 괜찮을 것인데 가정이 깨어지고 말았습니다. 모래알 하나 때문에 깨졌습니다. 조금만 참고 조금만 이해하고 동정하고 사랑하고 화해하고 평안을 가졌더라면 행복하게 살았을 것인데 그렇게 무참하게 깨진 것입니다. 
  성경 잠언서 16장 32절에 "노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라"고 말한 것입니다. 
문학인들은 대체로 고생을 많이 했지만 그중에서도 수많은 고통과 싸워야 했던 괴테는 60년간에 걸쳐 파우스트를 완성했습니다. 괴테는 후에 그의 전기를 쓰게 되었는데 그 제목은 ‘고통과 환희’였습니다. 그는 고통을 인내했으며 결국 환희라는 진주를 캐내었습니다. ‘파우스트’라는 유명한 문학작품을 짓는데 60년이 걸렸습니다. 여러분 인내 안하고는 그러한 명작을 지을수가 없는 것입니다. 과학자 아이삭 뉴톤은 말년이 이런말을 했습니다. “내가 발견한 것중에 가장 귀중한 것은 인내였다. 즉 인내가 모든 발견의 어머니가 되었다”는 말이 됩니다. 
참고, 또 참고, 또 참고, 한번 돌아보고 또 참고 이것이 여러분 참된 신앙인 것입니다. 

<b>3. 무엇을 기다려야 하는가?</b>
  셋째로, 참된 신앙은 기다림인 것입니다. 기다릴줄 알아야 됩니다. 
우리 한국의 어머니의 미덕과 어머니상은 뭡니까? ‘기다림’인 것입니다. 어머니는 남편을 기다리다가 남편이 죽으면 또 맏아들을 기다리고 맏아들을 기다리다가 끝이나면 죽음을 기다립니다. 기다리다가 볼일 다봅니다. 그러나 기다림이 우리에게 굉장히 큰 복이 되는 것입니다. 하나님의 시기는 인간의 시기와 다릅니다. 내 시계 잘못 들여다보고 왜 하나님이 내 시간을 안지키냐고 하면 안됩니다. 하나님의 시간하고 우리 시계는 틀립니다 여러분. 하나님의 시계는 오래참고 기다리는 것입니다. 
  야고보서 5장 7절로 8절에 "그러므로 형제들아 주의 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳게 하라 주의 강림이 가까우니라" 이처럼 기다리라는 것입니다. 
  베드로후서 3장 9절에 "주의 약속은 어떤이의 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라"
그러므로 우리는 하나님과 같이 인생을 살려면은 우리의 생각으로 조급하게 생각하지 말고 기다리고 또 기다리고 또 기다리는 그러한 마음을 가져야 합니다. 하나님은 절대로 조급하지 아니하십니다. 
  예레미야애가 3장 25절로 26절에 보면 "무릇 기다리는 자에게나 구하는 영혼에게 여호와께서 선을 베푸시는도다 사람이 여호와의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다"고 말한 것입니다. 
저는 어릴때 그것을 배웠습니다. 우리 어릴때는 특별히 장난감이라는게 없고 시골에서 늘 농사짓는게 일인데 이제 초여름이 오면 고구마 줄기를 옮깁니다. 온상에서 고구마를 키워 가지고서 고구마 줄기를 잘라서 고구마 이렁을 만들어서 고구마를 심는데 내가 아버님께 자꾸 “아버지 나도 고구마 한이렁 주세요.”하니까 나중에 한이렁을 주셨습니다. 그래서 고구마 줄기를 심어놓고 보니 학교가서 공부가 안돼요. 눈만 감으면 고구마 줄기만 보여요. 그래서 학교에서 부리나케 돌아와서는 그 고구마를 전부다 뽑아 보았습니다. 하나의 뿌리가 나서 열매가 맺는가 싶어서 그리고 또 심어 놓고 또 물을 갖다 부어놓고 또 그 이튿날 와서 또 전부를 헤쳐서 뽑아 놓고 또 넣고... 다른 이렁의 고구마는 시퍼렇게 자랐는데 내 이렁의 고구마는 다 바싹말라 죽어 버렸습니다. 내가 참지 못해서 자꾸 뽑아 보니까 뿌리를 내리지 못해서 나중에 고구마 추수할 때 다른 이렁에서는 고구마를 다 수확했는데 내 이렁에는 하나도 고구마를 수확하지 못했습니다. 참지 못했습니다. 그때 아버님이 말씀하기를 “네가 참지 못하니까 고구마가 한뿌리도 생기지 못했지 않았느냐? 인생도 그런 것이다. 참지 못하고 급하게 서둘면 열매를 하나도 얻지 못한다”고 말했습니다. 
  여러분 하나님의 약속을 받는데는 시간이 걸립니다. 아브라함은 75세에 아들을 주겠다고 했는데 100세에 받았습니다. 25년 걸렸습니다. 
  갈라디아서 3장 6절과 9절에 "아브라함이 하나님을 믿으매 이것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 
그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라"
아브라함과 함께 복을 받으려면 아브라함과 함께 참아야 되는 것입니다. 아들 주시겠다고 약속해 놓았음에도 불과하고 20년 하고도 5년이 더걸렸습니다. 25년 참을 사람있습니까? 
  야곱은 하나님께 축복받겠다고 한다음 20년이 걸렸습니다. 외삼촌 나반 집에서 20년 머슴살이 한끝에 하나님의 축복을 받아 귀화하게 된 것입니다. 요셉은 17살에 형들에게 종으로 애굽에 팔려가서 종살이, 감옥살이 13년에 30세에 국무총리가 되었습니다. 요셉은 그의 약속을 꿈으로 받았지만 그것이 이루어지는데 13년의 세월이 걸렸습니다. 모세는 무려 40년이 걸렸습니다. 미디안에 피신해서 40년간 장인 이드로의 양치기, 호렙산에서 하다가 호렙산에서 부르심을 받아 이스라엘에 들어가서 이스라엘을 인도해낸 위대한 지도자가 되는데 그는 40세에 이스라엘을 인도하려다가 실패했는데 40년을 기다려서 80세에 이스라엘을 애굽에서 인도해 낼 수 있었습니다. 이스라엘은 출애굽한 후에 가나안 땅에 들어갔는데 40년이 걸렸습니다. 2주일이면 들어갈곳에 하나님을 반역하고 불평하고 원망하다가 2주일에 들어갈 그 거리를 40년 동안 방황하다가 들어갔습니다. 하나님은 성급하지 않습니다. 하나님은 우리처럼 빨리빨리 그렇게 하지 않습니다. 우리 한국사람이 예수도 잘믿지만 하나님의 약속도 잘 못받는 것은 “빨리빨리“ 때문인 것입니다. 해외에 가면 외국사람들이 제일 한국사람보고 먼저 하는말이 뭐냐면 ‘빨리빨리 빨리빨리’ 라는 말입니다. 밥도 빨리빨리 먹고 놀기도 빨리빨리 놀고 일도 빨리빨리 하고 그래서 무너지고... 그러나 하나님은 우리가 아무리 빨리빨리해도 하나님은 빨리빨리하지 않습니다. 하나님은 오래참고 하나님의 계획대로 하시는 것입니다.  
  야고보서 5장 10절로 11절에 "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라" 
  그렇기 때문에 여러분 하나님 앞서 뛰거나 원망하지 마십시오. 주권자는 하나님이시요, 우리는 따르는 자인 것입니다. 하나님이 하시는데로 우리는 믿고 따라만 가면 되는 것입니다. 
  히브리서 3장 12절로 14절에 "형제들아 너희가 삼가 혹 너희 중에 누가 믿지 아니하는 악심을 품고 살아 계신 하나님에게서 떨어질까 염려할 것이요 오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 강퍅케 됨을 면하라 우리가 시작할 때에 확실한 것을 끝까지 견고히 잡으면 그리스도와 함께 참예한 자가 되리라"고 말한 것입니다. 
  잠언 16장 3절에 "너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 무궁하신 지혜와 섭리를 우리가 믿어야 됩니다. 하나님은 지혜가 한이 없으십니다. 하나님의 섭리는 우리의 생각을 뛰어넘는 것입니다. 그러므로 우리는 원망과 불평하지 말고 무궁히 역사하시는 하나님을 바라보고 하나님 앞에 기다려야 되는 것입니다. 
  저는 한 자매님의 편지를 받고 큰 은혜를 받았습니다. 이 자매님은 예수님을 믿고 난후에 그 은혜에 너무 감격해서 가족들에게 전도해야 되겠다고 생각한 다음 “하나님 우리 부모님과 형제, 자매를 구원하여 주시옵소서”하고 간절히 기도하기 시작했습니다. 1년이 지나도 효과가 없어요. 2년이 지나도 소식이 없고 3년이 지나도 응답이 없었습니다. 기도한 9년째 접어들자 그만 낙심하게 된 것입니다. 자매님은 이런 생각이 자꾸 들었습니다. “기도해봤자 소용없다. 하나님은 응답하지 아니하신다” 그러던중 어느날 부흥성회에 참석해 있는데 부흥사가 설교중에 “나는 우리 가족의 구원을 위하여 23년간을 기도했고 그 결과 응답을 받아 가족들이 다 구원 받았습니다”하는 말을 듣고 많은 충격을 받았습니다. “나는 9년 기도했는데 저 부흥사 목사님은 23년간 기도해서 가족이 구원 받았다. 낙심하면 안되겠다. 더 각오하고 기도하자” 그래서 꼭 한 1년을 열심히 기도했더니 10년만에 응답을 받아서 온 가족이 다 회개하고 구원을 받게 된것입니다. 9년만하고 안했으면 큰일날뻔 하지 않았습니까? 우리 그리스도인들은 하나님께 기도를 하되 불퇴전의 기도를 해야 합니다. 기도에 당장 응답이 없다고 기도를 포기하는 성도는 어리석은 성도입니다. 우리는 하나님께서 가장 알맞은 때에 가장 좋은 것으로 주실줄을 우리는 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님 아버지께서는 당신의 계획대로 응답해 주시는 것입니다. 우리가 믿고 참고 기다리면 하나님의 응답과 일하심을 경험하게 됩니다. 


  고아의 아버지 조지 뮬러는 친구 아들의 구원을 위하여 40년간 기도했는데 그의 장례식날 그의 아들이 회개하는 기적이 일어 났습니다. 조지 뮬러의 기도일화중에 보면 친구 한사람 회심후에 63년 8개월 기도해도 응답하지 않았습니다. 63년 8개월을 친구를 위해서 기도했는데 응답을 못받았습니다. 그러자 조지 뮬러는 말하기를 “가장 중요한 것은 응답이 올때까지 결코 포기해서는 안된다는 것이다. 그는 아직 돌아오지 않았다. 그러나 반드시 돌아올 것이다. 왜냐하면 변함없는 하나님의 약속이 있기 때문에 나는 그것을 의지한다” 그런데 조지 뮬러가 죽기전에 그 친구가 회심하고 주께로 돌아오게 된것입니다. 63년 8개월 기도했는데 여러분은 여러분의 부모, 형제, 자녀를 위해서 68일간이라도 기도했습니까? 조금 기도하고 난다음 응답 안된다고 포기하는 것입니다. 내게 어떤분이 최근에 신앙상담을 왔는데 하는말이 “목사님! 내가 하나님께 기도응답을 달라고 1년 동안 기도했는데 응답을 안주기 때문에 포기해야 되지요?” 그래서 내가 웃으면서 얘기를 했습니다.. “1년 은 하나님께 1초밖에 안됩니다. 하루도 천년같고 천년이 하루같다고 했는데 1년 기도하고 응답이 안온다고 하십니까? 저는 기도해서 10년 혹은 30년만에 응답을 받기도 했습니다. 그러니 믿음으로 인내를 가지고  끝까지 기도하세요” 라고 한것입니다.
  여러분 우리는 주앞에 나오면 하나님을 믿고 그리고 우리는 고난을 참고 기도하고 기다리면서 나가는 이 세 가지 요소를 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
하나님은 살았고 우리 가운데 계시며 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고
지극히 우리를 사랑하셔서 모든 일을 맡으시고 우리의 짐을 짊어지는 하나님이시옵니다. 
우리 하나님을 믿고 하나님을 기다리고 끝까지 인내하는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20030601.txt ===

<b>일시 : 2003년 6월 1일 주일2부설교
제목 : 삶이 실타래 같이 헝클어질 때
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 37편 5-11절 말씀</b>
"너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다"

  저는 오늘 여러분과 함께 「삶이 실타래 같이 헝클어질 때」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
우리가 어릴 때는 물자가 귀했고 옷은 거의 어머니께서 직접 지어 주셨습니다. 그 때문에 어머니가 시장에 가서 실타래를 사오시면 밤에 호롱불 앞에서 우리가 두 손에 실타래를 끼고 실패에 실을 감았습니다. 그 일은 참으로 지루하고 재미가 없는 일로서 가끔 졸다가 깊이 잠이 들어 실타래를 손에 감은채 고꾸라지기도 했습니다. 그때마다 실타래가 묵타래가 되어 버리고 말았습니다. 실타래가 서로 섞여 엉망이 되면 어머니는 그것을 조심스럽게 풀어가던 기억이 납니다. 우리의 삶이 이 실타래처럼 엉망이 되었을 때 우리는 이것을 어떻게 풀어야만 되겠습니까? 


<b>1. 모든 잘못을 내 탓으로 돌려라</b>
  첫째, 우리의 인생이 실타래같이 엉켜졌을때 그것을 푸는 길은 모든 잘못을 내탓으로 돌리라는 것입니다. 
물론 많은 일들이 남의 탓으로 잘못된 일이 있습니다. 예를 들어 말하면 부모의 약물 과용으로 장애를 갖고 태어난 어린아이의 경우입니다. 그것은 자기탓이 아닙니다. 부모탓입니다. 국민일보에 나온 기사를 보니까 어머니가 임신초기 심한 감기로 먹은약 때문에 손가락이 두개씩 네 개만 가지고 태어난 이희아양. 올해 18세의 나이에 하반신도 허벅지 아래 다리는 막대기처럼 가늘지만 항상 명랑하여 하루에 10시간 이상 피아노를 연습하여 유명한 피아니스트가 되었습니다. 그는 어머니탓으로 돌려서 인생을 파멸로 이끌지 아니하고 그것을 자기의 운명의 탓으로 받아 들이고 그것을 오히려 개발한 것입니다. 또는 신호를 무시한 뺑소니차에 다친 사람을 보십시오. 역시 국민일보에 실린 기사를 보니까 이지선양은 이화여대 4학년 때 음주운전자의 6중충돌로 인한 자동차 폭발사고로 전신화상을 입고 기적적으로 살아났으나 얼굴과 상반신은 심하게 일그러졌습니다. 그러나 믿음으로 고난을 극복하고 책과 인터넷 사이트로 사람들에게 소망과 긍정적인 마음을 심어주며 하나님의 사랑을 체험한 지금이 이전보다 더욱 좋다고 간증했습니다. 그것은 분명히 뺑소니 택시운전사 때문에 그 인생이 망가졌지만 그러나 그것을 택시운전사의 탓으로 돌리지 않고 자기 운명탓으로 돌리고 긍정적으로 받아 들여서 오히려 더 영광스러운 상을 창조할 수가 있게 된 것입니다. 
  남의 탓은 원망과 탄식과 미움과 복수심을 일으킵니다. 우리가 항상 남의 탓으로 아버지탓, 어머니탓, 부모탓, 형제탓, 이웃탓, 나라탓 때문에 내가 이렇게 되었다고 생각하면 늘 원망을 하게 되고 탄식하고 미움과 복수심을 일으키는 것입니다. 그러나 로마서 12장 14절과 17절에 보면 "너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라"고 했으며 "아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라"고 말한 것입니다.
남의탓 조차도 나의 탓으로 돌려야 우리가 운명을 개발할 수가 있습니다. 
로마서 15장 1절에 "우리 강한 자가 마땅히 연약한 자의 약점을 담당하고 자기를 기쁘게 하지 아니할 것이라"고 했으며 잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라"고 했으며
베드로전서 4장 8절 "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니<b> 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"</b>고 했었습니다. 그러므로 모든일을 내탓으로 돌릴 때 우리는 자기를 살펴보고 회개하게 되는 것입니다. 남의 탓으로 돌릴때는 남을 원망하고 불평하고 탄식하고 원수를 갚고 싶은 생각이 들지만 내탓으로 돌리면 내 잘못으로 그러니까 내 운명으로 그러니까 내 스스로를 회개하게 되는 것입니다. 
  잠언서 28장 13절에 "자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라"고 했는데 내 죄가 아니라도 내가 내탓으로 돌리고 내가 회개하면 하나님이 불쌍히 여기는 것입니다. 그리고 잘못을 내탓으로 돌릴 때 비로소 겸손하게 되며 남의탓으로 돌리면 나는 의롭고 남은 나쁘다고 심판하게 되겠지만 내탓으로 돌리게 될 때는 내가 스스로 겸비하게 낮아지고 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 
베드로전서 5장 5절-6절에 "젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 <b>하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라"</b>고 말합니다. 내탓으로 돌려야 내가 겸손해지지 남의탓으로 돌릴때는 내가 오만해 질수가 있는 것입니다. 
  어느 시골에 형제가 살았습니다. 동생집은 일곱식구나 되는 가난한 집이었는데 늘 웃음이 떠나지 않았고 형은 부자고 세식구뿐인데도 날마다 싸우는 소리가 집에서 끊이지 않았습니다. 어느날 형이 동생에게 그 비결을 물었더니 동생이 하는 말이 “형님집에는 똑똑한 사람만 있고 우리 집에는 다 바보만 살기 때문입니다. 그래서 무슨일이 생기면 우리 집안 식구들은 바보이기 때문에 서로 내탓이라고 말합니다. 그러나 형님 식구들은 너무 똑똑하기 때문에 전부다 남의탓이라고 하기 때문에 싸우지만 우리집은 전부 바보만 모였기 때문에 전부 내탓이라고 하므로 회개하고 겸손하고 눈물을 흘리지 싸우지 않습니다.” 그런말을 했다는 이야기가 있습니다.
  여러분 우리가 내탓으로 돌리면 내가 하나님의 도움을 구하게 됩니다. “하나님 내가 못나서 무능해서 이렇게 되었으니 주님이 나를 도와 주시옵소서. 다시는 이렇게 되지 않게 해달라”고 하나님께 구하게 됩니다.
  이사야 41장 14절로 15절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 
보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라"
내가 깨어지고 지렁이 같이 되면 하나님은 오히려 나를 들어서 내 기도를 이가 날카로운 타작 기계처럼 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  미국의 뉴욕시의 역대 시장들 중에 남달리 인간미가 넘쳐서 많은 사람들의 존경을 받은 라고디야라는 시장이 있었는데 그는 시장이 되기전에 뉴욕시 즉결 재판소 판사였었습니다. 어느날 빵을 훔치다가 체포되어 기소된 노인을 재판하게 되었는데 그가 어찌하여 빵을 훔치게 되었냐고 엄하게 묻자 그 노인은 울먹이면서 “내가 며칠간 굶어서 너무 배가 고팠다. 이웃 빵집에 가서 보니 나도 모르는 사이에 손이 가서 빵을 훔쳐 먹게 되었습니다. 죄송합니다”하고 눈물을 흘렸습니다. 그러자 재판장은 “당신의 죄는 10불의 벌금형에 해당합니다. 10불의 벌금을 내시오.” 그렇게 판결을 했습니다. 그리고 난 다음 판사는 자기 지갑에서 10불을 내놓으면서 “이 10불은 내가 내겠습니다. 이처럼 배고픈 사람이 뉴욕의 거리를 헤매고 있는데도 나는 알지 못하고 그동안 너무 좋은 음식을 배불리 먹었습니다. 그 죄로 이 벌금을 내가 내겠습니다. 바로 이 사람이 남의 빵을 훔쳐먹게 된 것은 이 사람 때문에 그런 것이 아니라 내탓입니다. 나는 잘먹고, 잘입고, 잘사는 판사로서 이 사람들의 형편을 살피지 못했기 때문인 것입니다.” 방청석을 바라보며 “나같은 죄인과 더불어 벌금을 내실분이 계시면 내시기 바랍니다.”하고는 자기 모자를 벗어 돌렸더니 그 자리에서 47불이 모금 되었습니다. 그러자 그 돈을 내어서 그 노인에게 주면서 “이 돈을 가지고서 다시 훔치지 말고 빵을 사먹으라”고 말했습니다. 그 노인은 눈물을 흘리면서 재판정을 떠났습니다. 그래서 라고디아 판사는 뉴욕시장이 되었고 나중에는 그 기념으로 뉴욕의 비행장 이름을 라고디아라고 했습니다. 이와같이 우리는 이 세상에 살면서 모든일에 내탓으로 돌리면 내가 깨어지게 되고 회개하게 되고 겸손하게 낮아지게 되고 하나님의 도움을 간구하게 되고 하나님의 은총을 입게 되는 것입니다.
  그러므로 삶이 실타래처럼 헝클어 졌을때 끊임없이 남의 탓으로 자꾸 돌리면 끝없이 인생은 헝클어 집니다. 내탓으로 돌려야 되는 것입니다. 

<b>2. 문제 해결을 주님께 맡겨라</b>
  둘째로, 문제 해결을 주님께 맡겨야 되는 것입니다. 
우리는 기도할 때 주님께 맡긴다고 하면서 실제로 맡긴다는 것이 얼마나 힘이 드는지 모릅니다. 
우리가 주일예배와서 “주여 나의 문제를 주께 맡깁니다.” 혹은 새벽기도에 와서 “주여 맡깁니다.” 기도하고 난다음 돌아갈때는 도로 다 찾아갑니다. 우리가 이말을 들으면 항상 웃지만, 왜 웃느냐하면 자기가 체험이 있기 때문에 그런 것입니다. 제가 여러번 말했지만 서대문에서 목회할 때 금요철야 기도때 병자위해 기도하고 나니까 한 연세대학교 학생이 일어나서 “주여 믿습니다. 주여 내가 나은줄 믿습니다. 아이고 안믿어지네”얼마나 답답한 일입니까? 믿으려고 몸부림치지만 믿는다는 것이 그렇게 쉬운 일입니까? 믿는다는 것은 맡기는 일인데 좀처럼 맡겨지지 않습니다. 우리가 문제해결을 위해서 주님께 맡기기 위해서는 자기를 버려야 되는데 자기를 버리지 않는 이상 주님께 맡길수가 없습니다. 
  어느 부둣가에 기선이 정박하게 되었는데 사람들이 전부 부두에서 널빤지를 타고서 육지로 올라 왔습니다. 그런데 한 귀부인이 그만 발을 삐그덕 잘못해서 물에 빠져 버렸습니다. 물에 빠져서 그는 물에서 허우적 거리며 푹 내려 갔다가는 푹 솟아 오르더니 또 푹 내려가더니 또 푹솟아 오릅니다. 모든 사람들이 선원을 보고 빨리 건지라고 고함을 쳐도 선원은 팔장을 끼고 내려다 보고만 있습니다. “이런 나쁜놈이 어디 있느냐? 지금 사람이 죽어 가는데 이거 안내려 가고서 내버려 두냐?”고 하는데 세 번째 푹 떠오르더니 푹 가라 앉으면서 그만 떠올라 오지 않습니다. 죽은것처럼 가라앉습니다. 그때야 선원이 손살같이 물속에 다이빙해 들어가서 그 축 늘어진 부인을 건져 올려서 물을 토하게 하고 인공호흡을 해서 살려 놓았습니다. 주위에 있던 사람들이 모두 꾸짖었습니다. “살아 있을때 건강할 때 건지지 아니하고 물을 먹고 기절하고 난 다음에 건지는 그런 야비한 사람이 어디 있는가?” 그러니까 선원이 하는말이 “모르는 말 하지 마십시오. 자기가 살겠다고 발버둥을 칠때는 내가 내려가면 그 여자에게 잡히면 나도 같이 죽습니다. 물에 빠진 사람 자기가 살겠다고 발버둥 칠때는 어떠한 장사가 가더라도 거기에 잡히면은 함께 가라앉아 죽습니다. 물을 마시고 기진맥진해서 다시 붙잡을 수 없고 내가 건지려고 한때 내 몸에 자기를 맡길 수 있게 될 때 그때야 건지면 자기도 살고 나도 살수 있기 때문인 것입니다.” 그말이 맞습니다. 자기가 살려고 몸부림을 치고 발버둥을 칩니다. 다시 붙잡아 준수 없습니다. “주여! 도와주시옵소서” 주님이 잡히면 혼이 납니다 거기에는. 자기가 주님을 붙잡고 매달리게 되면 주님이 거기에 잡혔다가는 움직이지도 못하기 때문에 주님이 기진맥진 할때까지 기다리는 것입니다. 
  여러분 언제 어떻게 자기를 버릴수가 있습니까? 우리가 자기를 버리는데는 몇가지 방법이 있습니다. 그것은 하나님의 레마를 받으면 자기를 버릴수가 있습니다. 회당장 야이로가 예수님을 데리고 죽어가는 딸을 구하러 갈 때 집근처에 왔을때 하인들이 고함을 치고 울며 먼지를 날리고 나오면서 “주인이여 더 이상 선생님을 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 딸이 죽었나이다.” 회당장은 그만 기절할 지경입니다. 온 몸이 떨리고 무릎이 힘이 빠져서 주져 앉으려고 했습니다. 그때 예수님이 곁에 와서 귀에 대고 말씀하셨습니다. “두려워 말고 믿기만 하라” 주께서 레마를 주시니까 정신이 번쩍 들었습니다. 딸은 죽었을지라도 천지를 지으신 주님께서 두려워 말고 맡기라고 하니까 맡길수가 있었습니다. 주님의 직접 음성을 들으면 그는 두려워 하지 않고 주님과 함께 들어갔을때 주님이 그 회당장의 딸을 살려 주신 것입니다. 
  저는 우리 교회 나오시는 한 자매님의 간증을 듣고 큰 은혜를 받았습니다. 이 자매님은 중병에 걸려 죽음 직전에 있었는데 전도를 받고 우리 교회 나온후에 하나님의 능력으로 깨끗하게 고침을 받았습니다. 그런데 자매님의 남편은 기독교 신앙을 강하게 부정하는 분으로 대형버스를 운전하는 기사였습니다. 남편의 핍박을 받으면서 신앙생활을 하던 자매님은 남편을 구원하기 위해 철야기도, 금식기도 온갖 기도를 다했습니다. 한번은 기도원에 올라와서 사흘작정하고 금식기도를 하는데 이틀동안 남편을 회개시켜 달라고 기도해도 아무런 응답이 없었습니다. 그런데 사흘째 되던날 갑자기 마음속에 의심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 평안이 꽉들어 찼습니다. 그러면서 하나님의 말씀이 들려 왔습니다. “내가 네 기도를 들었다. 그러나 아직은 때가 아니니 두려워 말고 믿기만 하라” 레마를 받았습니다. 하나님의 음성을 들었으니 자매님은 기쁜 마음으로 하산을 했습니다. 이때부터는 남편이 아무리 핍박을 하고 욕을 하고 교회 안간다고 해도 마음에 조금도 두려움이 없습니다. 이제는 하나님의 음성을 들었기 때문에 맡길수가 있었습니다. 음성을 듣기 전에는 못맡겼지만 하나님의 음성을 들었으니 이제는 맡기는 것입니다. 그런데 두달만에 남편이 대형사고를 당하고 말았습니다. 그 사고의 성격으로 보아 남편은 죽을 수밖에 없었지만 기적적으로 살아 났습니다. 남편이 중상을 입고 병원에 입원해 있는 동안에 자매님은 하나님께서 주신 평안으로 기쁨속에서 간호를 했습니다. 남편은 지금 혼수상태에 빠져있고 산소호흡기를 둘러쓰고 있는데도 그 부인은 옆에 와서 찬송을 부르고 기뻐하고 즐거워하고 있습니다. 그러니까 옆에 있는 사람들이 말하기를 “아~ 저여자 바람이 나서 남편 죽기를 원하는구나. 남편이 산소호흡기를 끼고 있는데 저렇게 얼굴에 기쁨이 넘치고 찬송을 하는 것 보니까 이상하다.” 그러나 그 부인은 이미 하나님께 약속을 받았기 때문에 어떠한 형편이 되어도 맡길수가 있었습니다. 맡기니까 평안하지요. 맡겼으니까 동남풍이 부나 서북풍이 부나 걱정할 것이 없습니다. 그 자매님은 사람들에게 말했습니다. “하나님께서 두달전에 안심하라고 응답하셨으니 나는 남편이 다시 건강을 되찾고 이번 기회를 통해서 예수님 믿을 것을 확신하기 때문에 맡기고 조금도 두렵지 않습니다. 그 자매님의 남편은 기적적으로 건강을 되찾고 교회 출석하게 되었습니다. 나중에 남편은 사고당시 큰 손이 자기의 머리를 꽉 움켜 잡는 것을 느꼈다면서 이제 그것을 생각하니 그것이 바로 하나님의 보호하심이었다고 그렇게 말을 했습니다. 
  두려워 말고 믿기만 하라는 레마의 말씀을 받고 그 어떤 상황에도 흔들리지 않고 문제해결을 주님께 맡긴 자매님은 결국 믿음대로 되는 역사를 체험하게 된것입니다. 
  이처럼 레마를 받으면 맡길수가 있습니다. 그러므로 여러분이 하나님 앞에 기도할 때 하나님 음성이 마음에 들려올때까지 기도해야 맡길수가 있는 것입니다. 그러지 않고 일어서면 항상 도로 짐을 짊어지고 가게 되는 것입니다. 하나님 음성을 듣기 전에는 맡길수가 없기 때문인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다.
  또 그렇지 않으면 삶의 막다른 골목에 처할 때 맡기게 됩니다. 이제는 갈길이 없습니다. 완전히 막다를 골목에 처하여 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 맡길 수밖에 없습니다. 그렇게 되면 맡기게 돼요. 에스더가 자기 민족이 다죽게 되었을때 모르드게가 왕에게 가서 호소하라고 했습니다. 에스더는 사흘금식기도 하고 난 다음 모르드게에게 말하기를 “내가 왕께 나가면 정상적으로 왕의 부르심을 받지 않고 나가면 죽임을 당하는데 그러나 나라와 민족을 위해서 호소하기 위해서 내가 나가겠습니다. 죽으면 죽으리” 막다른 골목에 처해서 죽으면 죽으리다하면 맡기고 나갈수가 있는 것입니다. 살든지 죽든지니까요. 
  사드락과 메삭과 아벳느고를 보십시오. 느부갓네살이 두라평지에 세운 금신상에게 절하지 아니하므로 왕이 칠배나 뜨겁게 한 풀무불에 던지겠다고 말할 때 그들은 뭐라고 말했습니까? “우리 하나님이 우리를 긍휼이 타는 풀무 가운데 능히 건지어 내겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다. 그리 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금신상에 절하지도 아니할줄을 아옵소서” 왜냐하면 죽기 아니면 살기로 그들은 각오하기로 하나님께 헌신했기 때문에 맡길수가 있었습니다. 우리가 불속에 던져가면 하나님이 건지실것이 안건져도 우리는 왕의 금신상에 절하지 않고 섬기지 않겠다. 이것은 완전히 삶의 막다른 골목에 처해서 죽으면 죽으리다하는 그러한 입장에 처하게 되면 하나님께 맡기게 되는 것입니다.  하나님께 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 내길을 야웨께 맡겨라 그리하면 저가 너를 인도하리라고 말씀한 것입니다. 주님께 짐을 맡길수 있다는 것 그것은 마음에 큰 평안을 갖다 주고 우리의 삶이 실타래처럼 엉크러 졌을때 우리의 지혜와 능력으로 해결하지 못하는 것을 하나님이 해결해 주신 것입니다. 
  이러므로 맡길수 있도록 하기 위해서 우리가 철야도 하고 금식도 하고 부르짖어 기도하는 것입니다. 주의 고요하고 장엄한 음성이 들려 올때까지 기도하는 것입니다. 음성을 들으면 우리는 맡길수 있고 그렇지 않으면 이제 죽든지 살든지 완전히 막다른 골목에 처해서 맡기든지 주님께 맡기면 주님이 우리의 문제를 해결해 준수 있는 것입니다. 

<b>3. 해결을 바라보고 기도하라</b>
  셋째로, 해결을 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 
기도할 때 우리는 절망을 가지고 기도하면 안되는 것입니다. 우리는 항상 마음속에 하나님이 해결해 주실 것을 바라보고 믿음으로 기도해야 되는 것입니다. 성경에 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말하는 것입니다. 
히브리서 11장 1절로 2절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 
선진들이 이로써 증거를 얻었느니라"
우리가 마음속에 바라보고 있는 것을 우리가 믿을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님께서 문제를 해결해 줄 것을 바라보고 우리가 믿고 기도해야 되는 것입니다. 
  디즈니 월드의 그랜드 오프닝을 하기전에 월트 디즈니가 세상을 떠나 버리고 말았습니다. 여러분 디즈니랜드란 너무나 유명하지 않습니까? 월트 디즈니라는 백만장자가 이것을 설계하고 만든 것입니다. 그러나 디즈니랜드를 문을 열기전에 그분은 죽었습니다. 디즈니 여사가 개막행사의 무대에 서게 되었는데 그녀가 연단으로 올라와 청중들에게 인사를 했을때 행사주최자가 그녀에게 이렇게 말했습니다. “디즈니 여사님! 월트 디즈니도 이 행사를 보았으면 참 좋았을 것입니다.” 그 디즈니 여사는 그 질문에 간단하게 대답했습니다. “우리 남편 월트 디즈니는 이미 보셨어요.” 실제 보지 않고 죽었는데 그 부인은 대답하기를 “우리 남편은 이미 보셨어요. 그는 죽기전에 이미 마음으로 디즈니랜드를 다 바라보고 믿고 설계하고 건설해 놓고 세상을 떴기 때문에 육신의 눈으로는 안보았어도 마음의 눈으로 이미 보았다는 것입니다.” 
  이탈리아의 위대한 조각가이자 화가이며 건축가인 미켈란젤로는 특별히 자신을 조각가라고 생각했는데 그는 어떻게 대리석으로부터 그토록 위대한 예술품을 만들어 내었는가 물으니까 그렇게 말했습니다. 그는 “모든 대리석에서 나는 조각상을 미리 보았습니다. 여러분들은 대리석으로 밖에 안보이지만 나는 그 대리석 안에 아름다운 모세의 상도 예수 그리스도의 상도 이미 나는 보았습니다. 보아서 이것을 만들 수 있다고 믿기 때문에 나는 그냥 내가 본대로 찍어서 여러분 눈에 나타나도록 만들었을 따름입니다.” 그렇게 말한 것입니다. 우리들 눈에 안보이지만 미켈란젤로는 이미 그 대리석에서 자기가 찍어낼 상을 확실히 보고 그것을 만들 수 있다고 믿고서 실행해서 나타난 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 이 세상에 살면서 보는 위대한 모든 창조는 미리 그것을 보고 그것을 믿은 사람들의 손에 의해서 만들어진 것입니다.
  여러분 야곱의 바라봄의 법칙을 보십시오. 그는 외삼촌 집에서 20년 머슴살이 했으나 극빈자였습니다. 고향으로 돌아올라 올때 빈손들고 올 수밖에 없었습니다. 하나님께 기도하니까 부자가 될 수 있는 길을 보여 주었습니다. 그래서 그는 이미 목축을 통하여 큰 부자가 될것이라는 하나님의 뜻을 알고 있었습니다. 그래서 외삼촌에게 모든 얼룩덜룩이 짐승들은 다 사흘길로 옮기고 순수한 짐승만 칠때 얼룩덜룩이 새끼를 낳으면 그것을 내 월급으로 삼아 달라고 했습니다. 외삼촌이 좋다고 했습니다. 이에 야곱은 산에 올라가서 단풍나무, 신풍나무, 버드나무를 베어와서 얼룩덜룩이를 만들어 가지고 물마시는 구유앞에 얼룩덜룩이를 병풍처럼 세워 놓고 물마시게 했습니다. 물마실 때 양이나 염소나 짐승들이 새끼를 뱄는데 그때 그는 이미 보았습니다 마음속에... 모든 짐승들은 얼룩덜룩이 새끼를 낳는다고 마음에 보았기 때문에 믿었습니다. 그 결과 새끼를 낳기만 하면 얼룩덜룩, 얼룩덜룩이를 낳은 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 바라봄이 오고 믿음이 따라오는 것입니다. 여러분 
  그러므로 시편 37편 9절에 "대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 <b>여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다" </b>먼저 바라보고 믿고 기대하는 사람에게 땅을 차지하는 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 
히브리서 12장 2절에도 <b>"믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 </b>저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라"
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로<b> 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이</b>에게"라고 말한 것입니다. 
우리 생각하고 바라보고 있을 때 그것을 믿을 수 있고 바라보고 믿을때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 바라보고 믿고 이미 하나님이 응답하신줄 알고 기도를 해야 되는 것입니다. 
  마가복음11장 24절 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다. 기도할 때 이미 하나님께서 응답해 준 것을 바라보고 믿고 그리고 기도하면 하나님이 그 기도에 응답해 주시는 것입니다. 우리가 십자가 대속의 은혜를 이미 믿음으로 받아 들이고 기도해야 됩니다. 십자가를 바라볼때 주님께서 나의 죄를 위해서 십자가에 몸찢고 피흘려서 이미 내 죄를 용서해서 의롭고 거룩하게 만들어 주었다고 이미 바라보고 믿고 기도하면 그대로 이루어 지는 것입니다. 십자가를 통하여 주님께서 이미 내 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 환히 바라보고 그것을 믿고 주님 이미 나는 나았으니 고쳐 주옵소서. 그렇게 기도할 때 주님께서 역사하여 주시는 것입니다. 주님께서 십자가에서 내 저주를 다 짊어지고 가난을 철폐한 것을 바라보고 그것을 믿고 “주여! 나는 이미 십자가를 통하여 저주와 가난에서 해방되고 아브라함의 복을 받았으니 그대로 이루어 주시옵소서. 축복을 받았으니 축복을 허락하여 주옵소서.” 믿음으로 기도할 때 주님이 이루어 주시는 것입니다. 
  마태복음 7장 11절에는 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말한 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리에게 좋은 것을 주기를 원하시는 것입니다. 그리고는 항상 긍정적으로 시인하십시오. 없는 것을 있는 것같이 받았으니 입으로 시인하라는 것입니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"
우리가 이미 바라보고 믿고 믿음으로 기도했으면 없는 것을 있는 것같이 입으로 시인해야 되는 것입니다. 시인하지 않으면 안되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 
바라보고 믿고 기도하고 난 다음 그만 부인해 버리면 뒤로 물러가 버리고 마는 것입니다. 입으로 부인하면 뒤로 물러가면 하나님의 역사는 사라집니다. 
  우리 성동성전 서정배 장로님의 간증을 보면 3월 11일 일어나 새벽기도 가려고 세수를 하는데 얼굴이 굳어진 것을 느꼈습니다. 교구버스에서 성도들에게 합심해서 통성기도 해주기를 부탁하고 기도한 후 오전 9시 병원에 가서 X-ray 촬영을 한뒤에 침을 맞고 거울을 보니 왼쪽입이 아래로 쳐져 있고 눈꺼풀도 내려 앉아서 더 심해져서 왼쪽이 3cm나 쳐졌습니다. 나흘되던날 침맞으러 가는데 요한복음 11장 43절 말씀이 마음에 떠올랐습니다. 죽은 나사로에게 예수님이 나사로야 나오라 하신 음성이 울리면서 치료에 대한 확신이 왔습니다. 그래서 의사에게 입술 처지는 것이 오늘부터 멈추었다고 입으로 고백했습니다. 선포한 뒤에 나는 이제 나았다고 믿음으로 굳게 무장하고 나는 나았다. 나았다. 입으로 시인했습니다. 감사기도를 드렸는데 얼굴은 여전히 말이 아니게 삐뚫어져 있고 마귀가 조롱하기 시작했습니다. ‘너 나았다고 하면서 얼굴은 왜 삐뚫어 졌냐?’고 그러나 입술로 치료를 힘차게 시인하며 마귀를 쫓고 주일에는 처진 눈과 입을 반창고로 붙여 이렇게 끌어 올려 가지고서 그래서 교회에 왔었습니다. 모두 놀라고 걱정하여 기도를 받고 또 부탁한 뒤에 예배때 예수님이 채찍에 맞음으로 나았으며 죽은 나사로를 살리신 예수님이 이 병도 고쳐 주신다는 말씀을 부여잡고 감각을 의지하지 않고 입술로 계속해서 ‘나는 나았다. 나는 나았다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 잡히는 것 없어도 주님이 채찍에 맞으신 것을 내가 보고 나는 나음을 입었다. 나는 나았다.’고 시인했습니다. 그러자 일주일만에 굳어서 왼쪽으로 처진 이미와 눈, 코, 입이 모두 정상으로 깨끗이 돌아와서 기적적으로 나아 버리고 만것입니다. 
  성경에는 뭐라고 말합니까? 마가복음 11장 23절 "내가 진실로 너희에게 이르노니<b> 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"</b>
바라보고 믿고 믿음으로 기도하고 난 후에는 입술로 시인해야 되는 것입니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라. 시인해야 됩니다.
창세기 1장 3절에도 "하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고"
하나님도 말씀으로 시인해서 빛을 창조하신 것입니다. 
히브리서 4장 12절에<b> "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니"다고 말한 것입니다. </b>
우리가 말을 한다는 것은 굉장한 큰 역사가 있습니다. 
미국의 유명한 적극적 사고 훈련가인 지그 지글러 박사가 뉴욕의 지하도를 막 들어가려 할때 거지가 연필을 팔고 있었습니다. 지글러도 다른 사람들처럼 돈만 1불주고 연필을 받지 않고 가다가 다시와서 거지에게 말했습니다. “아까 드린 1불 대가로 연필을 주세요” 거지가 연필을 주자 “당신 직업도 나와같은 사업가요. 당신 거지가 아니요” 이 말을 남기고 돌아서는데 거지는 이 한마디에 자기의 인생이 달라졌습니다. “아~ 나는 길거리에서 돈 1불씩 받고 연필 한자루씩 주는 거지가 아니라 나도 사업가구나. 거지가 아니고 나도 사업가구나.” 자기 자화상이 달라졌습니다. 사업가라는 용기가 생겼습니다. 그는 그날 집으로 돌아가면서 ‘나는 거지가 아니라 사업가다. 나는 사업가다. 연필파는 사업가다’ 그 자화상이 달라지고 그 지글러 박사의 말한마디가 그 속에 큰 변화를 일으켜서 나중에 큰 사업가가 되어 버리고 말은 것입니다. 꿈이 달라지고 자화상이 달라지고 믿음이 달라지자 큰 사업가가 되어서 지그 지글러 박사에게 와서 “당신의 말 한마디가 나를 변화 시켰습니다. 다른 사람은 연필도 안받고 돈 1불만 주고 가기 때문에 나는 늘 거지상을 가지고 있었는데 당신은 연필을 받아가면서 당신도 나와 똑같은 사업가라고 말한 그말이 내 인생을 이렇게 바꾸어 놓았다.”고 말한 것입니다. 여러분 말 한마디가 천냥빚을 갚는다고 우리의 입술에서 나오는 말이 우리의 운명을 변화시키는 것입니다. 스로보니게 여인 보십시오. 예수님께 딸이 귀신 들린 것 고쳐 달라고 제자들에게 부탁해도 안되고 예수님께 직접 나아가서 “내 딸이 흉악히 병들었으니 고쳐달라”고 할때 주님이 “자녀에게 줄떡을 취하여 개에게는 안준다”고 면박을 주셨습니다. 그러나 이 여인이 말하기를 “옳소이다만은 개들도 상아래서 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다” 그말에 예수님이 감동했습니다. 
  마가복음 7장 29절에 <b>"예수께서 가라사대 이 말을 하였으니 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라 하시매"</b>
보세요. 이 말을 하였으니. 말이 얼마나 중요합니까? 이 부인이 원망을 했더라면 안 나았을 것입니다. 개들도 애들의 밥상 밑에서 떨어진 부스러기를 먹나이다. 주님이 “오~ 여인이여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 했으니 귀신이 네 딸에게서 나갔다”고 말한 것입니다. 
잠언서 6장 2절에 "네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라"고 말한 것입니다. 
  마태복음 18장 18절에 "진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라" 했는데 무엇으로 매고 풉니까? 입술에 고백하는 말로써 매고 풀수가 있는 것입니다. 


  인생이 실타래처럼 엉켜졌을때 사람의 생각으로는 난감할때가 한두번이 아닙니다. 그러나 우리는 이러한 위기를 수없이 넘어가야 성공의 정상에 오를수가 있습니다. 저는 오늘 그 길을 여러분에게 안내해 드렸습니다. 길은 결코 먼곳에 있지 않습니다. 바로 우리곁에 있는 것입니다. 모든 잘못은 내탓으로 돌리십시오. 남이 잘못해서 된것이라도 내 운명의 탓으로라도 돌리고 내가 깨어지고 내가 회개하고 내가 겸비해지고 하나님께 구하면 하나님은 악을 선으로 변화시키는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그리고 문제를 주님께 맡기십시오. 내가 짊어지고 질질 끌고가지 말고 주님께 맡기십시오. 레에마를 받든지 막다른 골목에 처하여 주님께 내어 맡겨 버리십시오. 그리고 해결을 바라보고 기도하십시오. 눈에 보이지 않는 것을 미리 보아야 되는 것입니다. 바라보고 그것을 믿고 그리고 믿음으로 기도하고 입술로 강력히 시인하십시오. 없는 것을 있는 것같이 시인하십시오. 그러면 주님은 말씀하십니다. ‘네 믿음대로 될지어다. 될지어다.’
  시편 37편 5절로 11절에 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 길을 빛같이 네 행사를 대낮같이 만들어 주리라"고 말한 것입니다. <b>"여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 </b>자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나<b> 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 </b>잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다"라고 말씀하신 것입니다. 
하나님이 여러분에게 땅을 차지하게 해주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리가 이땅에 살면서 적고 큰 실타래같이 우리 인생이 엉킬때가 많습니다. 
우리는 좌절하고 절망하고 통곡하고 탄식하고 실타래를 내어 던져 버릴때가 있는데 
그러지말고 풀어 나가게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님께서 우리를 도와 주셔서 
모든 것을 내탓으로 돌려 깨어지고 회개하고 변화받게 도와 주시옵시고 
기도하여 주께 맡기고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 
믿고 기도하고 시인하므로 문제의 해결을 가져오게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

