=== 19861123.txt ===

날짜 : 1986년 11월 23일
제목 : 야훼 하나님을 인하여 감사하라
성구 : 합 3:17-19

  "야훼 하나님을 인하여 감사하라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간이 사용하는 언어중에 가장 긍정적이고 창조적이며 생산적인 말이 감사하다는 말인 것입니다. 원방이나 불평은 부정적인 세력을 가져옵니다. 부조화를 가져오고 불화를 가져오고 슬픔을 가져오고 파괴를 가져오고 종극적으로 불행을 가져오고 마는 것입니다. 그러나 감사가 있는 곳에는 조화가 있고 화평이 있고 그리고 기쁨이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 여러분 오늘 우리가 드리는 추수감사절은 물론 그 근원이 구약성경에 있습니다. 이스라엘 백성들이 추수를 하고 난 다음에 그 추수한 곡식을 가지고서 하나님 성전에 나와서 감사의 대제사를 드렸었습니다. 그러나 우리는 미국으로부터 선교를 받아서 예수를 믿게되었기 때문에 미국의 감사절의 영향력을 받아서 이 추수감사 예배를 드리게 된 것입니다. 미국사람들은 원래 영국의 국교에 반항해서 자유롭게 성경대로 하나님을 섬기겠다는 청교도들이 1620년에 자유를 찾아 신대륙을 향해서 메이플라워호라는 범선을 타고 출발했었습니다. 오늘날은 비행기로 가면은 10시간 이내로 건너가는 대서양인데 그때는 이 범선을 타고 돛을달고 무려 석달을 천신만고를 겪어가면서 대서양을 건넜었습니다. 그래서 미국동부해안의 플리머스룩에 도착해 가지고서 그들은 곧장 통나무를 베어서 교회당을 짓고 거할집을 짓고 땅을 일구어서 농사를 시작한 것입니다. 그러나 새로운 대륙에 와서 물이 다르고 풍토가 다르기 때문에 풍토병에 걸리고 또 인디안들이 습격을 받아서 1년이 지나서 120명의 첫 이민들중에 60여명이 죽고 말았었습니다. 남은 60여명이 추수한 곡식을 거두어서 하나님앞에서 큰 감사의 제사를 드렸었습니다. 그리고 그들끼리 즐거워하며 또 친밀한 인디안들까지 물러서 대축제를 벌였었습니다. 그들은 슬픔과 탄식가운데서 원망하고 불평할수도 있었습니다. 그러나 그들은 오히려 하나님을 찬미하고 감사하는 길을 택했었습니다. 오늘날 미국의 거대한 번영이 처음 청교도들이 그 어려운 환경 가운데 미국을 개척할 때 그들은 원망과 불평과 탄식 대신에 감사와 찬미로 국기를 삼았기 때문에 오늘 미국 같은 나라가 된줄로 저는 확신하고 있습니다. 왜냐하면 시편 50편 23절에는 "감사로 제사를 드리는자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라고" 말씀하신 것입니다. 하나님은 제사를 원하시는데 오늘 다른 제사 아니라 감사의 제사를 원하시는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나와서 진실한 의미에서 하나님께 감사의 제사를 드리면 이것이 하나님의 마음을 영화롭게 하고 하나님 마음을 기쁘게 하고 하나님 마음을 감동시켜서 하나님이 전지전능한 능력으로 손을 내밀어 구원을 베풀고 도와주게 만드는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 생활은 하나님 앞에서 사는 삶이기 때문에 우리는 야훼 하나님을 인하여 감사하는 생활을 해야 되겠습니다. 성경말씀 가운데 보면 하박국 선지자는 나는 무화과 나무의 무화과가 없고 포도나무에 포도열매가 없고 외양간에 소가 없고 양이 없을지라도 야훼 하나님을 인하여 감사하겠다고 말한 것입니다. 우리는 하나님을 믿기 때문에 좋은 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 하나님을 인하여 어떠한 환경에도 감사를 할줄알아야 되는 것입니다. 

  그러면 우리의 생활에서 첫째로 언제 감사해야 될것이냐?
  극한 고난의 때에 감사해야 되는 것입니다. 사람은 좋을 때 감사하는 것은 누구든지 할수가 있는 것입니다. 내 사업이 번창하고 건강하고 가정이 화목하고 수입이 좋고 모든 것이 아름다울 때 감사합니다. 이렇게 하는 것은 가장 쉬운일이고 또 모든 사람이 다 하는 것입니다. 그러나 인간에게 조그만한 시련과 환란이 다가오더라도 고난과 괴로움이 다가오면 곧장 사람들은 원망하고 불평하고 탄식합니다. 하나님을 원망하고 부모를 원망하고 이웃을 원망하고 자기 운명을 원망합니다. 인간은 그렇게도 쉽게 원망을 잘합니다. 이것이 바로 타락한 인간의 가장 흉악한 성격입니다. 원망은 하나님의 눈에는 연기와 같습니다. 하나님은 원망하는 개인이나 가정 그 사회나 집단을 절대로 축복하지 아니하는 것입니다. 그러나 여러분 우리 성경말씀 가운데 보면 예수 믿는 사람들의 탁월한 점은 그리스도를 믿는 사람들은 극한 환란과 역경에 처했을 때 오히려 하나님께 감사로 제사를 드렸다는 것입니다. 우린 바울과 실라의 예를 들어서 잘 알수 있습니다. 바울과 실라는 복음을 증거하기 위하여 마게도냐의 빌립보성에 들어가셨습니다. 그들은 그곳에서 기도하고 예수 그리스도의 복음을 증거하는데 그곳에 점치는 처녀 한사람이 매일같이 바울과 실라를 타라다니면서 괴롭혔습니다. 큰소리로 외쳐 말하기를 이 두사람은 지극히 높으신 하나님의 사자로서 여러분에게 구원의 도를 전파한다고 외쳤습니다. 그러나 이 여자는 세상이 다아는 점쟁이기 때문에 바울과 실라는 그들이 점쟁이의 증거를 받기를 원치 않았었습니다. 하도 따라다니면서 괴롭히기 때문에 하루는 바울이 뒤를 돌아보면서 여자에게 말했습니다. 원수마귀야 이 소녀에게서 나오라! 그러자 즉시로 마귀가 나와서 떠나가 버리고 그만 그 소녀가 점을 치지 못하게 되었었습니다. 그 주인은 소녀가 점치므로 말미암아 이익을 많이 봤는데 이제 귀신이 쫓겨나가 버리고 점을 칠수 없으므로 거기에서 분해서 일어나서 온 도시를 소란케하고 이 사람들이 로마 사람인 우리들이 받을수 없는 종교와 습관을 가져 왔다고 했습니다. 결국 바울과 실라를 붙잡아서 관에 고발을 했고 관에서는 그들의 등을 벗기고 몹시 매를 때려서 피투성이가 된 그들을 빌립보의 ** 깊은 옥중에 가두어 버리고 말은 것입니다. 그들은 옥에 갇혔습니다. 발도 차고에 차이고 손도 쇠사슬에 묶이고 온몸은 얻어 맞아 터지고 쓰라리고 습기찬 곳에 벌레는 기어올라오고 배는 고팠었습니다. 한밤중이 되었었습니다. 그 쓰라림이 극도에 달했었습니다. 그들은 이제 하나님의 복음을 증거하다가 그와같은 상황에 도착했으니까 하나님을 원망하고 탄식할 수 있으며 불평할 수가 있는 것입니다. 이것은 일반 사람들이 능히 택할수 있는 일인 것입니다. 그러나 여기 바울과 실라는 오히려 예수의 복음을 증거하다가 고난당하는 것을 영광으로 생각하고 특권으로 생각하고 그들 하나님의 이름을 위해서 매맞고 멸시당하고 천대받고 감옥에 갇힌 것을 감사히 생각해서 둘이가 하나님앞에 깊이 감사의 기도를 드리고 난 다음에 성령이 충만해서 찬미가를 부르기 시작한 것입니다. 그들의 찬미가가 얼마나 하나님 성령이 충만해서 영광스러운 노래를 불렀던지 그 흉악한 죄수들이 밤중에 자가 깨서 그 찬송을 가만히 다 듣고 있었습니다. 그러자 감사의 찬미가 하늘의 보좌에 상달되자 하나님께서 감동했습니다. 하나님께서 주의 사자들을 보내셨습니다. 주의 사자들이 내려와서 빌립보 옥터를 잡고 뒤 흔들어 버렸었습니다. 거대한 지진이 일어났었습니다. 온 빌립보 시가 흔들리고 옥터가 흔들렸었습니다. 그러자 일시에 감옥문이 다 열리고 그들의 발에 차인 차고나 손에 묶인 쇠사슬이 다 풀렸었습니다. 이것은 단순한 지진이 아니었었습니다. 단순한 지진 같으면 어떻게 발에 차인 차고와 손에 있는 쇠사슬이 다 풀린단 말인 것입니까? 이것은 하나님께서 그들의 감사와 찬미를 들으시고 천사를 보내신 것입니다. 천사가 와서 옥토를 다 뒤흔들어 버리고 감옥문을 열어버리고 차고를 끌러버리고 쇠사슬을 끊어 버린 것입니다. 그래서 모든 죄수들의 차고와 쇠사슬이 다 풀린지라 간수가 자닥 놀라서 보니 감옥분이 다 열리고 죄수들의 수갑이 다 풀린 것을 보자 그는 칼을 뽑아서 자살할려고 했었습니다. 이럴 때 바울이 두려워말라 우리가 다 이곳에 있다 그러자 그가 뛰어들어와서 바울에게 선생들이여 우리가 어찌하여 구원을 얻으리이까? 외쳤고 바울은 그들에 대해서 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네집이 구원을 얻으리라고 말씀해 주신 것입니다. 그러자 그날 저녁으로 그 간수와 가족들이 모두 다 회개하고 세례를 받고 구원을 받게 된 경우가 기록되 있는 것입니다. 여러분 여기에서 보면 그들이 원망과 불평과 탄식하는 대신에 그 극한 상황 어려움 가운데서 야훼 하나님을 감사하고 찬미할 때 이것이 하나님을 영화롭게 하고 하나님의 마음을 감동시켜서 하나님께서 주이 사자를 보내서 그 감사와 찬송의 결과로 빌립보 옥터를 흔들고 모든 감옥에서 해방을 얻게 한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 슬픔의 감옥 절망의 감옥 고난의 감옥 염려와 근심이 감옥 여러 가지 감옥에 갖히고 여러 가지 문제로 쇠사슬에 묶였을 때 우리는 왜 내가 이렇게 되었습니까? 예수 믿는데 왜 이렇게 되었습니까? 하나님 믿는데 왜 이렇게 되었습니까? 이렇게 원망 불평하는 것은 극히 어리석은 사람의 행하는 것인 것입니다. 원망 불평은 오히려 하나님께 버림을 당하고 더 깊은 흑암속으로 떨어지는 길인 것입니다. 그렇나 가운데 오히려 무릎을 꿇어서 우리를 구원하시고 돌보시는 만유의 주되신 하나님이 아버지 되신 것을 알고 하박국처럼 비록 무화과나무에 열매가없고 포도나무에 포도가 없고 외양간에 소가 없고 양과 염소가 없을지라도 야훼 하나님을 인하여 감사하고 찬미하기 시작해야 되는 것입니다. 그럴 때 감사와 찬미는 하나님을 감동하여 여러분과 나를 자유케하는 위대한 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 여러분 성경에는 항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 왜 범사에 감사하라는 것입니까? 범사란 좋을때도 범사고 나쁠때도 범사인 것입니다. 예수님이 십자가에 못박힐때는 가장 비극적인 상황이었었습니다. 예수님이 제자들에게는 하늘이 무너지고 땅이 꺼지고 천지가 흑암속에 떨어진 것이었습니다. 그러나 오십일이 지나고 난 다음에 예수님이 부활하시고 그들이 오순절 다락방에서 성령으로 충만함 받고 보니 세상에 예수님 십자가에 못박힌 은혜부다 더 큰 은혜가 없고 그 비극보다 더 큰 승리가 없다는 것을 알았었습니다. 그들이 성령을 충만함받고 예수님의 십자가로 말미암아 오니 인류가 죄에서 놓여남 받은 큰 축복이 된 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘날 인생도 그와 한가지인 것입니다. 그 당시에는 슬프고 어렵고 괴롭고 고통스럽고 절망인 것 같지만은 주님께 내어 맡기고 세월이 지나고 보면은 나중에 그 사건이 얼마나 좋고 훌륭한 축복으로 변화되었다는 것을 알게 되실 것입니다. 이러므로 눈앞에 있는 현실을 가지고 판단하지 말고 주님께 내어 맡기고 하나님께서 좋게 해줄 것을 믿고 우리가 기뻐할줄 알아야 되는 것입니다. 성경은 로마서 8장 28절에 "하나님을 사랑하는자 곧 그뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고" 말씀을 하셨기 때문에 우린 극한 시험과 환란과 고통 중에서 그것을 바라보지 말고 그것을 변하여 유익되게하는 야훼 하나님을 바라보고 기뻐하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  둘째로 우리는 평범한 생활 중에서 감사를 할줄 알아야 되는 것입니다. 
  옛말에도 젊을 때 고생은 금 주고도 못산다는 말이 있는데 여러분 젊을 때 고생을 많이 한 사람은 나중에 나이 먹어서 평범한 생활 중에서도 조그마한 일을 당해도 굉장히 고맙고 감사하게 생각하는 것입니다. 배가 고파본 사람은 밥을 감사하고 건강을 잃어본 사람은 건강을 감사합니다. 헐벗어 본 사람은 옷이 감사하고 집없는 설움 당해 본 사람은 조그만한 오두막집이라도 내집이 감사합니다. 오늘날 젊은 세대는 고생을 모르고 자라난 포식의 시댑니다. 부모들이 6.25사변 난 이후로 고생을 하도 했기 때문에 어찌하던지 젊은 세대는 잘먹고 잘입고 잘살려 보겠다고 있는 힘을 다해서 젊은이들을 도와주었기 때문에 오늘날은 포식의 세대라 젊은 세대들이 감사함을 잊어버렸었습니다. 밥 먹는 것 감사하지 않습니다. 옷입는 것 감사하지 않습니다. 따뜻한 집에 사는 것 감사하지 않습니다. 걱정하지 않고 사는 것 감사하지 않습니다. 그러나 우리의 세대는 우리의 자랄 때 고난을 많이 겪었기 때문에 밥먹는 것이 그렇게 감사하고 옷입는 것이 감사하고 내 집에서 따뜻하게 사는 것이 감사하고 이 세상에 건강가지고 편안히 사는 것이 그렇게 감사할수  가 없습니다. 여러분 감사는 여러분과 나의 마음속에 행복을 갖다주고 기쁨을 갖다주고 뜨거운 믿음을 갖다주는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리의 마음속에 믿음을 파괴할려면은 원망과 불평과 탄식을 하면은 틀림없이 믿음이 파괴됩니다. 그러나 여러분께서 지극히 적은일 하나를 가지고도 하나님께 감사하고 찬송하면은 믿음이 자랍니다. 밥먹는 것 감사하고 건강하게 사는 것 감사하고 가족들 다 함께 모여 사는 것 감사하고 의식주 문제가 해결된 것 감사하고 감사로 일일이 하나님께 찬양을 드리면 이것이 하나님에 대한 뜨거운 믿음을 산출하는 것입니다. 여러분 오스번 목사님이 이러 이야기를 하는 것을 나는 들어보았었습니다. 그는 세계적인 부흥산데 아프리카에가서 복음을 증거하고 있었습니다. 수만명의 사람들이 모였는데 거기에 조그만한 손수레 다 죽어가는 여자 한사람을 집회에 싣고 왔었습니다. 한 스물여섯살 먹는 여잔데 벌써 노인과 같이 보였었습니다. 피골이 상접한데 암이 걸려서 복수가 차여 배가 이렇게 남산처럼 불렀었습니다. 그는 이미 운명이 결정된 사람 이었었습니다. 그런데 그날 오스번 목사님이 설교할 때 예수님에 대한 것을 말씀했었습니다. 예수님께서는 강도들을 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 불의한 자를 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 간음한 자를 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 창녀들을 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 주님께서 그 죄를 대신 짊어지고 하나님께 심판을 받고 벌을 받아 그 죄악을 다 청산했기 때문에 이제는 예수안에서 모두다 용서를 받고 말았었습니다. 사람은 두 번 심판받을 필요가 없나니 예수님이 우리 대신해서 심판을 받았기 때문에 이제는 간음한 자도 심판받지 않고 살수가 있습니다. 사라인자도 심판받지 않을수 있습니다. 창녀들도 심판받지 않고 살수가 있습니다. 회개하고 예수께만 나오면 주님이 흘리신 피로 다 용서해 주시고 하나님의 자녀로 만들어 주십니다. 이설교를 할 때 이 여자는 귀를 기울여 들었었습니다. 그는 나이 어릴 때부터 몸을 팔고 사는 창녀였었습니다. 그러므로 말미암아 자기 자신에 대해서 열등의식과 죄절감과 절망감과 죄책으로 꽉들어차 있어서 그는 암이 걸려 죽어가면서도 숨조차 크게 쉴수 없었습니다. 그러나 오스번 목사님의 설교말씀을 듣고 난 다음 그 영혼속에 충격을 받았었습니다. 예수님께선 나같은 창녀를 위해서 대신하여 십자가에 못박아 벌을 받았었습니다. 이제 나는 벌받을 필요가 없지 않느냐? 한가지 죄에 대해서 두 번 달아 벌을 받을수 없지 않느냐? 그러므로 예수 그리스도의 보혈로 내가 용서를 받고 구원을 받지 않았는가? 갑자기 용서받은 기쁨이 마음속에 파도처렴 쳐들어 왔습니다. 그는 마음이 감동되었습니다. 나는 용서받았다. 나는 거듭났다. 나는 이제는 새사람이 되었다. 너무 좋아서 기뻐서 용서받은 것을 눈물을 흘리고 감사하다가 보니깐 어느 순간에 남산만한 배가 탁 꺼져서 암이 나아버리고 말은 것입니다. 하나님을 너무 감사하자말자 하나님이 감동해서 그만 하나님이 천사를 보내서 암이라는 감옥에서 그를 해방시켜 버리고 말은 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다는 말씀이 그대로 이루어지고 말은 것입니다. 이처럼 여러분 하나님의 축복에 대해서 감사하고 하나님이 건강주신것과 치료해주실 것을 알고 감사하고 감사할 때 하나님께서는 여러분과 나에게 감사를 통하여 역사하십니다. 성경은 말씀하시기를 "있는자에게는 더주어 풍족하게 하고 없는자에게는 있는것까지 빼앗아 버리겠다고" 말한 것입니다. 원망과 불평과 탄식만 하는 사람은 있는것도 빼앗아 버리지만은 있는 것을 받아서 하나님께 감사하는자에게는 하나님께서 더 주어 풍족하게 만들겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 여러분 자녀를 기를 때라도 자녀가 사사 건건히 부모에게 원망하고 불평하면서 날 위해서 무엇을 해주었습니까? 나에게 무슨 잘된 것을 해 주었습니까? 하고 말한다면 부모는 있는 힘을 다해서 밥 먹여주고 옷 입혀주고 교육시켜주고 온갖 것 다 해주었는데 해준 것은 생각하지 아니하고 말하면 그다음 마음에 괘씸한 생각이 생겨서 해주고 싶은 생각도 없어지고 도와주지도 아니할 것입니다. 그러나 어느 자식중에서 지극히 적은 것이라도 일일이 생각해서 아버지 어머니 감사합니다. 이렇게 해주셔서 참 고맙습니다. 나 잘먹고 잘입고 공부 잘하고 이렇게 살게 부모님이 도와주시니 정말 감사합니다. 이만해도 만족해요. 더 이상 바라지 않아요. 그러면 부모의 마음이 영화로움을 얻고 뜨거워져서 야 좀더 아 입을 넓게 열려무나! 내가 채워 줄테니깐 좀더 도와줄테니깐 걱정마라! 자원해서 도와주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 이것은 여러분 성경말씀에 하나님이 하신 말씀 그대롭니다. 있는 자에게는 더주고 없는 자에게는 있는것조차 빼앗아 버리는 것입니다. 이러므로 여러분 평범한 생활 중에서 승리롭게 사는 위대한 원리는 감사를 하고 사는 생활인 것입니다. 

  셋째로 여러분 감사하는 자와 감사못하는자의 운명에 대해서 한번 알아보십시다.
  예수님께서 이런 이야기를 하셨습니다. 한 주인이 먼 외국으로 가셨는데 종들을 불러다가 한사람에게는 다섯 달란트를 주었습니다. 또 다른 사람에겐 두달란트를 주었습니다. 또 다른사람에겐 한달란트를 주었었습니다. 다섯 달란트 받은 사람과 두 달란트 받은 사람은 이것을 받고 난다음 주인의 호의에 너무 기쁘고 감사해서 마음에 즐거움이 충만했었습니다. 감사하자 일할수 있는 마음에 열심히 생겨나서 그들은 곧장 나가서 열심히 장사했었습니다. 다섯달란트 받은 사람은 열달란트를 만들고 두달란트 받은 사람은 네달란트를 만들었었습니다. 주인이 돌아올 때 그들은 주인앞에 와서 기쁨으로 주인이여! 주인이 주신 다섯달란트를 열달란트 만들었습니다. 두달란트를 네달란트로 만들었습니다. 주인이 그것을 보자 기뻐하시고 칭찬을 하셨습니다. 착하고 충성된종아 잘했다. 너희가 적은일에 충성했으니 더 크게 축복을 받아라. 그리고 주인의 기쁨에 참여하라. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 이 달란트를 받아서 그들이 감사히 생각하고 감사 가운데서 일하므로 이런 큰 축복의 열매를 맺었었습니다. 그러나 한달란트 받은 사람은 주인 앞에서 입이 부루퉁 했습니다. 에게게! 나를 누구로 보고 한달란트를 주느냐? 저사람은 다섯달란트 주고 저사람은 두달란트 주는데 그래 나는 무시하고 멸시해서 한달란트 밖에 주지 않아? 이 사람은 굳은 주인이다. 이 사람은 심지 않은 데서 거두고 해치지 않은데서 모으는 착취자다. 그는 불평이 꽉 들어찼습니다. 원망이 꽉 들어찼습니다. 자기에게 있는 것은 생각하지 아니하고 남의 것만 생각했습니다. 그래서 원망하고 불평했기 때문에 그는 그것을 가지고 집에 가서 삽으로 흙을 파서 그 속에 금화 한달란트를 파묻어 버렸었습니다. 그리고 난 다음에 나중에 주인이 오게되자 그거를 도로 파서 가지고와서 주인이여! 주인은 마음이 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 해치지 않은데서 모으는 줄 내가 알았기 때문에 당신의 돈 그대로 가져왔습니다. 본전을 받으십시오. 여러분 하늘나라는 본전치기가 없습니다. 하늘나라는 그 무엇을 하든지 배로 넘치게 하든지 삼십배, 육십배, 백배로 하는 것이지 본전치기는 없습니다. 주인은 그 한달란트를 받아서 대 노 하셨습니다. 이 악하고 게으른 종아 만일 내가 완악한 사람이고 심지 않은데 거두고 해치지 않은데 거두는 사람 나쁜 착취잔줄 알았더라면 너는 이것을 가지고 은행에 맡겨서 이잣돈이라도 받아서 내게 내야 될 것이 아닌가? 그리고 난 다음 하신 말씀이 이 사람의 한달란트를 빼앗아서 열달란트 있는 사람에게 주어라. 그러니깐 종들이 주인이여 이미 저 사람은 열달란트를 가지고 있습니다. 아니라 있는자는 받아 넉넉하게 되겠고 없는 자는 있는 것까지 빼앗으리라 이 무익한 종을 바깥에 내어 쫓아 어두운데서 이를 갈며 고통하게 하라. 여러분 보십시오. 이 사람의 운명이 어떻게 되었습니까? 하나님 앞에 꾸중을 듣고 자기 있는것도 빼앗기고 거기에 더 증가해서 어둡고 깜깜한 절망의 마음을 가지고 이제는 고통과 눈물의 세월이 기다리고 있었습니다. 그것은 어디에서 연유했습니까? 원망과 불평에서 연유한 것입니다. 한달란트 적다고 원망한 것입니다. 여러분 자기에게 준 것은 그것이 한달란트든 두달란트든 다섯달란트든 감사하게 받아서 이것을 감사하고 감격하여 열심히 일하면 착하고 충성스럽게 일하면 이것으로서 하나님께서 기뻐하셔서 칭찬해 주시고 더 주시고 그리고 큰 기쁨으로 채워 주시는 것입니다. 이러기 때문에 없는 것을 바라보고 원망하면 이 한달란트 받은 사람처럼 나중에 절망에 처하게 된 것입니다. 그러나 있는 것을 가지고 감사하면 하나님께서 여러분에게 더 채워주시는 것입니다. 나는 이 말씀을 할 때마다 스펄젼 목사의 말씀이 기억납니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 주시고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 촛불도 전등불도 달도 태양도 필요없는 천국을 주신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분 가진 것을 가지고서 감사하지 못하는 사람은 절대로 그 가진 것조차도 누릴 자격을 잃어버리고 마는 것입니다. 감사하는 생활이야말로 확실한 믿음의 씨앗인 것입니다. 감사로 우리가 심어놓으면 그 결과로 형통과 기쁨과 행복을 거두게 되는 것입니다. 불평과 원망으로 심으면 부정적인 상과 저주와 슬픔을 반드시 거두게 되는 것입니다. 여러분 금년에는 우리 한국은 농사도 평년작 이상이 되었었습니다. 채소도 잘되었었습니다. 비로서 한국 역사에 처음으로 우리는 무역에서 사십억불에서 오십억불 가까운 흑자를 얻게 된 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 여러 가지 시련과 환난있는 중에도 큰 축복입니다. 물론 아직까지 정치적으로 안정되지 못하고 우리의 정치가 누란의 위기에 있고 여러 가지 문제가 백척간두에 있지만은 그러나 여러분 우리에게 어려운 문제만 있는것이 아니라 하나님께서 이렇게 축복해 주신 사건도 있다는 사실을 바라보고 하나님 앞에서 우리가 받은 것을 가지고 감사와 찬송을 드려야 할 것인 것입니다. 1986년을 보내면서 우리 대한민국 사람들은 하나님께서 우리에게 주신 풍년을 감사해야 될것이요, 하나님께서 우리에게 주신 무역흑자를 감사해야 될것이요, 하나님께서 우리에게 먹을것과 입을것과 마실 것을 주신 것을 우리가 감사 찬송하면 하나님께서 이로 말미암아 마음이 감동되어 주의 사자들을 보내서 정치적인 문제도 공산당의 문제도 모두다 해결하여 주실 것입니다. 하나님께서 문을 열어놓으면 닫을자가 없고 하나님께서 문을 닫아 놓으면 열자도 없는 것입니다. 우리의 감사가 바로 하나님의 위대한 기적적인 능력을 여는 열쇠가 되는 것입니다. 이러므로 이 감사절을 맞이해서 오늘 이 하루뿐 아니라 우리가 마음에 결심해서 극한 환란을 당할때나 평범한 생활에나 우린 모두다 감사의 제사를 드려서 운명을 해결하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 한다는 말 정말입니다. 우리도 부모되고 자식들 길러보면 조그마한 일에도 감사하는 자식들에게는 부모가 영화로움을 느끼고 아무리 해줘도 원망 불평하는 자식 앞에서는 분노를 느끼게 됩니다. 하나님 아버지 우리가 하나님께 그 많은 은혜를 받고도 감사할줄 모르므로 하나님을 분노케 한 일이 한두번이 아닌 것을 회개하고 자백합니다. 우리 아버지 하나님이시여 한달란트 받았다고 해서 원망하고 불평하여 아버님의 분노를 사서 오히려 한달란트조차 빼앗겨 버리고 어두운데 쫓겨나서 탄식하며 이를 갈며 살 수밖에 없는 사람들이 얼마나 많습니까? 내 아버지 하나님이시여 우리는 큰 것보다도 지극히 적은 것 받을 때 더 감사하게 도와주시옵소서. 큰 것만 감사하지 말고 적은것도 감사하고 좋을때만 감사하지 말고 십자가 걸머질때도 감사하게 도와주시옵소서. 그래서 비가오나 날이 맑으나 조용한 날이나 바람 부는 날이나 우린 감사하고 찬송하며 하나님과 함께 나가므로 하나님의 능력이 우리의 삶을 영원히 더 잘되고 범사가 더 잘되고 더 강건하게 만들 수 있도록 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861207.txt ===

일시 : 1986년 12월 7일
제목 : 무엇이 달라졌나
성구 : 고린도후서 5장 16-21절

  오늘 저는 여러분과 함께 '무엇이 달라졌나' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서 예루살렘에 계실 동안 어느 날 밤에 유대인의 존경받는 관원인 니고데모라는 사람이 주님을 찾아왔었습니다. 이 사람은 유대인의 관원이요 율법의 선생이요 존경을 받는 사람으로 대낮에 당당하게 예수님을 만나러 나올 수가 없습니다. 왜냐하면 유대인들이 이미 예수님을 이단으로 낙인찍어 버렸기 때문에 예수님께 나와서 주를 직접 만나는 유대인의 관원은 그 관직이 박탈당해 버리고 말기 때문인 것입니다. 그러나 니고데모는 예수님이 만나고 싶어서 견딜 수가 없었습니다. 그가 아무리 생각해도 예수님은 하나님께로부터 오신 분이 틀림이 없다고 단정을 내렸습니다. 그래서 그가 예수님께 나오자 말자 처음 한 말이 이 말입니다. "랍비여! 랍비는 하나님께로부터 온 분이 틀림이 없습니다. 하나님께로부터 오시지 않고야 이런 기적과 이사와 표적이 나타날 수가 없습니다." 그럴 때 예수님께서 단도직입적으로 말씀하셨습니다. "내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라" 이 말에 니고데모는 충격을 입었습니다. 예수님께서 무슨 종교나 철학이나 의식을 말씀할 줄 알았는데 거듭나라고 말하니 어떻게 그것을 이해할 수가 있겠습니까? "선생이여 내 나이 이제 백발이 성성한데 내가 거듭 나다니요? 내가 어머니 뱃속에 들어가서 다시 나올 수가 있나이까?" 예수께서 말씀하시기를 "내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수가 없느니라 육으로 난 것은 육이요, 곧 성령으로 난 것은 영이니"라고 말씀하셨습니다. 
  바로 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원을 받는 것은 육으로 난 우리들이 다시 성령으로 거듭나서 영으로 태어난 것을 말하는 것입니다. 이러므로 육의 삶을 가진 우리들이 영의 삶을 얻었은즉 여러분과 나의 생활 속에 변화가 다가올 수밖에 없는 것입니다. 무엇이 달라졌나요? 오늘 이 시간에 우리 스스로의 생애 속에 예수를 믿고 달라져야만 하는 여러가지 상황에 관해서 알아보고자 하는 것입니다.
  첫째로 무엇이 달라졌느냐? 여러분과 내가 소속된 세계가 달라지고 만 것입니다. 
  우리가 어머니 뱃속에서 태어날 때는 하나님께서 쫓아내어 버린 쫓겨난 세계 속에 태어났습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 다음 에덴에서 쫓겨났었습니다. 그래서 하나님이 없는 마귀가 지배하는 흑암의 세계 속에 여러분과 나는 태어났었습니다. 우리는 태어날 때부터 하나님께 버림받은 인생으로 태어났었습니다. 그리고 태어나자마자 마귀의 지배속에서 살게 되었습니다. 요한은 말하기를 "온 세상은 악한 자에게 속했다"고 했는데 벌써 세상에 태어날 때부터 마귀의 지배속에서 우리는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑의 포로가 되고 원망, 분노, 미움, 시기, 질투의 포로가 되어 살아왔었습니다. 어느 곳에 가나 우리는 죄의 노예가 된 세계 속에서 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없게 된 것입니다. "의인은 없나니 하나도 없고 모든 사람이 다 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하는 죄악 투성이의 세계 속에 우리는 속하여 있었습니다. 
  그리고 우리가 사는 세계는 저주받은 세계였습니다. 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 나고 미움, 불신, 싸움, 전쟁, 분노, 시기, 질투가 꽉 들어차고 혹은 마음이 병들고 육신이 병들고 생활이 병든 그러한 세계 속에 우리는 태어났었습니다. 그리고 그 속에 살다가 사람이 살면 70이요 강건하면 80이후에 다 노후해서 세상을 떠나고 맙니다. 영웅, 호걸, 열사들도 다 떠나고는 소식이 없습니다. 시간이란 거대한 파도가 와서 휘몰아쳐 간 곳에는 오직 사람이 살았던 흔적만 남았지 사람은 온데간데없이 사라져 버리는 이런 세계 속에 우리는 태어나서 지금까지 살고 있었습니다. 
  그러나 우리가 예수를 믿고 난 다음 성령으로 다시 태어나서 영적인 자녀가 되자 어떠한 변화가 우리에게 일어날 수가 있습니까? 우리는 죄 사함을 받은 세계 속에 들어오게 되는 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 여러분과 나의 모든 불의를 대신 청산했었습니다. 여러분과 나는 인생으로써 파산 당한 사람들인 것입니다. 인생으로써 하나님 앞에 의롭게 살지 못하고 죄악의 빚을 짊어지고 그것을 청산하지 못함으로 인생 파산을 당해서 아무도 우리 스스로 구출할 수 없는 비극적인 상황에 놓여 있을 때 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 여러분과 나의 빚 담보로 내어 주셔서 우리가 파산 당했으므로 예수께서 우리의 빚 담보로 대신해서 십자가에 올라가서 몸 찢고, 피 흘리고, 그 영혼을 쏟아서 우리의 죄를 대신 청산해 주셨기 때문에 예수 안에서 여러분과 나는 인생 파산에서 회복하여 죄 용서함 받고 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 되고 만 것입니다. 
  이러므로 이 얼마나 놀라운 일입니까? 우리 꿈에도 생각할 수 없는 은혜가 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 허락되어서 이제 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 구주로 모시기만 하면 예수 안에서 죄가 다 청산되어 버리고 용서받아 버리고 용서받은 의인으로써 하나님 앞에 설 수 있게 된 것입니다. 이러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 이제 용서받았을 뿐만 아니라 하나님과 화목하게 되어서 하나님이 성령을 우리 속에 보내 주심으로 우리가 하나님을 향하여 '아바 아버지'라 부르게 되었으니 천지를 지으신 하나님과의 가족관계 속에 들어가게 된 것입니다. 
  이 세상의 사람이 가족이 없다는 것은 말할 수 없이 뼈 속까지 외로운 것입니다. 이 세상 부귀영화가 다 있어도 부모, 처자, 형제인 가족이 없으면 그 외로움이 말로 다할 수 없습니다. 여러분 우리는 예수님 안에서 하나님 앞에 쫓겨났던 우리가 다시 영접함을 받아 가족관계에 들어갔습니다. 하나님은 내 아버지가 되시고 예수님은 우리의 신랑이 되시고 형님이 되시고 구주가 되시고 성령은 나의 보혜사가 되셔서 하나님의 가족 속에 들어가는 화목함을 얻게 된 것입니다. 이러한 것이 얼마나 우리의 생활 속에 큰 변화인 것입니까? 
  그리고 마귀와 질병은 이제 우리의 곁에 올 수가 없습니다. 우리는 마귀가 죄 때문에 우리를 묶었으나 죄에서 용서함 받았었으니 마귀와의 채무 관계가 없습니다. 마귀는 우리에게 이제 손을 델 권리가 없으므로 우리가 예수 이름으로 대적하면 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 직접이나 간접적인 죄로 말미암아 온 이 질병도 이제 예수로 말미암아 우리가 기도해서 이길 수가 있습니다. 
  제가 명년 3월에 아르헨티나의 부에노스아이레스에 가서 성회를 인도하게 되어 있습니다. 지금 부에노스아이레스에서는 시 광장에 모이기로 했는데 한 30만에서 50만의 군중이 모일 준비를 하고 있습니다. 거기의 집회준비 위원장인 실바스 목사님이 그 부부간에 덴바 코로라도에 나를 만나러 왔었습니다. 그 실바스 목사님은 이런 말씀을 했습니다. 그는 은행원이었는데 그가 예수를 믿고 하나님의 종이 된 그 동기는 그가 '말티불스로시스'라는 병에 걸려서 그렇게 되었던 것입니다. '말티불스로시스'라는 병은 머리끝에서부터 발끝까지 온몸이 마비가 되어서 죽어 버립니다. 심장도 마비되어 버리고 폐도 마비되어 버리고 숨도 못 쉽니다. 그런데 그 '말티불스로시스'가 얼굴에서부터 마비되어서 목으로 내려와서 이제는 음식을 씹어서 넘길 수가 없습니다. 위까지 내려왔는데 폐까지 내려오면 횡경막이 마비되어서 숨을 쉴 수 없어 죽게 됩니다. 현대 의학으로는 고칠 수 없는 병입니다. 그는 그 병에 걸렸을 때 그의 아내가 탄식을 했습니다. 자식이 아직 시집 안 보낸 딸이 다섯이나 있는데 이를 어떻게 합니까? 그래서 자기의 친한 친구들과 합하여 일주일 동안 금식으로 하나님께 기도를 드렸었습니다. "하나님이여 우리에게 빛을 비추소서" 그리고는 하루는 차를 타고 교회를 가는데 갑자기 자동차 안에 하나님의 영광이 가득해지면서 그가 하나님을 찬미하고 하나님을 감사하고 그리고 교회에 가서 엎드리니까 하나님이 말씀하시더랍니다. "네가 지금 상처 입은 것은 마귀가 너를 죽이려는 것이다. 네가 열심히 복음을 증거하고 하나님 나라를 선포하니까 사람이 전쟁에 나가서 일선에서 적군의 총탄에 맞아 부상당하듯이 너는 지금 마귀에게 부상을 받았다. 그러므로 마귀는 너를 죽이려고 한다. 그러나 네가 낙심하지 않고 계속해서 예수 이름으로 대적하면 마귀는 쫓겨 나갈 것이다. 지금 나의 천사들과 마귀가 너를 두고 공중에서 싸우고 있다. 마치 다니엘이 21일 동안 기도할 때 공중에 있는 천사들이 마귀를 이기고 내려온 것처럼 지금 나의 사자들이 너를 위해서 공중에서 마귀와 싸우고 있다. 낙심하지 말고 기도하라" 이런 하나님의 계시가 오더랍니다. 그래서 그는 낙심하지 않고 주의 이름으로 계속 기도하고 믿음으로 하나님께 버텼습니다. 한 달이 지나고 두 달이 지나고 석 달이 지났습니다. 의사는 석 달밖에 못 살겠다고 했는데 그 마비가 위까지 와서 내려오지가 않습니다. 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열하나, 열두 달을 끈질기게 낙심하지 않고 대적하고 싸운 결과 일 년이 지나고 난 다음에 하루아침에 일어나니까 이 '말티불스로시스'는 온데간데없이 사라지고 말았습니다. 그는 완전히 하나님의 능력으로 나음을 받았었습니다. 아주 건강하고 사람이 날씬하고 말쑥해졌습니다. 그래서 일생을 내어 바쳐 이제 주님의 사업에 헌신하면서 부에노스아이레스 집회의 준비위원장으로써 제게 상의하러 왔었습니다. 
  오늘날 여러분 우리는 그러므로 마귀를 이기고 질병을 이긴 세계 속에 우리는 들어오게 된 것입니다. 우리는 또한 말할 필요없이 저주를 벗어난 세계 속에 살고 있습니다. 이제는 여러분과 나에게 덮었던 가시와 엉겅퀴는 사라졌습니다. '나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다.'는 그 마음의 엉겅퀴와 가시를 제껴 버리고 우리의 생활 속에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 아브라함의 자손으로 하나님께 축복 받은 사람이요 나는 축복 받고, 할 수 있고, 살 수 있고, 승리하고, 성공하고, 능력 있는 사람이라는 것을 믿음으로 나갈 때 하나님이 그대로 만들어 주실 것입니다. 
  그럴뿐 아니라 우리는 천국을 얻은 세계 속에 들어 왔습니다. 이제는 천국이 우리의 것입니다. 하나님의 천국이 성령으로 우리 속에 와 있을뿐 아니라 우리 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집에 들어갈 확정을 얻은 사람이니 여러분과 내가 오늘 예수 믿음으로 세계가 이처럼 달라진 것을 알아야만 됩니다. 
  둘째로 우리는 삶의 내용과 의미가 달라졌었습니다. 
  우리는 삶의 내용이 달라진 것을 잘 알아야 될 것입니다. 지금까지 우리가 살 때에 미움으로 살고 원한으로 살고 시기와 분노와 질투와 살상으로 살아왔습니다만 예수 믿고 난 다음에 우리 삶의 내용이 달라진 것은 우리는 이제 사랑의 태도를 가지고 살게 되었다는 것입니다. 하나님을 사랑하고 예수님을 사랑하고 그리고 내 자신을 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 사랑의 태도로 인생을 살게 된 것입니다. 사람은 이 세상에 살면서 언제나 미움의 태도로 사는 사람도 있고 언제나 남을 원망하는 태도를 가지고 사는 사람들도 있고 언제나 다른 사람을 할퀴는 그런 태도로써 사는 사람들이 있습니다. 이런 사람은 자기도 불행하고 남도 불행하게 만듭니다. 그러나 여러분께서 사랑의 태도로 살면서 하나님을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 이웃을 사랑하기 위한 태도를 가지고 살게 되면 그 태도 속에는 어느 곳에 가나 하나님의 은혜와 축복이 임하시게 되는 것입니다. '울고 보고 웃어 보니 웃는 것이 낳더라'는 우리 한국의 속담처럼 여러분 사랑의 태도를 가지고 사는 것보다 이 세상에 더 좋은 일이 없습니다. 
  우리는 또 삶의 내용을 믿음의 삶을 삽니다. 전에는 우리 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아왔지만 예수를 믿고 난 다음에는 이제 태도가 완전히 달라져서 믿음의 태도로써 살 수 있도록 되어버리고 마는 것입니다. 우리는 마음속에 이제는 확실하게 믿음을 가지고 살 수 있는 자들이 된 것입니다. 여러분의 마음에 이제는 인간의 수단과 방법으로 안된다고 해서 낙심하지 않습니다. 왜냐하면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이 우리의 아버지가 되셨습니다. 그 아버지가 나의 삶의 자원이 되었었습니다. 그러므로 성수주일하고 하나님께 십일조 도적질하지 않고 마음을 다하여 하나님을 섬기면 내가 아버지께 구할 때 하나님께서 무엇이든지 우리에게 응답하여 주시는 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 우리에게 무엇을 선물로 주지 않겠느냐고 성경을 말하고 있습니다. 이러므로 요동하지 말고 마음에 불신앙 가지지 말고 단호한 신앙으로 하나님께 내어 맡기고 기도하면 하나님께서 우리를 돌보아 주시는 믿음의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 
  또한 삶의 내용은 우리는 소망찬 삶을 살게 되었습니다. 소망을 가지고 살면 내일에 대해서 긍정적으로 살고 희망적으로 살고 창조적으로 살고 생산적으로 삽니다. 세상의 사람들이 소망을 저버리면 내일이 파괴되고 절망이고 저주로 꽉 들어차게 됩니다. 우리는 하나님 안에서 그리스도로 말미암아 소망을 얻었기 때문에 우리는 영생의 소망과 함께 이 땅에서 내일은 오늘보다 다음은 금번 달보다 하나님께서 나와 같이 하셔서 성장, 발전해 준다는 소망을 가지고 살 수 있게 된 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 삶의 의미가 달라졌었습니다. 여러분 우리가 이 세상에 사는 것은 이제 지위나 명예나 권세나 돈이나 얻으면 된다고 해서 이 세상의 썩어질 것만 추구하고 사는 것이 삶의 의미가 아닙니다. 예수님께서 친히 말씀하기를 썩어질 것을 위하여 일하지 말고 썩지 않고 영원히 쓸 양식을 위해서 일하라고 말씀하신 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 모든 사람을 보십시요. 역사를 통해서 보게 될 때 이 세상의 모든 부귀영화를 다 가진 사람들이 오늘 어디에 있습니까? 세월이란 파도에 휩쓸려서 무덤에 들어가고 난 다음에 그들은 흔적도 없습니다. 여러분 제2차 세계대전 동안에 약소민족을 짓밟고 수많은 인명을 빼앗은 독재자도 세월의 파도에 휘말려 사라져 버리고 그 독재자에게 짓밟히고 눈물을 흘리며 고통을 당하고 죽임을 당했던 사람도 세월의 파도 속에 다 묻혀버리고 말았습니다. 살인자도 살인을 당한 사람도 독재자도 짓밟힌 사람도 세월 앞에 이겨나갈 자가 없는 것입니다. 이 세상의 세월은 바로 인간을 낱낱이 심판해 버리고 마는 것입니다. 히틀러도 무쏠리니도 소련의 스탈린도 일본의 겐죠도 다 세월의 무덤 속에 파묻혀서 잊어버리게 되고 마는 것입니다. 
  그러므로 이 세상의 그 무엇 하나도 '이것이 영원하다. 이것이 가치가 있다. 이 길이 참길이다'라고 말할 것은 아무 것도 없습니다. 오직 천지를 지으신 하나님 그리고 그 아들 예수 그리스도를 섬기는 일 이외에는 영원한 것은 아무 것도 없습니다. 이러기 때문에 우리는 삶의 의미가 달라졌습니다. 하나님을 예배하기 위해서 살고 하나님의 뜻을 이루기 위해서 살고 예수를 전도하기 위해서 사는 것이 우리의 삶의 의미가 되어야만 하는 것입니다. 그 이외에 여러분 지금까지 살아온 과거를 한번 살펴보십시요. 내 평생 살아온 길 뒤를 돌아보오니 걸음마다 자욱마다 죄뿐입니다. 살아온 길에 죄밖에 없고 부끄러워 고개를 숙일 것밖에는 없는 것입니다. 우리가 이 세상을 살아갈 동안에 이제는 참으로 남은 인생 삶의 의미가 있는 것입니다. 지위를 얻어도 돈을 벌어도 학문을 해도 어떤 위치에 있더라도 하나님을 예배하기 위해서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 복음을 전하기 위해서 살 때 이는 세월이 흘러가도 인걸이 다 지나가고 세월의 파도의 무덤에 다 파묻힌다고 할지라도 그리스도 안에서 하나님이 붙잡아 놓은 것은 영원히 영원히 영원히 남게 되는 것입니다. 
  이러므로 예수님 안에서 하나님을 섬기며 사는 것보다 후회할 것이 없는 삶은 없습니다. 여러분과 나는 어느 순간에 주님 오시기 전에 세상을 떠난다면 다 육신의 장막집을 벗어야만 하는 것입니다. 눈을 감을 때 나는 참으로 인생을 가치있게 살았다는 그 마음의 확신을 가지고 눈을 감을 수 있을 때 그 마음속에 얼마나 큰 평화가 넘치지 않겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 참 삶의 의미를 가지고 살아야 할 것입니다. 
  셋째로 무엇이 달라졌나요? 셋째로 달라진 것은 미래가 달라졌습니다. 
  이 세상에 사는 모든 사람들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 따라 사는 사람들은 미래가 없습니다. 이 세상의 부귀, 영화, 공명을 아무리 산더미처럼 쌓아놓았다고 할지라도 죽음이 와서 마지막 숨결을 빼앗아갈 때 그의 마지막 심장의 고동이 사라질 때 그렇게 움켜쥐던 손의 힘이 사라질 때 남은 것은 아무 것도 없습니다. 육신의 장막집 벗어버릴 때 그는 성경에 있는 부자처럼 음부로 내려가서 불꽃 가운데서 괴로워하며 하늘을 쳐다보고 탄식하게 될 것입니다. 그러나 그 때는 늦게 되고 마는 것입니다. 
  하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 사람은 영이 참 사람입니다. 영이 마음을 가지고 이 육체 속에 살고 있는데 육체는 언제고 무너집니다. 영혼은 이 육체가 무너질 때 갈 곳이 있어야 합니다. 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐, 영광이냐, 수치냐 우리는 갈림길에 서 있는 사람인 것입니다. 우리가 아무리 이것을 부인한다고 하더라도 부인한다고해서 있는 것이 없어질 수가 없습니다. 사냥꾼에게 심히 쫓긴 타조가 모래밭에 머리를 팍 박아넣고 난 다음 머리가 머리 속에 들어가서 눈이 안 보이니 자기는 숨어졌다고 생각하지만 온 몸 전체가 밖에 나와 있는 것처럼 죽음 저 건너편에 천당이 있든 지옥이 있든 알게 뭐냐 나는 이 세상의 부귀, 영화, 공명만 열심히 찾고 잊어버리고 살면 된다고 해서 늙지 않습니까? 죽지 않습니까? 아무리 자기 스스로 부인해도 여러분 있는 천당은 그대로 있고 있는 지옥은 그대로 있고 하나님의 심판은 그대로 있습니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽은 후에는 심판이 있느니라 그러므로 두려워 하는 자들과 믿지 않은 자들과 살인자들과 행음 자들과 술객들과 우상숭배 하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라"고 말씀한 것입니다. 
  우리는 이러한 운명의 기로에 서 있습니다. 이 세상의 모든 풍속과 이 세상 사람의 마음을 혼미케 하는 모든 화려한 것들은 다 물거품같이 사라져지고 마는 것입니다. 그러나 우리 주 예수 안에서 우리들은 미래가 달라졌습니다. 예수님께서 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지의 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 것입니다. 그러므로 우리들은 저 건너편에 우리의 고향 땅이 있습니다. 저 건너편에 우리의 쁄라 땅이 있습니다. 저 건너편이 우리 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계가 예비되어 있습니다. 
  주님께서 강림하시는 그 날에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시면 여러분과 내가 다 변화될 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화될 것입니다. 그리고 우리는 이 세상의 모든 부정적인 세력을 다 극복하고 주와 함께 영원히 살게될 것입니다. 그 날에 하나님께서 여러분과 나를 위해 예비한 것은 새 예루살렘과 새 하늘과 새 땅, 영원 무궁의 세계인 것입니다. 그리스도를 사랑하는 수 많은 사람들이 온 세계 각지에서 다 모여 와서 다시는 전쟁하지 않고 미워하지 않고 시기하지 않고 인종차별하지 않고 우리는 다 예수 그리스도의 형상을 닮아서 아버지의 품에 안겨서 아버지와 함께 이제는 죄도 없고 마귀도 없고 질병도 없고 죽음도 없는 세상에서 영원히 영원히 영원히 살게 될 것입니다. 
  여러분 그 날은 얼마나 영화로운지 모든 것이 다 새 하늘이요 새 땅이요 새 예루살렘이라고 말했습니다. 새로운 것입니다. 자고나도 새롭고 세월이 지나고도 새롭고 억만 년이 지나고도 새로운 것입니다. 이러한 세계 속에서여러분 우리가 그리스도와 함께 영원히 살게 될 것을 생각할 때 이것이 우리 예수 믿는 사람의 미래가 영원히 영화롭게 달라진 것입니다. 그러나 믿지 않은 자들, 주를 배반한 사람들, 그 마귀와 그 사자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여할 것이며 성경은 말씀하기를 사람과 마귀과 귀신들은 죽지 않습니다. 그곳은 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 죽지 아니하고 모든 사람마다 소금을 친 것같이 평생토록 고함을 치며 몸부림치며 괴로워할 것이라고 했었습니다. 아니야 그런 것은 있을 수 없을 거야 하나님은 사랑이기 때문에 어찌 하나님이 그것을 용납할 것이냐? 그렇게 말하는 사람도 있겠지만 아무리 사랑이라고 해도 여러분, 사랑이 죄악을 용납할 수가 없는 것입니다. 사랑이 여러분, 불의를 그대로 내버려 둘 수는 없는 것입니다. 하나님은 사랑임과 동시에 하나님은 정의인 것입니다. 정의를 받아들인 사람에게 사랑이 허락되지만 정의를 거역한 사람에게 하나님께서 사랑한다면 이 우주는 엉망이 되고 말 것입니다.
  그러므로 불의한 자는 모두 다 하늘을 상속으로 받지 못하고 이 불과 유황으로 타는 못에 들어가서 영원히 불탈 것이며 여러분, 오직 여러분과 내가 구원받을 수 있는 것은 이 하나님의 아들 예수 그리스도의 십자가의 보혈때문인 것입니다. 여러분 애굽사람이 유월절날 하나님이 애굽 천지를 지나가면서 모든 장자들을 다 죽일 때 이스라엘 백성들의 장자는 죽지 않았었습니다. 왜냐하면 그 문설주에 피를 발랐기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성의 종교가 좋아서 하나님이 이스라엘 백성을 안 죽인 것이 아닙니다. 그들이 의로웠기 때문에 거룩했기 때문에 훌륭했기 때문에 의식을 잘 치루었기 때문에 하나님이 이스라엘 백성의 집에 들어가서 장자를 안 죽인 것 아닙니다. 오직 하나님께서 애굽을 지나갈 때에 주님께서 무엇이라 말했습니까? 내가 그 피를 보면 지나가리라고 말씀하신 것입니다. 문설주에 피가 있었기 때문에 하나님이 지나가 버린 것입니다. 
  그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 아무리 영웅호걸 열사라도 여러분이 의롭고 거룩하고 종교를 가지고 있다고 할지라도 여러분의 마음의 문설주에 피가 없으면 여러분은 하나님 앞에 사망을 당하게 되는 것입니다. 하나님이 여러분을 지나쳐 가는 유일한 이유는 여러분의 가슴속에 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 보혈이 있기 때문인 것입니다. '내가 그 피를 볼 때에 너를 지나가리라' 오직 우리가 찬미할 것은 예수의 피밖에 없습니다. 우리가 믿을 것은 예수의 피밖에 없습니다. 우리가 의지할 것은 예수의 피밖에 없습니다. '나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 정케하기도 예수의 피밖에 없네 예수의 귀한 피 나를 정케하오니 귀하고 귀하다 예수의 피밖에 없네' 주님께서 여러분과 내 가슴에 있는 예수의 피를 볼 때 지나가 버리고 마는 것입니다. 
  예수님을 믿음으로 세계관이 달라지고 인생관이 달라지고 미래와 내세관이 달라짐으로 그 삶의 모습도 확연히 달라지는 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 예수안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 오늘 여러분 몸과 영과 마음과 생활이 새롭게 되어서 새 사람으로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님! 한번 태어나면 두번 죽고 두번 태어나면 한번 죽든지 안 죽든지 하게 됩니다. 내 아버지 하나님이시여 이세상에 육으로 태어난 사람 육으로 살면 육으로 죽고 또 영으로 죽습니다. 그러나 이 세상에서 예수 믿고 우리가 육으로 태어나고 영으로 태어나면 육으로 한번 죽든지 안 그러면 주님 재림하실 때 우리는 죽지않고 승천하게 됨을 감사드리옵나이다. 하나님 우리 아버지여 우리가 예수 믿음으로 믿지 않는 사람과 천양지 차로 달라진 것을 우리 마음속에 깊이 인식하게 도와 주시옵소서. 우리는 세상사람과 같은 사람이 아니요 세상에 살지만 세상에 소속된 사람이 아니란 것을 알고 자기의 신분과 자기의 위치와 자기의 지위를 알고 살는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861214.txt ===

1986년 12월 14일
제목 : 너는 나를 따르라.
성구 : 요 21:15-19

  오늘 저는 여러분과 함께 "너는 나를 따르라."는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  고기잡이 시몬은 태어나서 이십이 될 때로부터 시작해서 잔뼈가 굵어져서 장년이 될 때까지 갈리리 해변을 떠나지 않았습니다. 그는 부모를 따라서 고기잡이를 배웠고 그는 대를 물러 받아 고기를 잡았습니다. 그래서 그는 고기잡이 이외에는 알지 못하는 사람이었습니다. 이 시몬은 원래 성격이 대단히 다열질이었습니다. 잘 웃고, 잘 울고, 성도 잘 내고 잘 풀리고 뒤가 전혀 없는 사람입니다. 맹세도 잘하고 쉽게 맹세도 다 저버립니다. 그와 같았으니 사람은 좋은 사람이었습니다. 그런데 그 시몬이 밤이 맞도록 그물을 던지고 고기를 잡아도 한 마리도 잡지 못했습니다. 점점 마음이 타오르고 점점 조바심이 타오릅니다. 왜냐하면 집에는 먹여야될 식솔이 있고 또 자기 장모는 아파서 들어 누워있는데 약값만 해도 많이 들어갑니다. 그래서 상당한 수입이 매일 같이 있어야 하는데 오늘은 밤새도록 그물을 잡아 당겨도 한 마리도 고기를 잡지 못했습니다. 아침에 해가 뜰 때쯤 그는 배를 힘없이 저어 해변 가에 배를 대고 이제 찢어진 그물도 깁고 씻어서 준비하고 있는데 갑자기 수많은 사람의 발걸음 소리가 들려왔습니다. 그는 무슨 일이 있어났나 싶어서 목을 쭉 내밀어 바라보니 예수님이 앞서서 걸어오는데 수많은 사람들을 예수님의 옷에 손을 대기 위해서 앞서거니 뒤서거니 밀치면서 따라 왔습니다. 예수님은 군중들에게 휩싸여서 밀려서 베드로의 배에 가까이 오더니 배에 성큼 올라타시더니 배를 육지에서 떼어달라고 했습니다. 베드로는 무의식적으로 육지에서 배를 조금 떼었습니다. 그러자 예수님은 그 자리에 앉으셔서 말씀을 증거 하시는데 베드로는 그만 그 말씀에 완전히 빨려 들어갔습니다. 고기를 못 잡은 것도 잊어버렸습니다. 그를 바라보고 있는 눈이 새까만게 식솔들도 잊어버렸습니다. 자기 장모님의 약값도 잊어버렸습니다. 그는 예수님의 말씀에 심취해 있었습니다. 얼마나 시간이 흘렀는지도 몰랐습니다. 예수님께서 베드로의 등을 딱 치시므로 그는 정신이 번쩍 들었습니다. 베드로야. 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡아라. 그때에 자기 의식이 들어온 베드로는 예수님을 쳐다보고 어안이 벙벙했습니다. 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못하고 더구나 해가 뜬 이후에는 갈리리 호수에서 고기가 잡힌 적이 없는데 이 어른이 과연 무슨 능력으로 이 해가 뜬 낮에 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡으라고 할까. 그러나 예수그리스도의 그 권위와 위엄에 눌려서 거절하지 못하고 내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 한 마리도 잡은 것이 없습니다. 말씀에 의지해서 깊은 곳에 그물을 던져보겠습니다. 그래서 배를 저어서 깊은 곳에 가서 그가 그물을 반심 반의하면서 그물을 던졌는데 얼마나 생생이 많이 잡혔는지 그물이 찢어집니다. 자기 배에 가득히 담고도 남아서 자기 동료인 야고보와 요한의 배를 빌려서 그곳에도 가득히 담았습니다. 그러자 갑자기 그 마음속에 이분은 보통 분이 아니라 바로 하나님이시구나 하는 것을 깨닫게 한 것입니다. 여러분 사람들은 자기가 위기에 쳐해 있을 때 어려움을 당했을 때 그곳에 찾아와서 그 위기와 어려움에서 도와주고 도움을 받을 때 비로써 살아 계신 하나님의 계시를 받게 되는 것입니다. 베드로는 빈배가 가득히 채워짐으로 말미암아 비로써 이것은 사람의 힘으로 능력으로 할 수 없는 일이 이루어진 것을 보고 그는 마음에 감동해서 하나님이라는 것을 알자 말자 그는 죄인이라는 것이 느껴졌습니다. 하나님이 우리 마음에 찾아오면 우리가 제일 먼저 느끼는 것이 무얼까요. 아마 죄가 많은 인생이라는 것을 느낄 것입니다. 베드로는 자기가 죄인이라는 것을 느껴서 엎드려서 말했습니다. 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다. 그때 예수님께서 말씀하기를 지금부터 내가 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라. 그리고 그 이름을 시몬에서 반석이라는 베드로라는 이름을 주셨습니다. 그는 즉시로 그물과 배와 고기를 버려 두고 예수님을 따르는 제자가 되었던 것입니다. 그래서 그는 예수님을 따라서 삼년 반동안 동녀에서 동녀로 도시에서 도시로 조락에서 조락으로 다니면서 많은 그리스도의 배움을 받았고 기사와 이적도 체험했고 주의 신임도 많이 받았습니다. 그래서 그는 점점 나는 이제는 하나 갈대와 같은 인생이 아니라 베드로 곧 반석이 되었다고 생각했습니다. 그러나 여러분 사람이 반석이 되는데는 굽이굽이 열두 굽이를 지나야 신앙의 반석이 되는 것입니다. 여기에 어떻게 해서 갈대와 같은 시몬이 베드로 즉 반석이 될 수 있었는가를 우리 한번 살펴봐야 할 것입니다. 그는 스스로가 이제 반석이 되었다고 자처하고 동남풍이 부나 서북풍이 부나 자기는 요동치 않고 제자들 중에 수제자로써 예수님을 섬기고 살아갈 수 있다고 생각했었습니다. 그런데 주님께서 십자가에 못 박히시매 최후의 만찬 석을 베푸셨습니다. 거기에서 주님이 떡을 떼어서 이것은 내 몸이니 받아먹어라. 그리고 식후에 잔을 가지 사 가라사대 이것은 너희를 위하여 흘리는 새 언약의 피니 마셔라. 그래서 떡과 성찬을 다 받고 난 다음에 예수님께서 한참만에 베드로를 쳐다보시더니 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 시몬아 시몬아 보라 사탄이 밀 값을 얻어 타려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였으니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라. 저가 말하되 주여 내가 주와 함께 옥에도 죽는데도 가기를 준비하였나이다. 가라사되 베드로야 네가 내게 그렇게 말하느냐. 내가 네게 말하노니 오늘 닭이 울기 전에 내가 세 번 나를 모른다고 부인하리라. 이렇게 예수께서 말씀하셨습니다. 이것은 굉장히 충격적인 사건인 것입니다. 베드로는 오히려 모욕감을 느꼈습니다. 내가 이처럼 이제 반석같이 되어서 수제자로써 주님을 잘 모시려고 하는데 그런데 주님께서 나를 이렇게 과소평가 하느냐. 그래서 베드로는 열기를 내어서 주여 내가 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가지요. 내가 가지 않으면 누가 가겠습니까. 그러자 다른 제자들도 다 같이 우리도 죽는데 같이 가겠습니다. 그렇게 했습니다. 예수님께서는 마음은 영이로되 육신이 약한 것을 너무나 잘 알고 있었습니다. 모두 반석이 아니라 갈대에 불과하다는 것을 주님은 알고 계셨습니다. 주님은 그들과 함께 일어나서 찬송을 부르면서 기드로니아 시내를 지나 겟세마네 동산으로 들어갔습니다. 그러고 난 다음 제자들보고 너희는 깨어서 나와 함께 기도하라. 시험에 들지 않도록 기도해야 한다면서 돌을 하나 던질만한 거리로 예수님은 나가셔서 그는 무릎을 꿇고 주님 앞에 간절히 기도했습니다. 주님 할 수만 있으면 이 산을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하시옵소서. 내가 이번에 대만에서 자매님 한 분을 보니 분명히 하나님 부르심을 받았습니다. 그 자매님은 상당히 좋은 직장을 가지고 월급도 굉장히 많이 받고 있었습니다. 그러면서도 주의 사업도 열심히 하는데 그는 굉장히 곤욕한 상황에 있었습니다. 주의 사업을 해야할지 직장을 버려야할지 그것을 알지 못하고 있었습니다. 그래서 제가 기도해 본 결과 아무리 직장이 좋고 수입이 많더라도 주님의 사업을 하는 것이  님의 뜻이라는 것을 내가 알고 당신은 하나님 사업을 하라고 그것이 주님의 뜻이라고 하니까 주님의 뜻이면 목사님 왜 내가 기도할 때 내 마음에 주님의 사업을 하는 마음에 기쁨이 넘치고 소원이 넘치고 해야 할 것인데 직장을 버릴 생각을 하니 사지가 오그라들고 죽을 것 같습니다. 그러니까 직장을 버리지 않고 있는 것이 주의 뜻이 아닙니까.  그래서 자매님 반드시 주의 사업이란 내 마음이 기쁘고 즐거움이 넘쳐서 하는 것은 아닙니다. 주님의 뜻이면 내가 눈물을 흘리면서라도 해야 하는 것입니다. 어디 아브라함이 백살 때 아들 이삭을 모리아 산에서 받치라고 할 때 아브라함이 춤을 덩실덩실 추면서 아 기분 좋다 내 아들을 받치자 그랬습니까. 아브라함은 울면서 고통을 당하면서 괴로워하면서 그러면서 하나님의 뜻이니 그는 자기를 부인하고 그 아들 이삭을 데리고 사흘 길을 걸어 모리아에 가서 제물로 드리려고 하지 않았습니까. 예수님을 보세요. 예수님은 하나님의 친아들이지만 예수님께서 온 세상 죄의 짐을 다 짊어지고 십자가에 못 박혀서 대속의 제물이 되는 것이 아버지의 뜻인 것을 분명히 알았기 때문에 그는 겟세마네 동산에서 기도할 때 너무너무 괴로워서 아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게로 옮겨 주옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 너무 그 기도가 심각하고 괴로웠던지 그의 피하에 모세혈관이 터져서 그 땀방울이 피가 되어서 흘렸다. 하나님을 순종한다는 것은 기분이 좋아야 순종하는 것도 아니고 마음에 그런 생각이 내킴으로 하는 것이 아니라 주께서 명령하시면 내 마음이 내키지 않더라도 내 마음에 고통이 다가오더라도 믿고 순종하는 것이 하나님의 뜻입니다. 내가 그렇게 말했습니다. 바로 예수님께서 겟세마네 동산에서 큰 통곡과 눈물로 하나님께 부르짖어 기도할 때 그 기도가 얼마나 간절하고 그 마음에 얼마나 뜨거운 열정이 있었던지 그는 모세혈관이 터졌습니다. 그 피하에서 땀이 피로 변하여 흘렀습니다. 그러고 난 다음 주님께서 와보니 베드로를 비롯해서 제자들이 쿨쿨자고 있었습니다. 여기에서 벌써 그들은 반석이 아니라 하나의 갈대에 불과하다는 것이 드려납니다. 예수님이 마지막 가장 어려운 시련을 겪고 기도할 때 그들은 견디지 못하고 잠이 들어있었습니다. 왜냐하면 그들은 마음은 기도하고 싶었으나 육신이 약해서 그만 육신의 연약함에 거꾸러지고 만 것입니다. 잠시 후에 가롯유다가 로마군인들과 하수꾼을 데리고 예수님을 잡으러 왔습니다. 그들은 급기야 달려들어서 예수님을 토박하고 예수님을 잡을 때 베드로를 비롯해서 제자들이 걸음아 나 살려라 하고 도망가버렸습니다. 베드로가 달아나는데 뒤에서 양심의 소리가 고함을 칩니다. 야 이 위선자야. 이 거짓말 장이야. 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠다고 말한 것이 불과 한시간도 안되었을 것인데 그래 벌써 달아나. 너희 주님이 잡혀서 끌려가는데 너는 그래 주님을 배반하고 달아나. 감옥에도 같이 가고 죽는 데로 같이 가겠다고.. 야 이 위선자야. 야 이 거짓말쟁이야. 베드로는 더 이상 달아날 수가 없었습니다. 그 뒤 꼭지를 양심이 잡아당깁니다. 그는 가다가 주저앉았습니다. 주님이여 나는 어찌해야 합니까. 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠다고 했는데 실제로 당해보니까 그것이 아니군요. 나는 어찌해야 합니까. 할 수없이 그는 돌이켜서 어슬렁, 어슬렁 예수님이 잡혀서 끌려가는 뜰까지 따라갔습니다. 그 날은 추웠습니다. 하수꾼들과 군인들이 숯불을 피워놓고 불을 쬐고 있었습니다. 이미 예수님은 너무 많이 맞아서 눈이 다 찢어지고 입술이 터져서 나팔처럼 되었습니다. 상처 투성이었습니다. 머리는 산발이었습니다. 예수님께서 계속 심문을 당하고 있고 고통을 당하고 있는데 베드로는 하수꾼들과 숯불을 쬐면서 멀리서 예수님을 방관하고 있었습니다. 그런데 그곳에 있는 한 여종이 와서 아 이사람 내가 겟세마네 동산에서 내가 봤는데 예수님의 제자가 아니냐. 그가 하는 말이 모르는 소리하지 마소. 사람 잘못봤소. 나는 예수님이 누구인지 모르오. 그 다음 불을 쬐고 있는데 그 주위에 있는 사람들이 하는 말이 너는 틀림없이 예수님의 제자다. 너의 말을 보니까 갈리리 말이 아니냐. 그 곳에서 예수님을 따라오니 않았느냐. 넌 틀림없이 예수님의 제자가 아니냐. 그러자 베드로가 사람 잘못봤소 나는 예수가 누군지 모르오. 그러고 밖으로 나오는데 문지기의 여종이 하는 말이 틀림없다. 너는 예수의 제자다. 하니까 그때야 저주하고 맹세하며 가로되 내가 저를 전혀 알지 못한다고 말했습니다. 그러자 예수님께서 눈이 찢어지고 입술이 찢어져 나팔처럼 부었고 얼굴 상처투성인 모습으로 돌아서서 그 측은한 눈으로 베드로를 바라봅니다. 그러자 닭이 꼬기오..하고 웁니다. 베드로는 밖으로 나와 그만 길거리에 그 몸을 던졌습니다. 그는 땅을 치면서 울었습니다. 하늘을 바라보면 울었습니다. 하나님이여. 하나님이여. 나는 도대체 어떤 놈입니까. 사실 나는 속은 나쁜 놈이 아닌데 속은 정말 주님을 배반하고 싶은 마음은 없는데 벌써 세 번이나 예수님을 모른다고 배반하되 나중에는 예수님을 저주를 하고 맹세하고 가라사되 내가 저를 전혀 모른다고 했으니 이렇게 흉악하고 고약한 놈이 어디 있습니까. 아이고 답답해라 나 죽네. 나는 모르겠습니다. 내 마음으로는 원하되 내 육신이 약해서 안되니 나는 누구입니까. 나는 그래도 꽤 괜찮은 놈이라고 생각했는데 이렇게도 허무 맹랑하고 못난 놈인 줄 몰랐습니다. 그는 먼지에 둥글면서 땅을 치며 통곡하고 울었습니다. 그리고 나서 일어나 자기 숙소로 돌아오는데 마치 술 취한 사람 같았습니다. 그는 자기가 누구인지 완전히 몰랐습니다. 그는 자기 자아에 대해서 너무 실망하고 좌절해 버리고 말았습니다. 그래서 정신 없이 허우적거리고 집에 왔는데 곧장 소식을 들으니까 예수님은 처참하게 못 박혀 죽임을 당하시고 그리고 무덤에 들어갔다고 했었습니다. 예수님이 이 무덤에 계시는 삼일동안은 베드로는 가장 어둡고 캄캄한 절망의 날이었습니다. 베드로의 옛사람이 철저히 깨어지고 심판 받고 베드로가 철저히 육신의 사람을 죽이는 시간이었습니다. 그는 뒤를 돌아봐도 캄캄하고 앞을 봐도 캄캄합니다. 일어나도 선생 배반한 놈. 앉아도 선생 배반한 놈. 또 잠을 깨어도 이 위선자 잠을 자도 이 위선자 그는 정신을 차릴 수가 없었습니다. 그는 너무나 괴롭고 고통스러웠습니다. 사는 것이 죽는 것 보다 더 괴로웠었습니다. 그런데 사흘만에 예수님이 부활하셔서 제일 먼저 베드로에게 나타나셨고 그 다음 열한 제자가 모였는데 예수님께 나타나셔서 평안하리오. 하는데 이게 더 죽을 지경입니다. 차라리 예수님께서 살아나지 않았으면 좋겠는데 자기가 세 번이나 부인한 그 예수님이 살아나셔서 자기앞에 서 계시고 제자들 앞에 나타나시니 이제는 얼굴을 들 수도 없고 몸을 둘 곳도 없고 사람이 사람되지 못했습니다. 그래서 자기는 제자들에게 말했습니다. 나는 고기잡으로 돌아간다. 내가 어떤 마음으로 고기잡이가 무슨 장관하겠다고 예수님을 따라 나왔노. 벌써 나온게 틀렸지. 그저 송충이는 솔잎을 먹고살아야지. 갈릴리에 태어난 나는 그저 그물이나 던지고 비린내나는 고기나 잡고 살아야지. 내가 감히 어찌하자고 예수님 제자가 되어서 예수님이 보좌에 앉으면 열두 제자 중에 총리하나 되어보겠다고 나왔는가. 내가 처음부터 생각을 잘못했다. 나는 어디에도 고기잡이로 태어났고 고기잡이로 죽을 팔자다. 나는 고기잡으로 간다. 그러니까 다른 제자들도 너도 나도 줄줄이 고기잡이로 따라 나섰습니다. 그래서 갈릴리에 와서 낡은 배를 다시 끌어내서 그물을 다기 기워서 그들은 날이 저물자 그물을 어깨에 짊어지고 고기 잡으로 나간 것입니다. 그리고 나가서 그물을 던졌습니다. 던져도 고기잡는데에는 마음도 없고 예수님을 배반한 그 마음과 고통에 피를 흘리고 그리고 부활하신 예수님이 자기를 바라보는 그 눈동자가 자기 영혼을 깨뜨려 본 것 같아서 그는 그 고통의 괴로움을 견딜 수 없었습니다. 그래서 그는 그물을 던지면서 탄식을 하고 그물을 던지면서 몸부림을 치고 그는 가슴을 치고 하늘을 쳐다보고 울고서 눈물을 닦고 그리고 앉아서 탄식을 했습니다. 그는 어찌할 바를 몰랐습니다. 아침이 되었는데 한 마리도 잡지 못했습니다. 그러한 정신 상태에서 고기가 잡힐 턱이 있습니까. 그런데 안개가 부옇게 낀 해변에서 어떤 사람이 애들아 거기에 먹을 것이 있느냐. 부르셨습니다. 그래서 그들은 아무것도 없습니다. 배 오른편에 그물을 던져봐라. 그러면 무언가 잡힐 것이다. 오른편에 그물을 던져보니 고기가 얼마나 많이 잡히던지 그물이 찢어질 지경입니다. 그러자 요한이 말하기를 우리 주님이시다. 왜 여러분 예수님 이외에는 빈배를 채울 자가 없는 것입니다. 그들이 처음 부름을 받을 때도 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡지 못한 빈배에 예수님께서 기적으로 채워주셨는데 이제 또 다시 예수님께서 부활하셔서 그들을 갈리리 해변에서 만났을 때도 그들이 빈배를 가지고 있는데 주님께서 오른편에 그물을 던져라. 그러면 잡을 것이라고 했는데 가득히 잡혔습니다. 여러분 주님께서 여러분과 나에게 찾아올 때는 빈배를 채우기 위해서 찾아오시는 것입니다. 여러분 있는 것을 빼앗기 위해서 찾아오지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 넘치게 얻게 함이라고 말씀하신 것입니다. 사랑하는 자여. 내 영혼이 잘됨과 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 간구 하노라고 말씀하신 것입니다. 우리 주님께서는 여러분의 빈 마음을 믿음 소망 사랑으로 채우심으로 당신을 계시하는 것입니다. 여러분의 육체의 병이 들어 기운이 쇠할 때 기운을 가득 채워줌으로 말미암아 자신을 계시하는 것입니다. 여러분이 무능력할 때 성령으로 채워주셔서 주님은 자신을 계시하는 것입니다. 여러분이 낭패와 실망을 당하여 빈 손들었을 때 주님께서 여러분을 축복으로 채워주심을 말미암아 주님께서 하나님의 아들임을 계시하여 주시는 것입니다. 오늘 주님은 여러분과 나에게 찾아와서 너희에게 무엇이 있느냐고 물으신 것입니다. 그리고 여러분과 나에게 주님께서 지혜를 주시고 지식을 주시고 총명을 주시고 능력을 주셔서 여러분과 나의 인생을 주님께서는 채우기를 원하고 계시는 것입니다. 여러분이 빈배 그대로 인생을 살아가기를 주님은 원하시지 않습니다. 그래서 그들의 그물이 가득하게 하신지라 요한이 주님이시라고 말하매 베드로는 그대로 윗옷을 입고 물 속에 뛰어들었습니다. 그냥 배를 타고 나올 수도 있는데 너무 양심에 가책이 들고 주님 쳐다볼 얼굴이 없어 뭐 벼룩도 낫 짝이 있다고 예수님을 쳐다볼 얼굴이 없어서 물에 빠져 나오면 불쌍히 여길까 싶어서 그 찬물에 헤엄을 치고 해변가로 나오니까 물독에 빠진 쥐처럼 물이 조르르 흐르는데 덜덜 떨면서 주님께 나왔습니다. 그래서 조금 불쌍히 여김을 받으려고 인생은 자기를 자해함으로 말미암아 자악하므로 다른 사람에게 동정을 받으려고 합니다. 그런데 이 왠 일입니까. 그곳에 보니 촛불을 켜놓고 떡과 고기를 구워놓고 주님께서 그 앞에 서 계시는데 감당할 수가 없습니다. 숯불을 바라보자 말자 일시에 그 베드로의 그 상처 입은 모든 그 과거가 들어 났습니다. 그 저녁에도 안나사와 가야바의 뜰에 숯불이 피어있고 그날 저녁에도 예수님이 그 숯불 앞에 서서 상처 입은 얼굴로 그들을 쳐다보았는데 이 왠일입니까. 갈릴리 해변에서 주님이 그와 똑 같은 숯불을 피어놓고 그 숯불 앞에서 베드로를 뚫어지게 쳐다보는데 주님께서 모든 자기의 과거를 해쳐보고 심판할 것 같았습니다. 베드로는 너무 괴로워 몸둘 것을 모르니까 너희가 잡은 것 중에 생선을 가지고 오너라고 말씀하셨습니다. 어찌나 좋던지. 예 하고 뛰어가서 큰 생선을 들고서 뛰어옵니다. 그래서 숯불에 얻어놓고 나니까 주님께서 떡을 주시고 생선을 주시면서 이를 받아먹어라. 베드로가 받아서 떡을 씹어서 넘길려고 하니 목에 넘어갑니까. 그는 모래를 씹는 것 같습니다. 생선을 먹고 있어도 그의 마음속에는 안나사와 가야바 뜰에서 예수를 배반한 예수를 배반한 놈. 선생 배반한 놈, 이 나쁜 놈. 그 양심의 부르짖음밖엔 없습니다. 다 먹고 난 다음 예수님께서 베드로를 바라보면서 요한의 아들 시몬아 다른 사람들보다 네가 나를 사랑하느냐. 그러하외다. 내가 주님을 사랑한 줄 주님께서 아시나이다. 그때 예수님께서 사용한 헬라어는 너는 이 모든 사람보다 아가페하느냐. 다시 말하면 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가는 그런 사랑으로 나를 사랑하느냐고 물을 때 베드로가 그러하외다. 내가 주님을 사랑하는 줄 주께서 아시나이다. 그때 아가페를 쓰지 않고 헬라어를 썼습니다. 나는 그런 사랑은 하지 못하고 친구로써 주님을 사랑합니다. 그래 그러면 네 양을 먹이라. 상처입은 그 마음에 주님께서 양을 먹이라고 하니 나를 버리지 않고 나를 인정해 주는구나 고용해 주는구나. 어느 정도 상처가 치료받았습니다. 그리고 예수님께서 물으셨습니다. 요한에 아들 시몬아 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐. 주여 내가 주님을 사랑하는 줄 주께서 아시나이다. 여기서 너는 나를 아가페하느냐고 할 때 나는 헬라어 합니다. 나는 친구로써 사랑하지 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가는 그런 사랑은 못합니다. 그래 네 양을 치라. 한참만에 주님께서 쳐다보고 난 다음 이제 결정적인 말을 했습니다. 요한의 아들 시몬아 정말 네가 나를 헬라어 하느냐. 정말 친구로써 나를 사랑하느냐. 거기에 일대 충격을 받았습니다. 그 말을 듣자 베드로는 염려하고 근심하여 가로되 주여 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시나이다. 내가 언제 아가페 사랑을 한다고 큰소리 쳤다가 예수님을 모른다고 세 번이나 부인하고 처참한 지경에 쳐했는데 이제 오늘 만나서 네가 주님 헬라어 합니다. 친구로 사랑한다고 두 번을 말하니까 이제는 너 진자로 나를 친구로 사랑하느냐고 묻는 바람에 아이고 큰일났구나 또 내가 무슨 일을 저지를 줄 알고 주님이 묻는 것이 아닐까 싶어서 그는 그만 절망에 쳐했습니다. 염려하고 근심하여 가로되 주여 나는 자신이 없어요. 친구로써 사랑한다고 말을 하지만 진짜로 사랑하는지 안 하는지 그것도 모르겠어요. 또 시험에 당하면 친구도 버리고 달아날지 모르겠습니다. 도대체 이 베드로라는 놈이 어떤 놈인지 나도 모르겠어요. 이 흉악한 놈. 이 무능한 놈. 나는 주님을 친구로 사랑한 다고 말은 했지만 진짜인지 가짜인지 주님이 아시지 나도 나를 모르니 어떻게 합니까. 주님이시여 나는 몰라요. 나는 못해요. 그래 내 양을 먹이라. 여기서 주님께서는 중대한 일을 하셨습니다. 그것은 무엇이냐며 상처 입은 베드로의 마음을 다시 옛날로 기억하게 하셨습니다. 숯불을 피어놓고 안나서와 가야바의 그 옛날을 다 기억하게 해서 그 상처를 활짝 펼쳐 넣고 거기서 예수님을 세 번 부인한 베드로를 세 번 예수님을 사랑한다고 긍정하게 만들어서 그 상처를 주님께서 고쳐주신 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 이유도 모르게 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 좌절하고 절망에 처합니다. 왜 그런지 알지 못합니다. 여러분 사람은 몸에 상처입거나 병들면 고칠줄 알지만 마음에 상처입고 병든 것은 고치지 않고 내버려둡니다. 그 상처가 피고름을 흘리기 때문에 그 때문에 늘 마음에 염려근심 불안 초조 절망에 허덕이는 사람이 많습니다. 그러나 예수 앞에 나와서 우리의 과거의 상처를 다 펼쳐놓고 그 과거 속에 예수님을 영접해서 주 앞에 솔직히 모든 것을 다 고백하고 주여 나의 상처 입은 내 마음에 들어오셔서 나를 고쳐달라고 하면 베드로의 마음을 고치신 예수님께서는 오늘날 여러분의 마음도 고쳐주실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 예수님께서는 이 베드로에게 결정적으로 네가 나를 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가는 아가페 사랑은 실패했다. 이제는 네가 나를 헬라어 친구로써 사랑한다고 했지만 이것이 진짜로 사랑하느냐. 그것을 추궁 당하자 베드로는 막다른 골목에서 깨어졌습니다. 주님 친구로써 사랑하는 것도 자신이 없습니다. 이제 나는 못해요. 자신 없습니다. 거기에서 베드로는 박살이 났습니다. 이제 완전히 깨어졌습니다. 이제 자신의 육신을 신뢰하는 신뢰가 산산조각이 났습니다. 이제는 자신없어요. 나는 못해요. 나는 할 수가 없어요. 그때 주님께서 얼굴을 들어라. 그러고 너는 일어나서 나를 따르라. 여러분 그래서 그가 일어나서 이제는 자기 지혜도 따르지 아니하고 총명도 따르지 아니하고 자기 능력도 따르지 아니하고 자기 자랑도 따르지 아니하고 오직 예수님만 바라보고 예수님만 의지하고 예수님만 따를 때 예수께서 오순절 날에 성령으로 베드로를 채워주시고 성령의 능력으로 말미암아 그를 이끌어 주시매 그는 교회의 반석이 되어버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과 나도 한가지입니다. 여러분과 내가 내 자신이 지혜 있고 총명하고 잘났다고 자랑할 때는 여러분은 한갓 갈대에 불과한 것입니다. 여러분은 수없이 예수님을 부인할 수 없는 사람인 것입니다. 그러나 여러분이 시험과 환난을 통해서 자기가 얼마나 못나고 자기가 얼마나 무력하고 무능력한 것을 깨닫고 박살이 나서 예수님 앞에 나와 자신을 완전히 펼쳐놓고 내어 맡겨버릴 때 예수님은 일어나서 나를 따르라고 말씀하신 것입니다. 예수님만이 반석입니다. 예수님께 젖 붙임을 받을 때 예수님만 바라보고 예수님만 의지하고 예수님만 따라갈 때 예수 나의 지혜, 예수 나의 지식, 예수 나의 의로움, 예수 나의 거룩함 예수 나의 구속이 되어서 예수님만 따라갈 때 예수님께서 성령을 부어주셔서 여러분을 흔들리지 않는 반석으로 만들어 주신 것입니다. 여러분 영적으로 반석같이 만드시고 여러분 신앙으로 반석으로 만드시고 인생을 살 때 반석으로 만드셔서 흔들리지 않는 신앙생활로 주님을 따라 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 여러분께서 어떠한 감각을 느끼더라도 그런 것 아무것도 여러분 도와줄 수 없습니다. 여러분과 나를 갈대에서 반석으로 만들어서 여러분과 나를 승리로운 삶으로 살게 해 주시는 오직 일어나라 예수님만 바라보고 예수님만 따라갈 때 예수님이 그 흘린 피로 씻어주시고 그 깨어진 몸을 먹여주시고 성령으로 우리를 인쳐서 붙들어줄 때 여러분과 나는 반석이 되는 것입니다. 

-기도-
만군의 야웨 우리 아버지 하나님 우리는 다 시몬 베드로와 같은 갈대들이 하나님의 부르심을 받아 예수님을 믿고 혹은 잘 믿는 날도 있으나 혹은 못 믿는 날도 혹은 일어섰는가 하면 혹은 무너지고 바람에 요동하는 갈대와 같이 변한 무상한 인생을 살아왔습니다. 하나님 아버지 우리도 많은 시련을 겪어서 점점 우리 자신이 무력한 것을 깨달았습니다. 아버지 우리 지식이나 우리 지혜나 우리 총명이나 우리 능력이나 주님 앞에서 낡은 옷 낡은 걸레 같은 것이라는 것을 깨달았습니다. 아버지 우리 스스로의 힘으로는 할 수가 없습니다. 못합니다. 안됩니다. 이제는 우리 예수 사람들 예수님만 마음속에 모시고 예수님만 바라봅니다. 나를 사랑하시는 아버지 하나님이시여 예수님이 성령을 주셔서 우리 예수님만 바라보고 나갈 때 예수님이 우리를 반석으로 만들어 주시옵소서. 자기를 버리고 자기를 깨뜨려 버리고 예수님 앞에 전 삶을 내어 맡겨서 예수 사람되고 예수님으로 말미암아 반석 같은 성도가 되게 도와주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861221.txt ===

날짜 : 1986년 12월 21일
제목 : 믿음에 굳게 서는 길
성구 : 롬 4 : 18-25

  "믿음을 굳게 갖는길"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  아브라함의 나이가 구십구세때 야훼 하나님께서 그에게 나타나서 아브라함아 너는 열국의 아비가 될것이라고 말씀하셨습니다. 그때 아브라함의 아내 사래는 나이가 팔십구세였었습니다. 아브라함은 이 하나님 말씀을 듣고 그는 엎드려서 심중으로 웃었습니다. 내 나이 백세나 다 되고 내 아내 나이 이제 아흔살이 되었는데 우리가 어찌 아들을 낳을 수 있는 것이냐! 이건 도저히 가당치 않은 일이다. 또 성경은 여기 밝히 말하기를 아브라함은 자기의 몸의 죽은 것 같음과 그 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고 있었기 때문에 그 나이에 아들을 낳는다는 것은 도저히 불가능하고 전례가 없는 것이란 것을 알았기 때문에 그는 마음속에 의심이 꽉 들어차서 하나님의 약속을 들었을 때 웃었습니다. 그러나 하나님께서 이와같이 연약하고 보잘것없는 아브라함의 믿음을 강하게 하는 법을 알고계셔서 하나님은 그것을 사용하셔서 아브라함의 믿음을 크게 만들었었습니다. 하나님이 약속을 쥣고 난 다음에 아브라함에게 이렇게 말씀했습니다. 아브라함아 너는 이제 이름이 아브라함이 아니다. 너의 이름은 아브라함이다. 즉 많은 민족의 조상이다. 너의 아내 이름은 사래가 아니라 사라다. 여주다. 그러므로 이제부터 너의 이름을 아브라함 사라라고 불러라. 여러분 성경에 보면 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이라고 말했었습니다. 없는 것을 있는 것 같이 계속 입으로 시인하므로 말미암아 그로 인해서 믿음을 강하게 하는 것입니다. 더구나 서양 사람들은 부부간에 이름을 부릅니다. 여러분 우리 한국에는 부부간에 여보라고 부르지 이름 안부릅니다. 우리 집사람이 날보고 용기야 했다간 벼락이 떨어질 겁니다. 저도 우리 집 사람보고 성혜야 그렇게 부르지 않습니다. 그러나 서양사람들은 이름을 부릅니다. 매일같이 자기 남편도 아브라함 자기 아내도 사라 그렇게 부르므로 매일같이 없는 것을 있는것같이 입으로 고백을 합니다. 많은 민족의 아비요 많은 자손의 여주요 이렿게 그들이 되풀이해서 입으로 시인하도록 하나님께서 만들어 주신 것입니다. 하나님의 약속을 받고 난 다음에 그 약속이 이미 이루어진 것처럼 입으로 시인하게 하므로 말미암아 하나님께서는 믿음이 없어 비웃던 아브라함의 마음속에 거대한 믿음이 생겨나게 만들었었습니다. 로마서 4장 18절로 22절에 보면 "아브라함이 바랄수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여 져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 이로 이루시니라고" 성경은 기록하고 있으신 것입니다. 이러므로 입술의 시인은 결과적으로 아브라함과 사라에게 굉장한 믿음을 넣어주신 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이기 때문에 우리도 없는 것을 하나님의 약속을 받았으면 있는것처럼 부를 때 하나님과 우리와 서로 공령이 되기 때문에 하나님의 성령이 마음속에 임하여서 약한 믿음을 강하게 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 있는것도 없다고 입으로 자꾸 고백합니다. 그러므로 말미암아 있는 믿음조차 박살이 나고 산산조각이 나버리는 것입니다. 그러나 하나님께서는 우리의 믿음이 약할 때 우리 하나님앞에서 약속의 말씀을 끊임없이 우리의 입으로 시인하게 만드심으로 말미암아 그를 통하여 하나님께서 성령으로 다가와서 역사하여 강한 믿음을 가지게 만들어 준 것입니다. 아브라함은 하나님의 약속의 말씀을 받고 비웃었으나 나중에는 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을수 없는 중에 믿었으며 하나님의 약속을 믿음이 약햐서 의심치 아니하고 그 약속대로 반드시 이룰줄 믿고 하나님께 영광을 돌리겠다고 말한 것입니다. 이것은 그들이 끊임없이 부부간에 아브라함 많은 민족의 조상이요 사라 많은 자손의 여주요 이오같이 신앙을 고백하다 보니깐 이 신앙의 고백이 위대한 믿음을 형성하고 말았던 것입니다. 오늘날 우리 입술의 고백이 우리의 신앙생활에 얼마나 큰 영향력이 있는지 오늘 성경을 통해서 알아보십시다. 

  첫째 입술의 고백과 우리 하나님과의 관계를 한번 알아보십시다. 
  하나님께서는 성경에 말씀으로 천지를 지으셨다고 말씀하고 있습니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행할 때 하나님께서 소매를 걷히고 나가셔서 삽을 들고서 산을 만들고 대양을 만들고 하지 않았었습니다. 하나님은 말씀으로서 창조하신 것입니다. 빛이 있으라 말씀하자 흑암이 사라지고 찬란한 빛이 생겨났었습니다. 궁창이 생겨나라 그러자 우리가 보는 이 푸른하늘이 생겨났었습니다. 천하에 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 그것에 각종 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라고 하자 그 말씀이 나가서 그는 창조를 했었습니다. 하늘은 해와 달과 별들이 생겨나라고 하매 그대로 찬란한 천체가 생겨났었습니다. 공중에는 각종 새들이 나르고 바다에는 각종 물고기가 생기라고 하면 그대로 되었었습니다. 성경에는 하나님께서 엿새만에 당은 각종 곤충과 뛰는 짐승으로 가득하라고 하자 그대로 되었었습니다. 오직 하나님께서 말씀으로 짓지 않은 것은 인간밖에 없습니다. 인간은 말씀으로 짓지 않았었습니다. 인간은 하나님이 친히 손으로 흙을 빚어서 그리고 하나님께서 그 코에 직접 생기를 불어 넣으시매 생기가 되었습니다. 그러므로 사람은 하나님 말씀으로 지음받지 않고 친히 하나님의 손과 하나님의 생기를 받아서 하나님의 자손으로 태어났습니다만 그이외에 만물은 말씀으로 지음을 받았습니다. 그러기 때문에 이 하나님의 입에서 나오는 말씀 이 말씀이 위대한 능력이 있다는 것을 알아야 됩니다. 인간이 이 세계에서 다른 동물보다 창조력이 있는 것은 인간은 말할 수가 있다는 것입니다. 하나님께서는 말할수 있는 능력을 사람에게 주신 것입니다. 그런데 여러분 성경말씀 가운데 보면 요한복음 1장 1절로 3절에 우리 주 예수께서 바로 하나님의 말씀이라고 하셨습니다. "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라" 그러므로 바로 예수 그리스도가 하나님의 말씀이란 것입니다. 예수님은 하나님의 말씀이 육신을 입고서 이 세상에 오신 것입니다. 그러기 때문에 오늘날도 예수님은 말씀 안에서 나타나는 것입니다. 예수님은 말씀을 옷입고 우리 가운데 나타나시는 것입니다. 말씀없이 예수 그리스도께서 역사하지 아니하시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오늘 우리가 복음을 증거할 때 우리가 증거하는 그 말씀대로 예수님이 옷을입고 나오는 것입니다. 만일 저가 예수 그리스도께서 우리의 죄를 사하시는 그 은혜를 베푸신다는 말씀만 증거하면 예수님은 죄를 용서하고 우리를 구원하는 그옷을 입고 나타나시는 것입니다. 내가 죄를 사하는 예수 그리스도의 복음에 대해서 증거하면 예수님은 죄사하는 역사만 나타나는 것입니다. 왜냐하면 주님께서는 우리의 말씀을 입고서 그 말씀대로만 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 저가 예수 그리스도께서 오셔서 오늘날 우리에게 불같은 성령으로 채우신다는 복음을 증거하면 예수님은 그 말씀을 입고 오셔서 우리에게 성령으로 채우는 역사를 베푸시는 것입니다. 그러나 또 나아가서 예수께서 귀신을 쫓아내시고 병든자를 고친다고 전도하면 예수님은 바로 그 말씀을 입고 오셔서 그대로 귀신을 쫓아내고 병든자를 고치는 것입니다. 최근에 어떤 *** 한분이 오셔서 그는 지금까지 다른 교회 나갔었는데 몸에 병이 들어서 할수없이 우리 교회를 찾아왔다는 것입니다. 그리고 하나님의 능력으로 병이 나았는데 그가 하는말이 왜 똑같은 예수님인데 다른 교회에서는 병이 낫지 않고 이곳에 와야 병이 낫는지 이유를 좀 말해 주십시오. 그렇게 말했습니다. 그것 간단합니다. 다같이 예수님 믿게 했어도 오늘날은 예수께서 말씀을 옷입고 나타났기 때문에 다른 교회에서는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 말씀을 전하지 않기 때문에 그 말씀을 타고 말씀을 옷입고 나타나는 예수님께서 말씀을 증거해 주지 않기 때문에 나타나지 아니하는 것입니다. 그러나 우리 교회는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 말씀을 증거하기 때문에 예수님은 바로 말씀이라. 그 말씀을 통해서 믿어지고 그 속에 들어와서 기적을 행하는 것입니다. 그렇게 저가 대답을 했었습니다. 여러분 오늘날 예수 그리스도로 말미암아 우리가 저주에서 해방을 얻고 가시와 엉겅퀴에서 놓여남 받고 아브라함의 축복을 받는 말씀을 증거하면 또다시 예수님은 축복의 그 말씀을 옷입고 나타나서 그 말씀을 믿는 자들에게 저주를 제하고 오늘날도 하나님께서 아브라함의 축복에 참예하게 만들어 주시는 것입니다. 말씀을 증거해야 되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 사망과 음부의 세력을 이기고 영생천국을 얻는 말씀을 증거하면 주님께서 영생을 주는 말씀을 가지고서 우리에게 찾아오셔서 그를 믿는자에게 영생을 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고" 했었습니다. 그러므로 말씀을 우리가 증거해야 주님께서는 말씀안에 나타나는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 말씀을 정확하게 증거하지 않습니다. 여러분 정확하게 말씀을 충만하게 증거하면 그 말씀속에 예수님이 나타나는 것입니다. 오늘날은 이 말씀을 하나님께서 우리 예수 믿는 사람에게 입술에 맡겨놓은 것입니다. 성경 고린도후서 5장 19절에 보면 "이는 하나님께서 그리스도안에 계시사 세상을 자기와 화목케 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고" 그다음 따라 말씀하세요 "화목케 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨나니라" 복음의 말씀을 여러분과 나에게 이젠 부탁하였었습니다. 그러므로 여러분의 입술로 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요 입술로서 땅에서 풀면 하늘에서 풀립니다. 하나님께서 이말씀을 여러분과 나에게 부탁해놓은 것입니다. 이러므로 우리가 입술로서 말씀을 시인할 때 그 말씀을 쫓아서 예수님께서 나타난 것입니다. 마가복음 11장 23절에 보면 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라고" 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리의 생활속에 입술로 말씀을 시인한다는 것은 여러분과 나가 창조적인 생활을 할수있게 된다는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나에게 하나님 말씀을 부탁해 놓으시고 하나님 성령을 주어 놓으셨습니다. 이제 여러분과 내가 하나님의 약속을 받아서 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 우리의 전하는 말을 통하여 예수께서 나타나시고 여러분이 입술로 신앙고백을 통해서 하나님 성령이 역사하여 주심으로 말미암아 여러분의 믿음도 강하게 되고 마는 것입니다. 오늘 하나님께서는 말씀을 떠나서 창조의 역사를 베풀지 않습니다. 죄 용서하는 말씀을 받아들이면 용서를 받을것이요 성령충만의 말씀을 받으면 성령충만의 기적이 나타날것이요 마귀를 이기고 병고치는 말씀을 받아들이면 치료의 기적이 나타날것이요 여러분 저주와 절망에서 놓여난 말씀을 받고 믿으면 저주를 이기는 하나님의 축복의 역사가 날것이요 천국에 복음의 약속을 받아서 믿으면 천국의 축복으로 충만하게 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 생애속에는 먼저 말씀을 받아서 그 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 그 말씀을 통해서 오늘 하나님이 나타나시지 말씀을 떠나서 하나님께서 여러분과 나에게 찾아오지 아니하시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분이 말씀을 듣고 말씀을 공부하고 그리고 말씀을 입으로 강하게 시인하십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 하나님께서 구만리 장천 멀리 계신 것 같더라도 실제 하나님은 여러분이 고백하는 그 말씀속에 계신 것입니다. 바로 말씀을 옷입고 하나님께서 오늘날도 우리 세대에 나타나서 우리를 구원하시는 것입니다. 

  둘째로 입술의 고백과 마귀에 관한 것을 우리가 알아봐야 되겠습니다. 
  여러분 예수님께서는 말씀으로 마귀를 쫓아 내셨습니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 양편에 날이 선 칼보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 짜갠다고 말했습니다. 하나님 말씀은 살아서 운동하는 말씀이신 것입니다. 예수님께서 사십주 사십야 금식하시고 난 다음에 주리신지라 광야에서 있을 때 마귀가 와서 예수님을 시험했었습니다. 예수님께 와서 말하기를 네가 만일 하나님이 아들이면 이 돌들을 변하여 떡으로 만들어 먹으라고 했습니다. 이 말은 뭡니까? 하나님의 사업보다도 구복을 먼저채우라는 것입니다. 구복을 채우는 것이 어떠한 하나님 사업보다 앞선다. 그러므로 너가 하나님의 능력을 이용해서라도 너의 구복 채울 것부터 먼저하라. 그말인 것입니다. 그럴 때 예수님께서 하나님이여 마귀를 쫓아주옵소서. 그렇게 했습니까? 아닙니다. 예수님은 마귀를 단호하게 하나님 말씀으로 입술로 고백하므로 내어쫓은 것입니다. 신명기 8장 3절의 말씀을 예수님은 입술로 시인했습니다. "사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라" 그러자 뭐 마귀는 그 말씀의 검에 찔려서 그 방면에서는 물러가 버리고 말았습니다. 그러자 마귀는 예수 그리스도를 거룩한 예루살렘성 높은 뽀층탑 위에까지 데려 올라가서 수많은 사람이 예배 드리려 온 그 밑을 바라보고 뛰어내리라고 그랬습니다. 그러면 하나님의 천사들이 너의 발을 받들어 돌에 부딪히지 않게 하고 사람들이 그 기적을 보고 너에게 영광을 돌리고 너는 명예를 얻고 사람들의 추앙을 받게 될 것이요 그때도 예수님께서는 그 시험을 말씀으로 대결 했습니다. 신명기 6장 16절에 말씀을 예수님이 인용 하셨습니다. "주 너의 하나님을 시험치 말라" 하나님 말씀을 그대로 인용하자 말씀에 찔려서 마귀는 물러섰습니다. 그다음 마귀가 예수 그리스도를 데리고 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보이면서 하는말이 이것은 내게 넘겨 주신것인데 누구든지 내게 절하는 자에게 내가 이것을 주겠다 그러므로 온 세계 영광을 위해서 마귀에게 절을 하라. 그리고 악마적인 수단과 방법을 가리지말고 사용해서 천하영광을 얻을수 있게 하라는 그런 것입니다. 이와같은 유혹에 여러분 히틀러도 넘어갔고 스탈린도 넘어갔고 일본의 도조도 넘어갔지만은 예수님께서는 이 말을 할 때 예수님께서는 하나님 말씀을 가지고서 마귀를 대적 했습니다. 예수님은 신명기 6장 13절의 말씀을 가지고 "사탄아 물러가라 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬겨라" 이 하나님 말씀을 인용하자 마귀는 예수 그리스도의 입술의 말씀의 고백에 찔려서 그는 도망쳐 버리고 하나님의 천사들이 와서 수종들더라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 성경 마가복음 16장 17절에 보면 "곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아냈다고" 말한 것입니다. 쫓아낸다는 말은 여러분 모셔낸다는 거와 틀리는 것입니다. 여러분 모셔내는 것은 자 나가시죠 나가시죠 쫓아내는 것은 자 나가시죠 이게 아닙니다. 쫓아내는 것은 나가! 여기 왜 있어 안 나가겠어 나가! 이게 쫓아내는 겁니다. 모셔내는 것 아닙니다. 그런데 오늘날 수많은 사람들이 마귀를 모셔낼라 그래요. 나가시오 나가주시죠 오 하나님 마귀를 나가게 해 주시옵소서. 어디에 마귀를 나가게 해달라고 하나님께 부르짖어 기도하라고 하셨습니까? 모세가 홍해수가 갈라지도록 하나님께 부르짖어 기도하니깐 하나님께서 모세야! 어찌하여 너가 내게 부르짖냐! 너희는 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라 그런 것입니다. 여러분 성경에 우리보고 귀신 쫓아내라 그랬지 하나님이 내가 쫓아 내줄게 그렇게 말했습니까? 이미 이천년전에 귀신 쫓아내는 작업은 여러분과 나에게 맡겨놓은 일인 것입니다. 하나님께서 한번 맡겨 놓으면 하나님은 그 권능을 빼앗지 않습니다. 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내게 됐으니 쫓아내는 것은 여러분과 내가 예수 이름으로 쫓아내는 것이지 하나님이 쫓아내 주지 않습니다. 그런데 오늘날 자꾸 우리가 하나님이여 귀신 쫓아 주십시오. 귀신 내어쫓아 주십시오 하니깐 하나님께서 왜 니가 하라고 했는데 나보고 하라 그러니? 너의 일은 니가 해라! 하나님은 그렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘 여러분과 나는 예수 믿자마자 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 받았기 때문에 귀신을 여러분이 쫓아내야만 되는 것입니다. 귀신을 어떻게 쫓아냅니까? 입술의 고백으로 쫓아내는 것입니다. 여러분 예수께서 성경말씀으로 귀신을 쫓아낸 것처럼 귀신 쫓아내는데 기도할 필요가 없습니다. 귀신 쫓아내는 것은 귀신의 정체를 알면 이 더러운 귀신아 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러가라. 이 악한 귀신아 물러가라! 이 거짓말하는 귀신아 물러가라! 이 점치는 귀신아 물러가라! 이 연약의 귀신아 물러가라! 이 귀먹고 벙어리된 귀신아 물러가라! 우린 예수 이름으로 단호하게 내어쫓아야 되는 것입니다. 여러분과 나의 입술에 검이 있으니 이 검을 사용해서 쫓아야죠. 한번 쫓아서 안되면 두 번 쫓고 세 번 쫓아야 되는 것입니다. 검으로 찌르는 거와 꼭 한가지인 것입니다. 여러분 말씀을 할 때 여러분 입에서 날카로운 검이 나오는 것입니다. 우리의 눈에는 안보이지만은 사탄이 볼때는 여러분이 하나님 말씀으로 내어쫓을 때 여러분의 입에서 검이 나오기 때문에 거기에 찔려서 견디지 못하고 쫓겨 나와 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 예수 이름으로 입술의 고백이 원수 마귀에게 얼마나 치명타를 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러지 못하고 자꾸만 꿇어앉아 가지고서 하나님이여 귀신을 쫓아 주시옵소서. 원수 마귀를 쫓아 주시옵소서. 이렇게 하는 것은 하나님을 무시하는 것입니다. 하나님의 할 일은 하나님이 하시고 여러분이 할 일은 여러분이 해야만 되는 것입니다. 여러분이 귀신을 쫓아내는 것입니다. 성경 요한계시록 12장 11절에 보면 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었다고" 말한 것입니다. 원수 마귀에 대해서 이기는 것은 예수 그리스도의 피와 증거하는 말씀으로 이겼다는 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님이여 예수 그리스도의 피로 우리를 덮어 주시옵소서. 예수 그리스도의 피로서 우리를 지켜 주시옵소서. 이것은 마땅한 일입니다. 그리스도의 보배로운 피는 원수 마귀를 물리치는 위대한 무깁니다. 그러나 마귀와 직접 싸워 이기는 것은 그이 증거하는 말로 이겼다고 말하고 있는 것입니다. 어린양의 피와 그 증거하는 말로 이겼다. 입술의 말씀으로 우리는 단호하게 하나님 말씀에 서서 마귀에 대해서 대적해야 되는 것입니다. 오늘 여러분 마음이 이상적으로 우울하고 불안하고 초조하고 절망합니까? 마귀에게 눌려있으니 예수 이름으로 내어 쫓으십쇼. 가정이 이상하게 불안하고 지금이라도 폭풍우가 불어올 것 같습니까? 예수 이름으로 그 마귀를 묶어서 내어 쫓으십시오. 여러분이 수많은 일들 중에서 원수 귀신을 내어 쫓으므로 여러분의 생애속에 기쁨과 평안과 의를 가져올수 있었을 것입니다. 마귀는 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 옵니다. 우리는 예수 이름으로 이를 묶어서 쫓아낼 권세가 주어져 있는 것입니다. 

  셋째로 입술의 고백과 여러분의 생애의 변화를 보시기 바랍니다. 
  여러분 먼저 아브라함과 사라가 얼마나 거대한 변화를 받았었습니까? 나이 백살에 그 아내가 구십살인데 그들은 도저히 인간의 감각으로나 이성으로 생각할 때 자식을 얻을수가 없어서 하나님이 자식 주겠다고 하더라도 그들은 불신앙으로 꽉 들어찼는데 그들이 이름을 바꾸어서 많은 민족의 조상이요 많은 자식의 여주라는 이름을 바꾸어서 신앙고백을 계속하자 그들의 인격에 심각한 변화가 다가왔습니다. 불신에서 신자로 변화되었었습니다. 낙심한데서 소망차게 변화되었습니다. 그 결과 그들은 아들 이삭을 낳을수가있게 된 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 혀는 우리 지체중에 지극히 적은 것이나 큰 것을 자랑한다. 마치 말의 입에 있는 조그만한 재갈이 말을 좌우로 움직이는 것처럼 폭풍에 밀려가는 큰 배가 밑에 있는 키의 방향을 쫓아서 그가 동서남북으로 방향을 조타해서 항구로 들어가는 것처럼 적은 불이 큰 도시를 태우는 것처럼 우리 혀는 지극히 적은 것이나 온 몸을 좌우한다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 혀를 사용하면 이 혀가 여러분과 나의 인격과 운명을 변화시키는 것입니다. 이러기 때문에 죽고 사는 권세가 그 혀에 있으니 말하기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라고 잠언서에 말하고 있습니다. 우리의 입술의 말로 우리가 묶였으며 우리 입술의 말로 우리가 사로잡힌다고 성경은 말하고있는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리의 말은 여러분과 나의 현재와 미래의 인격을 변화시키는 것입니다. 야곱을 보십시오. 그는 사기꾼이었었습니다. 그는 형을 속였고 아버지를 속였고 외아저씨를 속였고 그의 생애는 인간의 수단과 방법으로 사기치는 삶이었었습니다. 그러나 하나님게서 얍복 나루터에서 그 이름을 바꾸어 주었습니다. 네 이름이 뭐냐? 야곱입니다. 이제부터는 야곱이라고 하지말고 이스라엘이라고 하라. 하나님의 왕자다. 너는 하나님의 왕자로서 귀한 존재다. 그래서 그가 이스라엘로 이름이 바꾸어지자 그가 계속 이스라엘 이스라엘을 시인하자 그야말로 이스라엘 열두지파를 낳고 그는 오늘날 이스라엘의 조상이 되는 장엄한 하나님의 사람으로 변화되고 말은 것입니다. 신약성경에 와서 여러분 보면 갈릴리 해변에서 그물을 던지고 자란 시몬을 보십시오. 그는 갈대와 같은 사람이었었습니다. 그는 변화무쌍한 사람이었었습니다. 잘울고 잘웃고 성잘내고 잘풀리고 맹세 잘하고 또 깨뜨리기도 잘하고 하는 변화무쌍한 갈대같은 사람인데 이를 보고 주님께서 너의 이름은 베드로라고 말한 것입니다. 반석이라고 말했습니다. 그는 파도가 쳐오는 것을 보았었습니다. 그 파도에 갈릴리 호수가 밀려와서 바위를 칩니다. 순식간에 바위에 물에 삼켜 버립니다. 이젠 바위는 박살이 났다고 생각했는데 얼마 있지 않다가 보면 물보라가 천지에 가득하고 물이 산산조각으로 깨어지고 바위는 우뚝 솟아 있습니다. 저것이 바위 저것이 나다. 그는 자기 스스로를 베드로로 보고 베드로로 불렀었습니다. 그결과로 그의 인격은 변화되어 여러분 전 로마 제국을 뒤흔들러 버리는 하나님의 거룩한 복음의 역사의 지도자로서 베드로로 변화되 버리고 말은 것입니다. 이러므로 입으로 시인하면 변화시키는 구원이 옵니다. 성경말씀 로마서 10장 10절에 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르나니라" 여러분 입으로 시인하면 여러분과 나를 구원하고 변화시키는 위대한 역사가 우리의 생애속에 다가오게 되는 것입니다. 우리는 입술의 말로서 강한 믿음을 갖게되며 하나님의 역사를 나타내며 마귀를 이기고 삶에 변화를 가져올수 있는 것입니다. 그러므로 죽고 사는 권세가 입술에 있으므로 입술의 말을 통하여 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할수없다. 나는 패배자다. 나는 절망이다. 이런말 하지 마십시오. 이런 말을 통하여 여러분은 패배자 절망자로 변화될뿐 아니라 그렇게 하는 마귀를 끌어들이게 되고 여러분은 인생의 패배자가 됩니다. 여러분과 나는 입술을 통하여서 우리 스스로를 강하게 하는 말을 하고 우리 입술을 통하여 하나님 말씀을 고백하므로 하나님이 그 말씀을 옷입고 나타나게 하며 말씀을 통하여 마귀를 내어쫓고 말씀을 통하여 여러분의 생애를 창조적으로 만들어야 될것인 것입니다. 언제나 하나님 말씀에 서서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말씀에 서게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 하나님은 눈에 보이지 않습니다. 하나님은 구만리 장천에 계시지도 않습니다. 하나님은 성령으로 말미암아 말씀속에 계시옵니다. 아버지 하나님이시여 그러므로 우리가 말씀 듣기를 좋아하고 말씀 읽기를 좋아하고 이 말씀을 강하게 입술로 고백할 때 그 말씀속에 하나님이 나타나서 오늘 우리  운명과 환경을 변화시킨다는 것을 알게 되게 도와주시옵소서. 그러므로 우리는 말씀에 사로잡히고 말씀을 고백하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 말씀으로 마귀를 대적하게 도와 주시옵소서. 아버지 말씀으로 우리 인생과 운명이 변화되게 하여 주시옵소서. 사람이 입술로 고백하는 것이 자기의 현재와 미래를 변화시킨다는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861228.txt ===

날짜 : 1986년 12월 28일
제목 : 뿌린 피
성구 : 히 12 : 24

  오늘 저는 여러분과 함께 '뿌린 피'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님과 하나님의 사자들은 우리에게 끊임없이 말씀하고 계십니다. 또 사탄과 귀신들도 말을 합니다. 물론 인간들은 말할 것 없이 말을 통하여 의사를 통하고 전달합니다. 그런데 성경은 인간이 흘린 피고 말한다고 기록하고 있는 것입니다. 여러분 인간이 흘린 피가 무슨 말을 할까요? 우리 사람들의 귀로는 들을 수가 없지만 인간이 흘린 피는 하나님께 향해서 외쳐 말을 한다고 기록하고 있습니다. 
창세기 4장 9-11절에 보면 '여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까 가라사대 네가 무엇을 하였느냐 네 아우의 핏소리가 땅에서부터 내게 호소하느니라 땅이 그 입을 벌려 네 손에서부터 네 아우의 피를 받았은즉 네가 땅에서 저주를 받으리니' 이처럼 가인이 그 동생 아벨을 돌로 쳐서 죽이고 그를 파묻어버리고 모른체 하고 있을 때에 하나님께서는 아벨의 피가 내게 호소한다고 말씀하셨습니다. 
성경 히브리서 12장 24절에는 어린양 예수의 피는 아벨의 피보다 더 나은 것에 대하여 말한다고 기록하고 있습니다. 아벨의 피는 하나님께 복수를 해 달라고 원한에 사무친 부르짖음을 했는데 의인의 아벨의 피보다 어린양 예수 그리스도의 뿌린 피는 복수가 아닌 우리에게 희망을 주는 더 나은 것에 관해서 하나님께 외치고 있다고 기록하고 있는 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 피가 우리를 위해서 하나님께 부르짖고 있는 더 나은 것이란 무엇일까요? 예수님은 어디에서 그 고귀한 피를 흘리셨습니까? 예수님의 피 한방울 한방울은 모두다 죄 없는 하나님 아들의 성결한 피요, 그 한방울이라도 의미없이 이 땅에 떨어지지는 아니한 것입니다. 그리스도의 피는 모두다 그 속에 사람을 구속하는 위대한 능력이 들어 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간에 예수 그리스도의 피흘림을 우리가 알아보고 그 피가 우리를 위해서 오늘 무엇을 외치고 있는지 이 사실을 알아서 우리는 믿음을 얻어 그 피의 부르짖음에 따라 하나님 앞에 은총을 구해야 되겠습니다. 

  첫째로 예수님께서 흘리신 피는 겟세마네 동산에서 흘린 피땀인 것입니다.
  누가복음 22장 44절에 보면 '예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라' 오늘날 의사들도 사람들이 대단히 마음에 압박을 당하고 심장 속에 부르짖으면 그 피하에 있는 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 솟아난다고 말하고 있는 것입니다. 이 성경에 보면 예수께서 겟세마네동산에서 얼마나 힘을 쓰고 애를 쓰며 하나님께 부르짖어 기도했던지 그의 피부 밑에 있는 모세혈관들이 터져서 그는 땀과 함께 피가 솟아져 나왔습니다. 여러분 예수그리스도의 겟세마네 동산에서 흘린 피는 무슨 의미가 있을까요? 
  오늘 여러분과 나는 모두다 아담의 후손으로써 죄인들인데 아담의 죄란 무엇이겠습니까? 하나님께서 에덴동산을 지으시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 다 나게 하시고 그곳에 생명나무의 실과도 나게 하시고 동산중앙에는 선악을 알게 하는 실과나무도 나게 하셨습니다. 하나님께서 아담에게 말하기를 동산에 있는 모든 실과를 다 먹되, 다시말하면 생명과도 먹을 수 있다는 것입니다. 동산에 중앙에 있는 선악을 아는 나무의 실과는 먹지마라 먹는 날에는 네가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 이것은 하나님께서 아담이 생명과를 따먹고 전적으로 하나님을 믿고 순종하고 하나님의 뜻대로 사는 귀한 사람이 되든지 안 그러면 선악과를 따먹으면 그것은 하나님을 저버리고 아담은 자기의 탐욕을 따라 자기중심으로 살게 된다는 것입니다. 선악이라는 것은 이해관계를 마음속에 가지고 살게 하는 것입니다. 선악과를 따먹고 나면은 내게 좋으냐 나쁘냐 선하냐 악하냐 이의 상관에 따라서 하나님도 내게 선하다고 생각하면 믿을 수 있고, 내게 선하지 않다고 하면 하나님조차도 믿지 않을 수 있는 독립적인 인간이 되어 버리고 마는 것입니다. 이래서 에덴동산에서 하나님을 택할 것이냐 사람 자기를 택할 것이냐 이중에 하나를 결정하라고 말할 때 아담은 마귀의 꾀임을 받아서 그는 하나님을 저버리고 자기를 택했었습니다. 이것이 죕니다. 죄라는 것은 바로 '하말티아'라고 해서 활을 쏘는데 화살이 과녁을 맞추지 않고 빗나가 버렸다는 것입니다. 아담과 하와를 만들었을 때 아담과 하와는 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님께 순종하도록 만들었는데 빗나가 버려서 그는 인본주의가 되어 자기를 믿고 자기를 따르고 자기를 순복하는 자기가 하나님이 되어 버리고 만 것입니다. 
  이것이 근본적인 죄인 것입니다. 아담과 하와에게서 태어난 우리들은 모두다 이와같은 죄를 가지고 있습니다. 우리의 삶에 우리는 끊임없이 하나님보다도 자기를 선택하는 것입니다. 오늘 우리예수 믿는 사람이 깊은 신앙 속에 들어갔다는 것은 무엇을 의미합니까 자기를 사랑하고 자기를 따르고 자기를 섬기는 것이 깨어져서 점점 하나님 중심으로 살고 하나님을 믿고 섬기는 생활로 깊어질 때 그 사람의 신앙이 성장한다고 말하는 것입니다. 오늘 예수를 믿고 구원을 받았지만 그러나 영생은 속에 들어와 있으나 아직까지도 사람들은 자기를 사랑하고 자기중심으로 살고 자기를 선택하고 하나님을 저버리는 일을 수없이 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 신앙과정에 수없이 많은 슬픔이 다가오고 많은 시험과 환란을 통해서 우리 자아가 깨어져야 비로소 자기보다는 하나님을 선택하고 하나님을 따르게 되는 것입니다. 누가 이 일을 도와 줄 수가 있습니까? 바로 100% 하나님께 순종한 분이 계십니다. 이 분이 바로 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수님께서는 겟세마네 동산에서 기도할 때 말할 수 없는 무거운 중압을 느꼈습니다. 그는 자기가 짓지 않은 죄, 모든 인류의 죄를 자기가 책임지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에 극형을 받고 인간으로써 가장 고통스러운 십자가에 못박혀 주는 죽음을 당해야 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 한 인간으로써 한 사람으로써 이 억울할 죄를 다 덮어쓰고 이 처참한 고통을 당하는 것을 좋아할 리가 없습니다. 그러나 하나님께서는 예수님에게 십자가에서 인류를 대신해서 희생제물이 되어 죽어주기를 간구했습니다. 그러므로 여기 하나님 뜻이 있습니다. 그러나 예수님께서는 할 수만 있으면 이 죄의 잔을 받지 아니하고 이 십자가에 고통을 받지 아니하고 지나가고 싶습니다. 그러나 여기에서 예수님께서는 전적으로 자기자신을 버리고 하나님의 뜻을 택하는 기도를 드렸었습니다. '내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서' 이것이 얼마나 힘들고 어렵고 고통스러웠던지 그의 피하의 모세혈관들이 터져서 그는 땀과 함께 피가 그 온 몸에서 솟구쳐 나왔습니다. 예수 그리스도의 겟세마네 동산에서 흘린 피는 여러분과 나에게 오늘날 '내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서' 하는 이 위대한 기도와 결단을 내리도록 우리에게 도와주시는 것입니다. 여러분 우리가 수많은 일에 아버지의 뜻보다 내 뜻을 택할 때가 많습니다. 번연히 우리 눈 앞에서 이것이냐 저것이냐 택해야 될 때 하나님을 택해야 될 것인데도 불구하고 여기에 나를 택할 때가 많습니다. 아무리 하나님을 택하려고 해도 내 마음속에 유혹이 많고 내 마음의 탐욕 때문에 하나님의 길을 못 택하고 몸부림 칠 때 여러분과 나는 이 피의 도움을 받을 수가 있습니다. 하나님 아버지여 겟세마네 동산에서 흘리신 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 나를 도와주시옵소서 이럴 때 겟세마네 동산에서 흘리신 예수의 피는 의인 아벨의 피보다 더 낫게 하나님께 말씀하여 주셔서 그 피의 능력으로 말미암아 하나님의 능력이 여러분과 나에게 임하여서 자아를 깨뜨리고 자아를 버리고 하나님의 길을 택할 수 있는 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  오늘 그러기 때문에 겟세마네 동산에서 흘리신 예수님의 피는 '내 뜻대로 마옵시고, 아버지의 뜻대로 하시옵소서'라고 하나님께 부르짖고 있고 여러분이 이 피를 의지하면 이 피의 부르짖음을 통하여 하나님의 위대한 성령의 능력이 임하여서 여러분 자신을 깨뜨리고 극복하고 하나님의 뜻을 따라 신령한 삶을 살아갈 수 있는 길을 열어 주시는 것입니다. 

  둘째로 예수님께서 흘리신 피는 빌라도의 뜰에서 맞은 채찍의 피인 것입니다.
  마가복음 15장 15절에 보면 '빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질 하고 십자가에 못 박히게 넘겨주니라'고 말하고 있는 것입니다. 여러분 그당시에 사형을 받는 죄수들은 사십에 하나 감한 매를 맞았었습니다. 예수님은 이미 가야바의 뜰에서 밤새도록 심문을 당하고 아침에 빌라도에게 끌려와서 빌라도에게 심문을 당하고 나중에 사형 언도를 받고서 군인들에게 넘겨졌는데 군인들이 자기들의 숙소있는데로 끌고 가서 예수님을 묶었었습니다. 그리고 형틀에 예수님을 매단 다음에 그 옷을 벗기고 그 장정들이 채찍을 들고 예수님을 때린 것입니다. 그 당시 로마인들이 사용하던 채찍은 이 손잡이 위에 가죽끈이 다섯 개 나와 있고 다섯 개의 끈마다 쇠고랑이 걸려 있었습니다. 이것을 가지고서 힘차게 예수님을 때리니까 다섯 가죽끈에 있는 쇠고랑이 예수님의 몸을 파고 들어갑니다. 이것을 잡아당기면 한꺼번에 다섯 고랑이 파헤쳐집니다. 그들은 한번, 두번, 세번, 네번, 사십에 하나 감한 매를 때립니다. 예수님께서 그 채찍이 그 몸에 내려질 때마다 얼마나 부르짖었겠습니까? 얼마나 몸부림쳤겠습니까? 그 몸에서 선지피가 흘러 나왔었습니다. 성경은 이사야서 53장 5절에 '그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다'라고 말하고, 이사야 53장 10절에 '여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨다'고 하셨습니다. 
 이사야 53장 4절에는 '그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다'고 말한 것입니다. 하나님께서 여러분 우리의 병을 얼마나 미워하셨기에 예수님께서 십자가에 못 박히기 전에 채찍에 맞음으로 우리의 모든 질병을 다 청산하도록 만들었다고 하는 것입니다. 여기에 하나님께서는 그로 상함 받게 하기를 원하셨다고 말했습니다. 그래서 우리 질고를 당케 하셨다고 하셨습니다. 그러므로 오늘날 하나님께서는 여러분과 나의 죄의 문제만을 해결하려고 한 것이 아니라 여러분과 나의 마음과 육신의 질병의 문제에 관해서 깊은 관심을 가지고 그 문제를 해결하려고 하신 것입니다. 
마태복음 8장 16-17절에 보면 이렇게 기록하고 있습니다. '저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라'
이처럼 예수 그리스도께서는 빌라도의 뜰에서 군인들에게 채찍에 맞으심으로 그 몸이 갈기갈기 찢어지면서 그 피를 쏟음을 여러분과 나의 마음의 병, 육신의 병을 대신 짊어지고 가신 것입니다. 그러므로 거기에서 흘린 피는 오늘날 여러분과 나를 향하여 외치고 있는 것입니다. '저가 채찍에 맞음으로 너희 병은 갚음을 받았도다' 이 채찍에 맞은 보혈은 지금도 하나님을 향해서 의인 아벨을 피보다 더 낫게 말하고 있습니다. 하나님이여 이 사람의 질병은 내가 채찍에 맞은 피로 흘린 피고 갚아버리고 말았었습니다. 그러므로 여러분과 나는 우리 육신의 병고침을 위해서 기도할 때 이 예수 그리스도의 채찍에 맞은 보혈을 의지하고 기도해야되는 것입니다. 하나님이여 날 위하여 날 위하여 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아 찢어져서 피를 쏟았는데 그 채찍에 맞은 피에 의지해서 아버지께 기도합니다. 아버지여 그 보혈의 능력으로 나를 고쳐 주시옵소서 이 예수의 피는 여러분보다 더 낫게 말합니다. 의인인 아벨의 피보다 더 낫게 말합니다. 이 피가 여러분의 기도와 함께 하늘보좌에 올라갈 때 하나님은 이 피의 부르짖음을 들으시고 여러분에게 성령으로 믿음을 주심으로 말미암아 여러분의 영과 몸과 마음의 여러 가지 병에서 고침을 받도록 역사하여 주시는 것입니다. 병고침은 하나님의 뜻입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 마음에 원하사 예수님으로 하여금 채찍에 맞아 우리의 질고를 당케하셨기 때문에 오늘 이 시간에도 하나님께서는 여러분의 죄를 용서하기를 원하시는 만큼 여러분의 병을 고치기를 간절히 원하시고 계십니다. 

 셋째로 예수님은 피에 젖은 가시면류관을 쓰셨습니다. 
 마가복음 15장 17절에 보면 '예수에게 자색 옷을 입히고 가시 면류관을 엮어 씌우고 예하여 가로되' 여러분 유대나라에 가면 예수 머리에 씌웠던 가시면류관을 볼 수 있습니다. 우리 한국에 있는 찔레꽃이나 이런 것과는 틀립니다. 유대나라에서 엮어서 예수님께 씌운 가시면류관은 가시 하나가 손가락만큼 큽니다. 아주 무서운 가시입니다. 이 가시를 군인들이 엮어서 면류관을 만들어 가지고 예수님의 머리에다가 눌러 씌웠습니다. 그러니 그 무서운 새끼손가락만한 가시들이 예수님의 이마의 혈관을 뚫고 그 얼굴에서 피가 줄기줄기 흘러 내렸었습니다. 그 피는 예수님의 눈을 가득히 채웠고 그 수염을 통해서 가슴팍으로 흘러 내렸습니다. 예수님의 피 한방울 한방울은 하나님의 아들의 피요, 거룩한 피입니다. 대속의 위대한 피입니다. 그 피가 예수 그리스도의 얼굴에 흘러내리면서 그 피가 부르짖는 소리를 여러분 듣습니까? 그 피가 하나님을 향해서 무어라고 부르짖고 외치는지 압니까? 
 창세기 3장 17-18절에 보면 '아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉'이라고 말했습니다. 여기에서 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락함으로 하나님께 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내었는데 예수께서 가시로 만든 면류관을 그 머리에 눌러 쓴 것은 바로 아담과 하와의 그 저주를 대신 머리에 쓴 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역할 잘못된 생각을 가졌기 때문에 그 생각을 통해서 행동에 옮겨서 저주를 받았으므로 이제 그 저주도 예수님께서 머리에 쓰신 것입니다. 그래서 오늘날 여러분과 나의 머릿속에 있는 모든 저주의 생각을 주님께서 다 청산하기를 원하시는 것입니다. 
  예수님은 자연의 가시에만 찔린 것이 아니라 주님 십자가에 올라갔을 때 사람이 만든 쇠 가시, 쇠 못 그것에 양손과 양발이 찔려서 쇠가시에 찔려 십자가에 매달리신 것입니다. 
이러므로 갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라'고 말한 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도는 여러분 우리 이세상에 오셔서 저주의 가시, 인간이 만든 쇠가시에 찔려서 이마에서 피를 쏟고 수족에서 피를 흘리셨습니다. 바로 이 흘린 피가 오늘 여러분과 나에게 외치고 있는 소리를 여러분 듣습니까? 이것은 여러분과 내가 이제 저주에서 해방을 얻고 말았다는 것입니다. 가시가 쇠가시가 예수님을 찌르고 그 피를 흘렸으니 그 피가 넘쳐나와서 가시의 힘과 쇠가시의 힘을 청산해 버리고 만 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 그리스도께서 면류관을 쓰고 흘린 그 가시로 말미암아 온 피, 쇠가시에 찔려서 흘린 피에 의지해서 우리가 하나님께 나아갈 때 여러분과 내가 마음의 생각을 고쳐야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생각에서 반역의 생각, 불신앙의 생각, 불순종의 생각을 다 제껴 버려야 될 것입니다. 여러분의 마음속에 부정적인 마음, 열등의식과 좌절감과 비관주의와 패배주의를 다 씻어내야 될 것입니다. 여러분의 마음에 할 수 있다. 하면된다. 해 보자. 적극적이고, 긍정적이고, 창조적이고, 생산적이며 하나님의 은혜를 의지해서 아브라함에 축복 속에 있다는 자신감을 마음속에 가져야만 할 것입니다. 성경은 말씀하시기를 '하나님은 우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시겠다'고 말하고 있습니다. '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 여기에서 난다'고 말했음으로 여러분의 마음속에 이 예수 그리스도의 가시채로 말미암아 흘린 보혈로 말미암아 마음을 정하게 하고 그래서 여러분의 마음속에 하나님의 약속의 말씀으로 아브라함의 축복으로 긍정적이고, 적극적이며 창조적인 생각으로 채워 넣고 그로 말미암아 믿음으로 나아갈 때 그 피가 여러분과 나에게 큰 증거되고 가시로 흘린 피가 여러분과 나를 위해서 하나님께 부르짖어 기도해 주시는 것입니다. 
  그 피는 외칩니다. '하나님이여 이사람은 저주받을 이유가 없습니다. 이사람은 생활에 낭패와 실망을 당하고 수렁에 빠지고 절망에 처할 필요가 없습니다. 왜냐하면 내가 이 저주를 가시채로 머리에 쓰고 손발에 찔려서 청산하고 말았습니다.'
여러분 그러므로 이 피의 부르짖음을 들어야 됩니다. 이 피의 메시지를 마음 속에 받아 들여야만 하는 것입니다. 그리고 이 피의 메시지를 믿고 이 피를 의지하고 기도할 때 이 보혈이 여러분과 함께 기도해 주시므로 여러분과 나의 생활 속에 저주는 사라져 버리고 말 것인 것입니다. 이상 우리는 아담의 후손으로써 저주의 가시채를 온 몸에 감고 살아갈 필요는 없습니다. 예수 그리스도의 그 보혈이 여러분과 나에게 이것을 증거해 주고 있는 것입니다. 

  넷째로 예수님은 십자가에 못 박혀서 그는 여섯 시간 매달려 있었습니다. 그 다음 로마 군인들이 창으로써 예수 그리스도를 찌르매 그 창이 옆구리를 통해서 예수 그리스도의 심장을 꿰뚫은지라 그 심장에서 물과 피가 다 쏟아지셨습니다. 
마가복음 15장 24-25절에 보면 '십자가에 못 박고 그 옷을 나눌쌔 누가 어느 것을 얻을까 하여 제비를 뽑더라 때가 제 삼시가 되어 십자가에 못 박으니라' 예수님은 십자가에 못 박혀서 그 가진 고통을 당하시고 그 심장이 터져 물과 피를 다 쏟았는데 이것은 무엇을 말할까요 이 피는 무엇을 외칠까요? 히브리서 9장22절에 보면 '율법을 쫓아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라'고 말한 것입니다. 아무리 여러분 우리가 윤리와 도덕적인 행위를 가지고 산다고 할지라도 아무리 아름다운 종교와 의식을 행한다고 할지라도 성경은 말씀하기를 '피 흘림이 없은즉 죄 사함이 없다'고 말씀하셨습니다. 여러분 사람의 생명이 피에 있다고 말하는데 우리 스스로는 피를 흘려버리면 죽어버리고 말아요. 우리는 그러므로 지옥에 떨어지고 말아요. 예수님만이 죄 없는 분이 여러분과 나를 대신해서 그 피를 흘리셨습니다. 그 생명을 쏟았습니다. 그러므로 예수 그리스도의 피로 말미암아 우리는 원죄에서 놓임 받고 우리의 자범 죄에서 놓여남을 받습니다. 아담과 하와 속에서 태어날 때부터 얻고 나온 그 죄와 이 세상에 인간으로 태어나서 지은 수많은 죄가 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 한번도 죄를 짓지 않은 것처럼 정결하게 씻음 받고야 마는 것입니다. 바로 십자가의 그 피가 내 온 심신을 정결케 합니다. 그뿐 아니라 이 피는 나의 생활을 성결케 합니다. 
히브리서 9장 14절에 '하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨' 이러므로 우리가 죄 지을 생각이 아무리 나오더라도 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 피를 의지하고 하나님이여 그 피가 내 마음속에 큰 증거 됩니다. 예수의 피로 나를 정하게 하여 주시옵소서 하고 기도할 때 이 피가 하나님께 부르짖어 죄 지을 생각을 없애고 여러분을 성결하게 나가도록 이끌어 주시는 것입니다. 
 이 피는 화해의 핍니다. 
히브리서 10장19절에 보면 '그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니' 우리는 성소에 계신 하나님께 감히 나가지 못했었으니 이 예수 그리스도의 피가 우리와 하나님 사이를 화목하게 만들었기 때문에 우리가 예수의 피를 의지하면 하나님의 성소에 담대하게 나가서 아버지 앞에 설 수 있습니다. 우리 스스로는 무자격하고 우리는 열등의식을 가진 인간이지만 예수 그리스도의 피를 의지하고 '주여! 예수 그리스도의 피를 내게 덮어주소서 나는 예수님의 피를 의지하고 하나님께 나아갑니다.' 그렇게 나갈 때 우리는 담대하게 아버지 앞에 설 수 있습니다. 그러기 때문에 매일 우리가 기도할 때 우리의 자격으로 나가지 말고 예수 그리스도의 흘린 피를 주장하고 주의 피를 의지하고 하나님 앞에 나갑니다. 예수의 피를 의지하고 하나님 앞에 섭니다고 할 때 하나님 앞에 나가는 문은 활짝 열리고 여러분과 나는 하나님 앞에 나설 수 있고 하나님의 웃으시는 얼굴, 하나님의 자비의 손길에 접할 수가 있게 되는 것입니다. 그 피가 맘속에 큰 증거 됩니다. 
  십자가에 흘리신 피는 또한 여러분과 나의 생애를 덮어줌으로 악한 원수 마귀에서 지켜줍니다.  성경 계시록에는 '저들이 어린양의 피와 그 증거한 말씀으로 저를 이겼다'고 말한 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 피가 여러분 마음의 인방과 문설주에 발라져 있으면 원수 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 왜냐하면 원수 마귀는 예수 그리스도의 피의 능력으로 말미암아 무장에 해제되고 권위가 빼앗기고 박살이 나 버리기 때문입니다. 그러므로 마귀를 이길 수 있는 위대한 힘은 예수 그리스도의 보혈에 있는 것입니다. 
  예수님의 피는 복수를 부르짖는 피가 아닙니다. 예수님의 뿌린 피는 용기와 치료와 축복과 용서와 화해를 부르짖는 고귀한 피인 것입니다. 우리는 이스라엘 백성이 430년동안 종살이 하던 애굽에서 마지막 나오는 저녁에 어린양을 잡아 문설주와 인방에 피를 바르라고 말씀하셨습니다. 그래서 그 피를 바르고 그 피의 능력에 의지해서 그들은 종살이에서 해방되어 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 나올 수가 있었던 것입니다. 오늘 이 시간에도 여러분과 나의 마음속에 예수께서 우리 위해서 흘리신 이 가지가지의 피를 우리가 믿음으로 피를 의지하고 예수님께 기도함으로 피의 부르짖음과 여러분의 기도가 합쳐져서 하나님의 보좌를 흔들고 하나님의 위대한 구원의 능력을 받아 1986년을 지나 1987년으로 나갈 때 여러분은 죄에서, 무능력에서, 마귀에서, 질병에서, 저주에서, 낭패와 실망에서, 죽음에서 해방을 얻어 젖과 꿀이 흐르는 새해를 향하여 보무 당당하게 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도의 흘린 피가 이것을 보장해 주시는 것입니다. 

  -기도- 
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 의인 아벨의 피보다 더 나은 것을 말하는 예수 그리스도 어린양의 뿌린 피가 우리에게 큰 증거 됩니다. 겟세마네 동산에서 흘린 그 피는 우리가 깨어지고 하나님을 순복하도록 도와주시고 채찍에 맞은 그 피는 우리가 병고침을 받고 건강을 얻는데 도와주시고 가시관 쓰신 그 피는 우리를 저주에서 해방시키는 위대한 부르짖음으로 기도해 주시고 십자가에서 찢어져서 흘리신 그 피는 죄에서 용서 받고 성결한 삶을 그리고 하나님과 화목을 그리고 마귀를 이기는 그 위대한 힘을 우리에게 주기 위해서 부르짖고 있습니다. 하나님 아버지여! 예수 그리스도의 몸에서 넘쳐나오는 그 피의 부르짖음을 오늘 들으면서 이 해를 보내게 도와 주시옵소서 예수 그리스도의 핏소리를 듣고 그 보혈의 능력에 의지해서 옛 사람은 씻어버리고 벗어버리고 마음을 새롭게 해서 새 사람이 되어 새해를 맞이하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870104.txt ===

날짜 : 1987년 1월 4일
제목 : 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라
성구 : 창 13 : 14-18

  "동서남북을 바라보라" 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  대양 위를 나는 비행기나 태평양 대서양을 향해하는 배는 출발하기 전에 면밀하게 정비를 해야되는 것입니다. 만일 정비를 불량히 한다면 이들이 공중에서나 혹은 바다위에서 고장을 일으키면 수많은 인명과 재산을 상실하게 되고 비극을 연출하게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 일년 삼백육십오일을 앞두고 정초에 출발한 우리들도 우리의 마음의 자세를 확실히 정비하지 아니하고 막연하게 미지의 세계를 대한다면 우리들을 여러 가지 어려움에 부딪혀 파선하고 낭패할 수가 있습니다. 이 세상에 우연이라는 것은 없습니다. 예비하고 준비한 자에게 기회가 다가오는 것이지 준비하지 않은 자에게는 아무리 기회가 다가와도 그를 포착할 수가 없는 것입니다. 그러므로 이 새해에 우리가 어떠한 마음의 자세로 우리 자신을 정비해야 될 것인가 이 일을 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.

  첫째로 여러분 우리가 우리 마음의 생각을 정비해야만 하는 것입니다. 
  하나님은 우리들의 생각을 통해서 역사하시는 것입니다. 하나님은 우리들의 생각을 통해서 역사하십니다. 여러분 우리 몸은 하나님의 성령이 거하시는 성전이라고 말했는데 여러분 예수 믿으면 하나님의 성령이 우리 영속에 와서 거하십니다. 그러나 성령이 거하는 영이 지성소라면 우리 마음은 성소요 우리 몸은 성전 뜰입니다. 하나님의 성령은 우리 영을 통해서 우리 마음을 통해서 우리 육체를 통해서 나타나는 것입니다. 이러기 때문에 아무리 성령이 우리에게  충만해도 우리 마음이 정비돼 있지 못하면 하나님께서 나타날 수가 없는 것입니다. 성경에는 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고" 말씀하셨으며 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이라고 말씀하시고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 생각을 오늘 이 시간 정비해야 되겠습니다. 그러면 생각을 어떻게 정비할까요? 우리는 먼저 긍정적인 생각의 바탕을 이룩해야만 되는 것입니다. 사람들은 아담과 하와의 자손이기 때문에 타락한 연고로 그 생각이 부정적이고 부패해 있는 것입니다. 사람들은 빛보다는 어둠을 택해서 어둠에 대한 이야기를 하기를 즐거워하는 것입니다. 사람들은 질서 대신에 무질서를 언제나 찾아내고 그 무질서를 자기고서 원망 불평을 합니다. 사람들은 아름다움이 많은데도 불구하고 추한 것만 자꾸 들추어내서 그를 언제나 공격하고 파헤치는 것입니다. 사람들은 지혜와 지식을 찾는 것보다는 오히려 무지하고 몽매한 것을 찾고 그 가운데 거하기를 원합니다. 사람들은 풍요가 있는데도 불구하고 그것을 제껴놓고 언제나 가난을 이야기하고 못사는 것을 생각하는 부정적인 마음의 바탕을 가지고 있습니다. 사람들은 사랑 대신에 미움을 생각하고 언제나 시기 분노 질투하는 그러한 마음의 바탕을 가지고 있습니다. 이러한 마음의 바탕은 하나님께 결코 축복을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 긍정적인 하나님이시기 때문인 것입니다. 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님은 어둠보다는 빛을 만드셨습니다. 무질서 대신에 질서를 만들었었습니다. 추대신에 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 모든 풀과 열매맺는 나무와 꽃들이 돋아나고 만들으신 것입니다. 주님께서는 어두운 하늘에 해와 달과 별들을 지으셨습니다. 텅빈 하늘에는 새들이 나르고 그리고 물속에는 물고기가 놀도록 부요와 풍성을 만들으셨습니다. 그리고 하나님께서는 당신의 사랑하는 대상인 사람을 만들어서 사람에게 사랑을 부어 주셨습니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 새해에는 우리의 마음을 예수그리스도의 보혈로 씻고 어두움 대신에 빛을 무질서 대신에 질서를 추함 대신에 아름다움을 무지 대신에 지혜와 지식을 그리고 가난 대신에 부요를 미움 대신에 사랑을 생각하는 긍정적인 마음의 자세를 가지고 하나님 앞에서야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 하나님과 동행할 수 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 한 걸음 나아가서 적극적인 생각을 가져야만 되는 것입니다. 사람들은 소극적인 생각을 가지고서 언제나 나는 못한다 나는 안 된다 할 수 없다 망한다 이런 말을 잘합니다. 그러나 여러분 성경에는 그렇게 말하고 있지 않습니다. 적극적인 생각을 가지고서 "할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하신 일이 없느니라." 바울선생은 말씀하기를 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 뭐든 것을 할 수 있나니라고" 말씀하신 것입니다. 할 수 있다 하면 된다 해보자 적극적인 사고방식을 가져야만 되는 것입니다. 이스라엘 백성들 가운데 모세가 열두 정탐꾼을 택해서 그들이 들어갈 젖과 꿀이 흐르는 땅을 정탐하고 오라고 했는데 열두 명이 사십주 사십 야를 정탐하고 가데스 광야에 돌아와서 기다리는 백성들에게 보고회를 가지게 되었는데 그 열 사람은 지극히 부정적인 마음의 자세와 또 소극적인 태도로서 말을 했었습니다. 그들은 부정적인 자세로 이렇게 말했습니다. 가보니깐 산은 높고 골은 깊고 성벽은 하늘을 찌름 같고 그것에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손이라 다 대장분데 우리 자신을 비교해봐도 우리는 멸치새끼 같더라. 얼마나 부정적인 생각입니까? 거기에다가 소극적인 이제 태도를 말해줬습니다. 우리가 들어가서 그 성을 점령하기는커녕 우리와 우리 처자가 사로잡히리라 그러므로 우리는 한 장관을 세워서 도로 애굽으로 돌아가자 열 명을 이렇게 부정적인 사고방식에 소극적인 태도를 취했었습니다. 그러나 여기에 여호수아와 갈렙은 뭐라 그랬습니까? 아니라 우리가 가본 땅은 진실로 젖과 꿀이 흐르는 땅이라 긍정적인 태도인 것입니다. 그리고 그는 적극적인 사고방식을 사용했었습니다. 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 그들은 우리의 밥이라 우리 들어가서 점령하자. 그러자 사람들은 부정적인 태도와 소극적인 태도를 좋아합니다. 다 겁쟁이들이니깐 그러므로 돌을 들어서 여호수아와 갈렙을 치려고 했습니다. 그럴 때 하나님께서 영광의 구름가운데 나타나셔서 대노하셔서 열 사람의 부정적이고 소극적인 보고를 한 정탐꾼을 그 자리에서 죽게 하시고 그들의 말을 따른 모든 백성을 회진시켜 광야로 들어가서 자기들이 부정적으로 생각하고 소극적으로 생각한 그대로 광야에서 다 죽게 하고 오직 여호수아와 갈렙만 사십년 후에도 팔십이 되었으나 사십대 청춘을 가지고서 후손들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러기 때문에 사랑하는 성도 여러분 여러분과 나는 우리의 생활태도가 언제나 우리는 긍정적으로 보고 적극적인 태도를 취해야 하나님이 기뻐하시고 그러한 사람에게 축복을 허락하여 주시는 것입니다.

  둘째로 여러분 우리가 새해에는 꿈을 마음속에 품고 살아야만 됩니다. 
  어머니가 어린 애기를 품에 품고 있듯이 여러분과 내 가슴속에 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분과 나를 붙잡아서 불가능을 가능케 하고 그 목적지에 도달하게 인도하여 주시는 것입니다. 여러분께서 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 만들어 가는 것입니다. 왜냐하면 성령께서는 바로 여러분과 나에게 꿈을 주시는 분이신 것입니다. 말세에 모든 육체에게 성령을 부어주노니 너희 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 그러므로 꿈이 없고 환상이 없는 백성은 하나님께로부터 버림받은 백성이요 폐인이 되는 것입니다. 언제나 창조적이고 생산적인 꿈을 마음속에 여러분 품을 줄 알아야 되는 것입니다. 왜냐하면 꿈과 환상을 통해서야만이 하나님과 동행할 수 있는 것입니다. 성경은 로마서 4장 17절에 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이라고 말씀하신 것입니다." 여러분 없는 것을 어떻게 있는 것처럼 부를 수 있어요? 없는 짐을 있는 것 같이 부를 수 있어요? 없는 차를 있는 것 같이 부를 수가 있어요? 없는 교회를 있는 것처럼 부를 수가 있어요? 이것은 오직 우리가 꿈을 통해서 환상을 그려 볼 수밖에 없는 것입니다. 꿈과 환상이 아니고는 없는 것을 있는 것처럼 생각하고 말할 수가 없습니다. 그러기 때문에 하나님과 동행할려면은 우리는 시공을 초월해서 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꾸어보며 환상을 그려보는 길밖에는 없는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 했는데 기도하여 구하여서 아직 없는데도 받은 줄로 맏으라고 했는데 어떻게 받은 줄로 믿습니까? 내가 꽃을 달라고 기도했는데 아직 꽃이 없는 데도 불구하고 꽃이 있는 줄로 믿으라고 하는데 이것은 없는 꽃을 있는 것처럼 우리의 마음속에 환상을 그려보라는 것입니다. 우리가 그 꽃을 꿈속에 받아들이라는 것입니다. 이러므로 꿈과 환상을 통해서만이 우리는 하나님과 동행할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 꿈이 없으면 하나님이 동행할 수 없고 하나님이 같이 하지 않는 백성은 결국 파멸해 버리고 말 것이기 때문인 것입니다. 꿈은 믿음의 어머니인 것입니다. 여러분 성경은 말하기를 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했는데 바라는 것이 뭡니까? 바라는 것은 바로 꿈입니다. 여러분이 남편이 구원받기를 바랍니까? 그것은 남편이 구원받을 것을 꿈꾸고 있는 것입니다. 자식들이 공부 잘하기를 바랍니까? 자식들이 출세할 것을 꿈꾸고 있는 것입니다. 여러분께서 건강하기를 바랍니까? 그러면 여러분은 건강을 꿈꾸게 됩니다. 바란다는 것은 즉 마음속에 소원을 가지고 꿈과 환상을 가지고 있다는 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 바라는 것들의 실상이라 바라는 꿈과 환상이 있어야 믿음이 실상이 되는 것입니다. 여러분께서 아무리 믿습니다고 고함쳐도 마음속에 꿈과 환상이 없으면 믿음은 아무 소용이 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아브라함에게 동서남북을 바라보라고 했었습니다. 그가 무일푼으로 애굽에 내려가서 고생을 하고 난 다음 애굽에서 올라 왔었을 때 하나님께서 가나안 땅에 올라온 아브라함에게 너는 눈을 들러 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀한 것입니다. 눈으로 바라봄으로 말미암아 그 마음속에 환상을 가질 수가 있었습니다. 그러자 그는 믿을 수가 있었고 그리고 믿음을 통하여 그 땅을 얻을 수가 있은 것입니다. 아브라함의 나이 백살이 되고 그 아내 사라의 나이 구십 살이 되었었습니다. 인간적인 생각으로 자식을 나을 수 있는 가능성은 추호도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 자식 갖기를 원했었으나 마음속에 전혀 신념이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 밤중에 나와서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리게 한 것입니다. 별들을 헤아리고 헤아려서 별들이 마음에 가득해지자 하나님께서 말씀하기를 네 후손이 저 별들처럼 많으리라고 말했었습니다. 그래서 별들을 헤아림을 통해서 아브라함의 마음속에 꿈을 심어준 것입니다. 그는 그때로부터 시작해서 그 자손이 하늘에 별들처럼 많을 것을 꿈꾸어보자 그것을 바라자 그 바람이 믿음으로 변화된 것입니다. 그래서 그 꿈이 믿음을 산출하여 아브라함은 믿었고 그 아내 사라도 믿었었습니다. 그 결과 일년이 지나서 이삭이라는 아름다운 아들을 낳는 기적을 체험하게 된 것입니다. 이처럼 사랑하는 성도 여러분 여러분께서는 일년을 앞두고 여러분의 분명한 목표를 설정하고 꿈을 그리며 동서남북을 바라보고 나아갈 때 하나님께서 믿음을 허락하시며 기적을 여러분에게 창조해 주실 것입니다. 꿈이 없이 이해를 살지 마십시오. 여러분은 하나님 앞에서 꿈을 가슴에 품고 살아가십시오. 그런 꿈이 여러분에게 기적을 산출해 주실 것입니다. 

  셋째로 이 한해동안은 하나님의 말씀에 귀를 기울이며 살아야 되겠습니다.    성경에는 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암다고" 말하고 있는 것입니다. 여러분 이 성경말씀은 과거에 기록된 책입니다. 이 성경에 말씀은 하나님께서 선지자들과 제사장들과 왕들과 여러 사람을 통해서 기록해서 완성된 책인 것입니다. 이 성경을 읽으면 하나님께서 과거에 어떻게 역사하셨는가를 우리에게 소상하게 보여 주고 있는 것입니다. 그러나 우리는 현재에 살고 있는 것입니다. 그러면 현재에 이 말씀을 어디에서 얻을까요? 과거에 역사하시는 하나님의 기록을 우리가 읽을 때 하나님의 성령께서 그 말씀을 가지고 갑자기 우리 마음 축에 부딪혀 옵니다. 여러분 이 성경을 읽을 때 이 성경말씀이 현재에 살아서 내 마음속에 부딪히는 음성으로 들려올 때 하나님은 그 말씀을 통해서 지금 여러분에게 말씀하고 있는 것입니다. 과거에 기록한 성경말씀은 헬라어로 로고스라고 말합니다. 그러나 현재에 마음에 부딪혀 오는 하나님의 말씀은 헬라어로 레마라고 말합니다. 이 로고스가 여러분과 내가 하나님 앞에서 말씀을 읽을 때 성령으로 말미암아 내 마음속에 부딪혀 들어오는 말씀이 될 때는 레마가 되고 레마를 들으면 여러분 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분 또한 여러분께서 하나님 말씀을 들을 때 설교들을 때 그 말씀이 마음에 부딪혀 옵니다. 보통 때는 설교를 들으면 그저 참 은혜롭고 좋다고 생각을 했는데 어떤 때는 그 말씀이 마치 숲을 태우는 불 과같이 바위를 깨뜨리는 방망이 같이 내 마음속에 부딪혀오는 음성이 들려옵니다. 내 마음에 부딪혀 올 때 그것은 하나님 말씀이 바로 현재 여러분에게 하나님이 말씀하는 것이 되고 마는 것입니다. 또한 여러분이 기도할 때 열심히 기도하는데 갑자기 마음속에 부딪혀오는 음성이 있습니다. 갑자기 너희 이웃사람에게 전도하라 혹은 네가 일어나서 얼마만한 헌금을 하나님께 드려라 혹은 너가 또 어떻게 기도하라 이렇게 마음에 부딪혀오는 음성이 들려올때가 있습니다. 이것은 하나님께서 여러분에게 현재 직접 말씀하는 음성이 되는 것입니다. 그렇지 않으면 혹은 주의 종들과 장로님이나 권사님이나 조장 구역장이나 평신도끼리 서로 이야기하는데 갑자기 그 대화가 내 마음속에 부딪혀 옵니다. 마치 바위를 때리듯이 부딪혀 옵니다. 그럴 때는 하나님께서 그 사람의 입을 통해서 내게 말씀하는 것입니다. 그래서 오늘날도 하나님은 이 로고스를 통해서 또 우리 설교를 들을 때 기도할 때 또 대화 중에서 우리의 마음속에 갑자기 다가와서 말씀해 주는 것입니다. 여러분께서 그 말씀에 귀를 기울일 때 그 말씀은 여러분의 마음속에 하나님께서 주시는 믿음이 되고 아이디어가 되고 지혜가 되고 지식이 되고 판단력이 되어지는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 지혜가 부족해서 이 세상에 낭패와 실망을 당합니다. 하나님께선 오늘날 주의 백성들에게 지혜를 주시기를 원하십니다. 성경에는 "너희 중에 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라고" 말씀한 것입니다. 우리는 하나님의 지혜를 받았으면 수많은 위기에서 모면할수가있고 수많은 문제를 해결할 수가 있고 수많은 일에 창조적이고 생산적이 될 수가 있었을 것입니다. 그러나 사람의 지식이나 지혜나 판단력은 한계점에 도달해 있습니다. 그러나 우리가 하나님께 기도하고 하나님께 기다리면 하나님께서는 성경말씀을 통하여 설교를 통하여 기도를 통하여 대화를 통하여 우리의 마음속에 인간의 두뇌를 초월해서 고요하고 잠잠하게 부딪혀오는 음성이 있는 것입니다. 그 음성을 통해서 우리가 아이디어를 캐치하고 우리 지혜를 얻고 판단력을 얻고 지식을 얻고 믿음을 얻으면 여러분과 나는 이제 인간적인 레벨에서 살지 아니하고 하나님의 지혜와 하나님의 판단력 하나님의 총명 하나님의 믿음으로서 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 나는 우리 교회 사업을 하는 어떤 자매님이 내게 이런 간증을 하는 것을 들었습니다. 목사님 나는 주님 앞에서 설교들을 때 굉장한 아이디어를 얻습니다. 하나님 말씀을 듣고 있을 때 갑자기 성령께서 내 마음속에 부딪혀 와서 내게 새로운 아이디어를 주십니다. 나는 그 아이디어를 받아서 사업을 한 결과에 크게 성공을 했습니다. 그리고 난 다음에 이 해가 지나기 전에 내가 하나님께 감사의 예물을 드리겠습니다하고 일천만원의 헌금을 가지고서 제게와서 간증을 하는 것을 들었었습니다. 그는 평범한 하나의 주부였지만은 그러나 하나님 말씀을 들을 때마다 그 말씀 속에서 아이디어가 마음속에 전달되어서 그는 인생을 성공적으로 살아갈 수 있었다는 간증을 했었습니다. 여러분 하나님께서 오늘날도 시시각각으로 여러분에게 말씀하기를 원하십니다. 하나님의  말씀을 들을려고 귀를 기울이는 자에게 하나님은 말씀하시지 무관심 하는 자에게는 하나님께서는 말씀하지 아니하시는 것입니다. 그러므로 이해는 하나님의 말씀에 귀를 기울이는 마음을 가지고서 레마를 받아가면서 살아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로 금년 새해에는 강한 믿음의 선언을 하면서 살아가십시다. 
  여러분 사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것은 바로 하나님처럼 말할 수 있다는 특권이 주어지는 것입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨는데 사람에게도 말할 수 있는 기능을 주심으로 타락하기 전에 사람은 말로서 온 세계를 다스린 것입니다. 그러나 타락하고 난 다음 그 권능을 잃어버렸었으나 우리가 회개하고 예수를 믿고 구원을 받고 하나님 백성이 되고 난 다음에 또다시 우리 입에서 나오는 말은 위대한 창조적인 능력을 나타내기 시작한 것입니다. 여러분 우리 사도들의 생애를 통해서 보십니다. 베드로와 요한이 미문가에 있는 앉은뱅이를 보고 은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라고 말할 때 그 말씀의 능력이 그 절름발이를 앉은뱅이를 일으킨 것입니다. 바울이 루스드라에서 태어날 때부터 앉은뱅이된 사람보고 설교하다가 말고 네 발로 일어나라 하니 일어나 버렸었습니다. 말씀으로 그 앉은뱅이를 일으킨 것입니다. 베드로는 죽은 도르가에 가서 기도하고 난 다음에 도르가야 일어나라고 말하니 죽은 도르가가 살아 일어난 것입니다. 여러분 구원받은 사람에게는 그 말씀의 위력이 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로잡혔다고 말한 것입니다. 우리는 신수점을 치지 말고 말에 조심을 해야 되는 것입니다. 자기 말이 자기의 생활에 터전과 내일의 삶을 긍정이나 부정으로 묶어버리는 것입니다. 나는 못해, 나는 안돼, 나는 할 수 없어, 나는 낭패야, 나는 실망야, 나는 무능력해, 그러한 말들이 여러분을 칭칭 감아 묶어버리는 것입니다. 네 말로 네가 묶였으며 네말로 네가 사로잡히게 되었다고 말한 것입니다. 한 개인이나 민족이 진실로 창조적이 될라면은 그들의 언어를 바꿔야 되는 것입니다. 어둡고 깜깜하고 절망적인 파괴적인 언어를 여러분 내어 던져 버리고 여러분의 입술을 통해서 하나님이 주신 약속을 통해서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말을 해서 그러하여금 하나님의 능력으로 묶어 놓아야만 되는 것입니다. 여러분 자신은 여러분의 입에서 나오는 말씀이 여러분의 운명을 좌우하는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라고 했는데 우리가 무슨 밧줄이 있어서 땅에서 묶고 풉니까? 우리가 땅에서 묶고 풀은 것은 여러분 입술의 말로서 묶고 푸는 것입니다. 여러분 구원받은 여러분이 땅에서 묶으는 말을 하면 이것이 하늘에서 묶음으로 응답되고 푸는 말로 하면 하늘에서 푸는 것으로 응답되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분께서 이 땅에 사는 동안에 무슨 말을 하는가 이것이 여러분을 묶으거나 해방시켜 놓는 것입니다. 이러므로 내가 여러분에게 어드바이스하고 싶은 것은 우리는 십자가 밑에서 오중복음과 삼박자 축복의 말씀을 강하게 해서 하나님의 영광으로 여러분 자신을 묶어 놓게 되시길를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 십자가 밑에 나와서 나는 예수그리스도의 십자가의 보혈로 죄사함을 받은 의인이 되었다고 말하십시오. 의의 힘으로 여러분은 잡히게 될 것인 것입니다. 나는 십자가를 통하여 하나님과 화목 되고 성령으로 충만함을 받았다. 성령이 나와 같이 계신다고 말할 때 성령 충만의 능력으로 잡히게 될 것입니다. 여러분은 십자가 밑에서 나는 원수 마귀의 머리를 깨뜨리고 마귀를 이겼다. 그리고 나는 예수님이 채찍에 맞으신 공로로 말미암아 치료함을 받았다고 강하게 선포하면 여러분은 치료의 능력에 잡히게 될 것입니다. 그렇게 된다면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 여러분은 건강의 생명으로 잡힐 것입니다. 사람들은 말하기를 마귀가 와서 나를 이렇게 시험했다. 마귀가 와서 나를 이렇게 때렸다. 나는 마귀의 시험에 들었다. 이런 말을 해서 마귀를 인정하고 마귀를 영광스럽게 하고 마귀의 힘을 시인해주기 때문에 그 사람은 마귀의 칭칭 감은 올무에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러므로 십자가 밑에서 이미 승리한 하나님의 말씀을 가지고서 여러분 자신을 해방해야 되는 것입니다. 성경은 뭐라고 말했습니까? "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 낼 것이라" 이 말씀을 시인하십시오. 그리고 주께서 나의 연약함을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 수백번 수천 번이라도 시인하십시오. 왜냐하면 여러분의 입술의 시인을 통해서 하나님의 능력이 풀려나는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분은 십자가 밑에 가서 여러분이 낭패와 실망 저주와 가난에서 벗어난 것을 시인하십시오. 사람들은 묻습니다. 요사이 경기가 어떻습니까? 사업이 잘됩니까? 대개 우리가 말합니다. 뭘 잘돼요. 형편없어요. 아주 괴로워요. 그러면 실제로 안 되는 것을 된다고 거짓말해야 할까요? 거짓말하라는 것은 아닙니다. 하나님의 말씀을 시인하라는 것입니다. 요사이 사업이 잘되요? 경기가 어때요? 생활이 어때요? 그렇게 말하면 나는 아브라함이 축복 중에 살고 있습니다. 왜 성경에는 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고" 말했은 것입니다. 여러분과 나의 이방인은 예수를 통해서 저주의 가시에서 풀려나서 아브라함의 축복을 받도록 되어있기 때문에 이 말씀을 우리가 받아들여서 입술로 강하게 시인하게 될 때 여러분은 아브라함의 축복으로 이 땅에서 묶이게 되는 것이요 이 땅에서 묶은 것은 하늘에도 그대로 묶여지고 마는 것입니다. 이제 하나님께서는 여러분과 나에게 묶으고 푸는 권한을 주신 것입니다. 하나님께 책임을 돌리지 마십시오. 하나님은 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 여러분께서 십자가의 그리스도의 대속의 은총으로 이 땅에서 강하게 시인하면 하나님이 축복으로 이 땅에서 묶임을 받을 것이요 하늘에도 역시 하나님이 묶어주는 것입니다. 그러나 이 땅에서 여러분께서 자꾸만 낭패와 실망을 말하면 하나님의 축복에서 풀려나고 말 것이요 하늘에서도 풀어버리고 말 것인 것입니다. 이러므로 하늘은 이 땅에 있는 여러분이 입술의 시인에 따라서 반응한다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 이러므로 비록 사망이 다가와도 바울선생처럼 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 서는 것이 어디있느냐 우리는 그리스도 예수 안에서 이미 하늘에 앉았다고 말할 때" 죽음의 공포는 다 사라져 버리고 말게 될 것입니다. 오직 하나님의 영광으로 채워질 것입니다. 이러므로 여러분 긍정적으로 마음의 바탕을 세우고 적극적인 삶의 태도를 가지며 꿈을 마음속에 품고 하나님의 레마를 언제나 귀를 기울여 기다리며 깨닫고 믿은 말씀을 단호하게 입술로 시인하면서 나가면 하나님께서 앞뒤로 호위하시고 좌우에서 역사하여 주셔서 여러분의 삶에 어떠한 역경과 낭패가 다가와도 이를 변화시켜서 위대한 기적의 순간으로 만들어 버리고 말게 되실 것입니다. 

-기도-
  전능하신 하나님 우리 아버지여 새해가 우리에게 다가왔습니다. 새해는 미지수를 가지고 다가왔습니다. 어떠한 일이 새해에 일어날지 모릅니다. 그러나 우리 주를 믿는 사람들은 새해를 어떠한 환경에도 아름답게 요리해 놓을 수 있는 마음의 자세를 준비할 수 있는 것을 감사하옵나이다. 아버지 우리의 생각을 긍정적이고 적극적으로 변화시키게 도와주시옵소서. 확실히 인생목표를 가지고 기도하는 중에 꿈을 세우고 꿈을 품게 하여 주시옵소서. 그러면 꿈은 우리 인생을 품어 주실 것이옵니다. 아버지여 항상 매일같이 하나님 말씀을 읽고 기도하며 설교를 듣고 함으로 레마를 기다리게 도와주시옵소서. 어려울 때마다 하나님이 지혜의 말씀을 주시는 것입니다. 레마를 받아서 인생을 살게 도와주시옵소서. 아버지 우리가 알고 믿은 바를 조금도 움직이지 말고 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 강하고 담대하게 입으로 시인하고 나가게 도와 주시옵소서. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매어지고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀려진다는 것을 깨닫고 알고 나가게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

