=== 20080420.txt ===

2008. 4. 20. 주일설교

삶의 푯대와 인생
( 빌 3 : 13 ~ 14 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "삶의 푯대와 인생"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
 우리들은 삶을 성공시킬 여러 가지 계획프로그램을 세우고 훈련도 하고 열심히 노력도 합니다. 얼마간 성공하기도 하고 실패도 하며 만족할 때도 있고 낙심할 때도 많이 있습니다. 그러나 항상 마음에 무언가 탁 트이지 않는 기분이 있고 무언가 안개 낀 것처럼 마음이 늘 불안합니다. 그 이유는 인생 전체를 관통하며 이끌어가고 삶에 불을 붙이는 삶의 목표와 꿈이 없기 때문인 것입니다.
  일본인 작가 미네노 다쓰히로가 쓴 「인생은 아름다워」라는 책에는 이런 내용이 있습니다. 한 대학생이 우수한 성적을 받아 원하던 대학에 들어간 후 그만 자살을 하고 말았습니다. 비통하게 여긴 부모들이 애통하고 그 아들을 장례 지내고 난 다음에 아들의 일기장을 들췄습니다. 그 일기장에는 유서가 기록되어 있었습니다. "아버지, 어머니 죄송합니다. 저는 오로지 대학입시만을 위해 공부했습니다. 그러나 합격한 지금 그 모든 것이 헛되다고 생각합니다. 도대체 무엇을 위해 공부하고 무엇을 위해 살아가야 하는지 잘 모르겠습니다. 저의 만족을 위해서라면 더 이상 살고 싶지 않습니다." 작가는 이 이야기를 통해 우리가 날마다 어떤 가치와 목적을 향해 살아가야 하는가를 본질적인 질문을 질문하고 있습니다. 맞습니다. 우리의 삶은 성공시킬 여러 가지 계획을 세우고 이를 위해 훈련하고 노력합니다. 그러나 항상 마음속에 무엇인가 빈자리가 있고 안개 낀 것처럼 불안합니다. 그 이유는 인생전체를 이끌어 가고 삶을 깨뜨려 가는 목표와 꿈이 없기 때문인 것입니다. 우리 일생을 살아갈 수 있는 목표와 꿈이 우리 마음속에 있어야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 바울 선생의 일관된 삶의 목표 
  사도 바울 선생은 일관된 삶의 목표를 가지고 있었습니다. 
그는 그냥 막연하게 예수 그리스도의 복음만 전하는 사람이 아니었었습니다. 일평생에 그가 뛰어갈 수 있는 목표를 분명히 마음속에 가지고 있었습니다. 빌립보서 3장 13절로 14절에 "형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라"
뒤에 있는 것은 잊어버리고 만다는 것입니다. 뒤에 있는 것을 자꾸 거추장스럽게 돌아보면 거기에 잡히고 걸리게 되는 것입니다. 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향해서 달려간다. 그는 푯대가 분명히 있었기 때문에 동서남북 온갖 대에 마음을 흐트리는 것이 생길지라도 거기에 끌리지 아니하고 푯대를 향하여 달려갔습니다. 그 푯대가 무엇입니까? 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부름의 상이 바로 그 푯대인 것입니다.
  바울의 인생 푯대는 하나님이 주신 사명 즉 이방인의 사도 직분을 다하는 것입니다.
하나님께서 그를 이방인의 사도로 부르셨기 때문에 온 천하 이방에 나가서 복음을 증거 하겠다는 것이 그 삶의 분명한 푯대요, 목적인 것입니다.
  사도행전 9장 15절에 주께서 이르시되 가라 이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들에게 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라고 말한 것입니다.
특별히 하나님이 바울 선생에게는 이방인과 임금들과 이스라엘 자손에게 전하기 위한 택한 그릇이라고 말한 것입니다. 
  그리고는 그는 하나님께 칭찬 받고 상 받기를 원했습니다. 잘했다고 칭찬받고 하나님이 상주시는 훌륭한 전도자가 되기를 원하는 것입니다.
  고린도전서 9장 24절에 "운동장에서 달음질하는 자들이 다 달릴지라도 오직 상을 받는 사람은 한 사람인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 상을 받도록 이와 같이 달음질하라"
다 같은 사람들이 운동장에서 뛰잖아요. 그러나 1등 하는 사람이 상을 얻는 것처럼 일심으로 앞을 보고 내어 달려야 일등을 하지 뒤를 돌아보면 일등을 못합니다. 저는 옛날에 800미터 선수여서 언제나 경기가 있으면 선수로 나갔습니다. 그런데 한번은 800미터를 뛰는 데 제가 1등으로 달려가다가 마음에 교만한 생각이 생겼습니다. 아무도 나를 따라오지 못하지 하고 뒤를 돌아오는 틈에 사람들이 다 내 앞으로 가버리고 말았습니다. 뒤를 돌아보다가 상을 잃어버리고 만 것입니다. 사람은 한결 같이 한 목표를 향해서 뛰어야지 뒤를 살피고 좌우를 살피면 노력이 상실되고 도보가 낮아지고 승리를 잃어버리고 말게 되는 것입니다. 방향이 문제인 것입니다. 여러분 인생을 사는데 올바른 방향을 꽉 잡아야 돼요. 
  유명한 아인슈타인이 뉴욕에서 기차를 타고 어디론가 가고 있었는데 잠시 후 승무원이 승객의 표를 조사를 합니다. 표를 걷는데 아인슈타인 박사 편에 오니까 뭐 표를 위포켓트에 찾고 안포켓트에 찾고 밑포켓트에 찾고 표가 있어야 말이죠. 그 승무원이 "아인슈타인 박사님 저는 당신을 잘 압니다. 속이고 탈분이 아니신 것을 아는데 표를 못 찾는 것 보니 내가 받은 줄 알고 그냥 지나가겠습니다." "고맙네." 그리고 그 승무원이 지나가서 전부 표를 고두고 30분 만에 돌아왔는데 지금도 또 표 찾는다고 야단이거든.. 자리 밑을 들여다가 보고 포켓트를 보고 "표 받은 줄로 생각하구요 제가 지나가겠다고 했는데 왜 지금도 표를 찾습니까?" 그러니까 "아니 그게 아니에요." "그게 뭡니까?" "표에 내가 내릴 역이 기록되어 있는데 내가 어느 역에서 내리는지 알 수가 없어 가지고서 표를 찾고 있습니다." 기차를 타기는 탔는데 어느 역에 내리는지 방향을 알지 못하면 큰일 아닌 것입니까? 우리 인생이 살기는 사는데 어디에 가며 어느 곳에 무엇을 하는지를 분명히 알지 못하고 방황을 하면은 우리 인생은 실패하고 마는 것입니다. 
많은 사람들이 무엇인가 열심히 합니다. 문제는 가야 할 장소를 알지 못하는 것입니다. 바울 선생은 "푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부르심의 상을 위하여 달려간다."고 말한 것입니다. 우리는 삶의 푯대를 확실히 알아야 되는 것입니다. 나는 무엇을 향해서 달려가느냐. 오늘 여러분 무엇을 향해서 달려가는 것입니까? 아침에 일어나서 세수하고 옷 갈아입고 밥 잡수시고 출발해서 인생을 출발하는 매일매일의 생활을 합니다. 그러나 그 생활 전체를 꿰뚫어 이끌어 가는 삶의 목표가 무엇인 것입니까? 그냥 사는 것입니까? 먹고 자고 깨달아 죽는 것입니까?  적은 일이든 큰일이든 나의 삶에 목표를 두고 뛰어야 나중에 후회함이 없는 인생을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 주님 앞에서 내 인생이 무엇인지 그 목표를 알아야 되는 것입니다. 모든 자연도 다 목표를 가지고 있는 것입니다. 장미꽃은 장미꽃으로써의 목표를 다하는 것입니다. 다리아는 다리아, 찔레꽃은 찔레, 봉숭아꽃은 봉숭아, 며느리밥풀 꽃은 며느리밥풀 꽃으로 자기의 크고 적은 존재에 불과하고 목표를 달성하는 것입니다. 내가 가정주부로써 하나님의 부르심을 받았으면 가정주부로써 일생을 잘살았으면 목표를 다하는 것입니다. 자녀를 잘 기르는 것을 사명으로 삼았으면 자녀를 잘 길러내므로 목표를 다한 것입니다. 내가 사업가로써 일을 한다면 사업을 잘해서 나라에 기여하고 많은 사람에게 직장을 주는 것을 잘하면 그로써 내 인생의 목표를 다하는 것입니다. 크고 적은 목표가 문제가 아닌 것입니다. 하나님이 나에게 해당해서 하라고 주신 일을 끝까지 잘 성취하여 좌왕우왕하지 않고 달성하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 우리가 목표를 향해서 달려가면 수많은 어려움이 다가오는 것입니다. 바울선생이 하나님의 부르신 부름을 향해서 달려가는 그 일생에 수많은 위험과 고통을 당한 것입니다. 
  고린도후서 11장 26절에 보면 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당했었습니다.
가는 곳마다 위험이 도사리고 있는 것입니다. 우리가 목표를 향해서 나아가는데 하나님이 같이 계시므로 평안하게 아무 어려움이 없이 갈 것이라고 생각하면 안 됩니다. 수많은 위험이 다가옴에도 불구하고 하나님을 의지하고 그것을 이기고 나가는 것이 우리 인생여행인 것입니다. 고생이 따라오는 것입니다. 인생을 사는데 고생 안하는 사람 절대 없습니다. 
  고린도후서 11장 27절에 "또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라"
바울선생의 인생은 수고하고 애쓰며 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗는 인생길을 살았습니다. 그는 하나님의 종이었고 하나님이 같이하였습니다만 하나님이 같이 한다고 해서 인생 고난을 면제해 주지는 않습니다. 고난을 하나님을 믿는 믿음으로 극복하고 나가는 것입니다. "나는 왜 예수 잘 믿는데 우리 가정에 왜 이렇게 시련과 환난이 많으냐. 왜 남편이 가시가 되고 아내가 문제가 되느냐. 자식들이 고통을 갖다 주느냐." 그것은 인생을 살아가는데 다 같이 당하는 것입니다. 그런 것을 예수 이름으로 하나님께 기도하고 부르짖어 문제를 극복하고 해결해 나가는 것이 신앙생활인 것입니다. 문제가 없는 것이 신앙생활이 아니라 문제를 해결하고 극복해 나가는 것이 신앙인 것을 알아야 되는 것입니다. 
  바울선생은 복음을 전하다가 수많은 형벌을 당하고 감옥에 들어가서 고생했습니다.
  고린도후서 11장 23절로 25절에 "그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며" 그와 같이 말했었습니다.
바울선생은 수많은 형벌과 투옥을 당했었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 거꾸러지지 않고 일어났습니다. 보통 사람 같으면 벌써 거꾸러지고 낙심하고 좌절하고 절망했을 것인데 오뚜기처럼 일어날 수 있는 것은 그의 속에 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 하나님의 부르심을 향해서 나아갈 때 하나님의 생명이 그 속에 있는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람은 육신의 생명의 힘으로 살기 때문에 힘에 부딪히면 무너지고 부러지고 마는 것입니다. 그러나 예수를 구주로 믿은 사람 중에는 성령으로 말미암아 하나님의 생명이 속에 들어와 있는 것입니다. 예수의 생명이 들어와 있는 것입니다. 부활의 생명이 들어와 있는 것입니다. 그러므로 육신으로 아무리 시련과 환난을 당하고 고통을 당하고 넘어지더라도 오뚜기처럼 일어날 수 있는 내적인 힘이 있는 것입니다. 하나님의 힘이 속에서 솟아오르는 것입니다.
  바울선생은 그 일생을 살아가면서 질병으로 많은 고통을 당했었습니다. 요사이 같이 좋은 의료시설이 없고 의사를 만나볼 수도 없는 처지에 약도 없는데 그는 몸에 고통을 당하면서도 온 구라파를 복음화 한 것입니다.
  고린도후서 12장 7절로 9절에 보면 "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니" 얼마나 몸이 아프기 때문에 그는 세번 주님께 간절히 구했으니 "나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라"
몸이 약해서 바울선생은 무슨 병인지는 분명히 말하고 있지 않습니다. 육신의 가시가 들어와서 수없이 가시가 몸을 찌르고 고통을 주는데 이것이 바로 사탄의 사자라고 말한 것입니다. 한번 기도한 것이 아닙니다. 바울 같은 기도의 용사가 두 번 기도하고 세 번 간절히 기도하고 이 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 하니까 하나님이 "내 은혜가 네게 족하다 네가 계시를 너무 많이 받고 은혜를 너무나 많이 받았기 때문에 교만해지기 십상이다. 교만해지면 은혜도 떠나가고 하나님 은혜도 다 잃어버리고 마는 것이니 네가 깨어지게 하기 위해서 끊임없이 사탄의 사자가 너를 괴롭히므로 하나님께 매달리게 만들어서 너로 하여금 하나님의 은혜 속에 사역하게 만들었다."고 말한 것입니다.
사람은 고통스러워야 매달리는 것입니다. 여러분 편안하고 등 따뜻하고 배부르면 기도하지 않습니다. 무슨 말을 해도 등 따뜻하고 배부르면 기도 안 해요. 고통스러우면 주야로 기도하는 것입니다. 고통이 적으면 적게 기도하고 많으면 많이 기도하고 고통이 크면 금식하고 철야하며 기도원에 가서 부르짖게 되는 것입니다. 인간의 기도는 자기의 고통에 정비례하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 인생생활에 완전히 고통이 없는 삶을 하나님이 허락하지 않는 것은 신앙을 잃어버리기 때문인 것입니다. 여러분의 신앙에 불이 붙어 있기 위해서는 기도해야 되고 기도는 괴로워야 기도하지 편안하면 기도를 안 하기 때문인 것입니다. 아무 일도 없는데 열심히 신앙을 가지고 하나님께 헌신하는 사람 보았습니까? 없습니다. 좋은 일이 생기면 타락하지요. 제가 50년 목회하면서 수많은 사람하고 카운셀링 했습니다. 병들고 고통스럽고 괴로울 때는 하나님이 이 병만 고쳐주시고 이 문제만 해결해 주시면 새벽기도도 열심히 하고 주일날도 열심히 나오고 철야기도도 하고 하나님께 충성을 다하겠습니다. 그런 말 수없이 들었습니다. 하나님이 응답해주고 난 다음에 건강을 회복하고 문제가 해결되고 난 다음 그만 게을러져서 교회도 안 나오고 시름시름 세상을 향해서 나갈 때 제가 붙들고 카운셀링 한 적이 한두 번이 아닙니다. 그럴 때마다 하는 말이 "병 나앗는데 뭐하려고 교회 나갑니까? 문제 다 해결 되었는데 뭐 열심히 해야 되는 것입니까?" 벌써 게을러지는 것입니다. 우리는 하나님께 바울선생처럼 고통이 있는 것을 감사해야 되는 것입니다. 괴롭기 때문에 기도할 수 있고 고통스럽기 때문에 하나님을 찾고 하나님의 은혜를 받게 되는 것입니다. 육신은 괴로워도 영적으로는 축복을 받고 영적으로 부흥하고 발전하게 되므로 감사해지는 것입니다. 그러므로 인생을 살면서 육신의 질병이 없는 것이 아니라 질병이 늘 다가오더라도 그를 기도하고 믿음으로 극복할 수 있게 되는 것이 우리 예수 믿는 사람인 것입니다. 믿지 않는 사람은 극복을 못합니다. 그러나 우리는 예수 이름으로 기도해서 극복할 수 있는 하나님의 힘이 우리에게 주어지는 것입니다. 하나님의 은혜가 우리에게 임하여 우리는 넉넉히 이기는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이냐 기근이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리는 넉넉히 이긴다고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분은 이깁니다. 어떠한 일이 다가와도 이긴다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 이길 수 있는 힘이 여러분 속에 주어져 있는 것입니다. 여러분 눈에는 안보이지만 고난이 다가오면 이길 수 있는 힘이 속에서 넘쳐나는 것입니다.
  바울선생은 그리스도의 복음을 위해서 최후로 순교를 당했던 것입니다.
  디모데후서 4장 6절로 8절에 그는 "전제와 같이 내가 벌써 부어지고 나의 떠날 시각이 가까웠도다 나는 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라고 말한것 입니다.
여러분 바울선생은 일생을 수많은 고통을 당하고 나중에는 순교의 재물이 되었지만 그는 목표를 달성시킨 것입니다. 온 이방에 복음을 증거하는 목표를 달한 것입니다. 그는 예루살렘에서 이루었던 것까지 편만하게 복음을 전하였다고 말한 것입니다. 하나님의 부르신 소명을 따라 목표를 향해서 달려가는데 끝없는 난관과 고통이 다가왔으나 이를 다 극복하고 나갈 수 있던 것은 그의 속에 목표가 분명히 있었고 목표를 향해 나갈 때 하나님의 능력을 그 속에 부어 주셨기 때문인 것입니다. 여러분도 크고 적은 인생의 목표를 향해서 하나님을 섬기면서 나아갈 때 이를 할 수 있는 은혜가 여러분 속에 항상 있다는 것을 잊지 말아야 되시기 바랍니다. 
  존 번연은 "시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다"고 말했습니다. 마틴 루터는 "시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고 유혹을 받게 되기 때문이다."라고 말한 것입니다. 
사도 바울은 수많은 위험에 처하고 고생하며 수많은 형벌과 투옥, 시련을 견디며 오직 하나님만 바라보며 주신 사명을 이루기 위해 최선을 다해서 뛰어갈 수가 있었던 것입니다. 

2. 나의 50년 목회생활의 경험
  저도 이제 50년 목회생활을 끝내고 은퇴를 하려고 하고 있습니다. 저의 50년 목회생활을 돌아볼 때 정말 바울선생처럼 시련의 연속인 것을 고백할 수밖에 없습니다. 저는 23살에 전도사가 되어 개척전도를 시작했습니다. 그때 저의 마음속에는 비장한 마음과 결심이 있었습니다. 목표가 있었습니다. 뭐냐, 나는 유수한 교회를 세우게 세계 역사에 남는 교회를 세우겠다. 그리고 빌리 그레함과 같이 온 천하만국에 다니면서 복음을 전하겠다. 두 가지 구름기둥과 불기둥 같은 인생의 목표를 분명하게 정했습니다. 많은 나의 동기동창들은 그런 꿈이 없었어요. 그냥 남의 교회 가서 목회하든지 적당하게 교회를 개척하면서 살아가야 되겠다고 생각하는 사람이 많았습니다만 저는 마음속에 불타는 꿈이 있었습니다. 구름기둥과 불기둥 같이 내 마음속에 타올랐습니다. 유수한 교회를 세운 역사에 남는 교회를 세우고 온 천하에 다니며 복음을 증거 하겠다. 그러한 비장한 결심을 마음속에 했습니다. 그러나 그것이 그렇게 하루아침에 이루어지는 문제가 아니었습니다. 목회를 시작하고 난 다음 제가 경험해 보니 그렇지가 않아요. 내 앞을 막는 태산이 너무나 많았습니다. 저는 육체의 병약한 몸이 큰 고통이 되었습니다. 육이오 사변 때 고난을 당할 때 못 먹고 폐병에 걸려서 허약해진 몸이 좀처럼 복구가 되지 않았습니다. 17살에 폐병에 걸려서 구사일생으로 살아났기 때문에 그 이후로 부터 허약한 체질이 보강되지 않아서 항상 몸이 허약하고 연약했었습니다. 지긋지긋한 심장병으로 고생했습니다. 심장이 한번 뛰기 시작하면 200번 이상 뛰며 주저앉아야 되는 것입니다. 드러누워 있으면 죽음의 불길이 발끝에서 머리끝까지 오르락내리락 했었습니다. 한번 드러누우면 3시간씩 드러누워서 꼼짝을 못하고 있었습니다. 심장병으로 언제 죽을지 모르는 그러한 고통 속에서 우리 최자실 목사님이 늘 기도할 때 조용기 전도사에게 강철 같은 심장을 달라고 그렇게 늘 부르짖었습니다. 평생을 심장의 고통으로 고생한 것이 기억이 나는 것입니다. 그리고 출혈성 치질과 빈혈로 고생했습니다. 얼마나 피를 많이 흘렸던지 화장실이 피투성이가 될 때가 많았었습니다. 그래서 빈혈로써 늘 어지러워서 고통을 당하는 일생의 괴로움을 겪은 것입니다. 극도의 어지러움증과 육신의 허약으로 1964년 서대문교회 때 쓰러진 이후로 더욱 악화되어 내일을 기약할 수 없어서 언제나 유언장을 적어서 포켓트에 넣고 살았던 것입니다. 거기에다가 뼈저린 가난으로 말미암아 하루에 세끼를 먹지 못했습니다. 못 먹으니까 영양실조가 걸리고 뼈와 살만 붙어서 살았었습니다. 좀 잘먹어봤으면 좋겠는데 개척교회 도움도 없고 돈도 없고 헌금도 들어오지 아니하고 양식이 없으니까 언제나 밀가루 빵을 반죽해서 먹고 지냈었습니다. 그리고 도와줄 배경이 없는 슬픔이 괴로웠었습니다. 요사이는 모교회도 있고 총회도 있고 선교부도 있어서 도움의 손을 내밀 수 있지만 제가 개척할 당시에는 아무도 도와주는 사람도 없고 아무도 의지할 곳이 없고 오직 하나님 밖에 바랄수가 없어서 주야로 하나님께 하루에 5시간 이상씩 부르짖어 기도하고 주님의 도움을 받을 수밖에 없는 것입니다. 성령운동을 하니까 지금은 그렇지 않지만 그때는 이단이다 사설이다 해서 엄청난 대외 대내적인 비난과 공격을 받아서 완전히 미친 사람 취급을 받았었습니다. 그러나 시편 23편 4절로 5절이 저의 마음속에 크나큰 위로가 되었습니다.
"내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다" "내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다"(시23:6)
이 말씀을 붙잡고 핍박과 환난을 견뎌낸 것입니다. 저의 마음속에 못 말리는 인생의 두 가지 목표가 있었기 때문인 것입니다. 저는 늘 말했습니다. '주님 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 이 길을 따라갑니다. 따라 가다가 죽으면 죽겠습니다. 한국과 세계를 품에 품고 나는 살겠습니다. 유수한 교회가 세워지고 온 천하만국에 나가서 복음을 증거하는 그날까지 죽도록 뛰겠습니다.' 저는 그래서 경험한 것이 있습니다. 수없이 낙심되고 고통스럽고 거꾸러지고 괴로워지고 드러눕고 그렇게 할지라도 내속에 이것을 이길 수 있는 힘을 늘 주시더라는 것입니다. 내 은혜가 네게 족하도다. 주님께서 은혜를 주셔서 그 은혜로 말미암아 운명과 환경을 극복할 수 있었다는 것입니다. 여러분 고난을 당할 때 환경을 바라보지 말고 속을 바라보십시오. 속에 계신 예수 그리스도가 은혜의 능력과 힘이 되어 주시는 것입니다. 예수님께서 넉넉히 극복하여 이길 수가 있었던 것입니다. 절대로 이 시련과 고난은 이길 수가 없다고 생각될 때도 예수님께서 기도할 때 속에서 능력으로 일어나서 붙들어 주시고 이길 수가 있게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 우리는 이기기 위해서 부름을 받고 이기기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 우리는 지지 않습니다. 우리는 이깁니다. 우리는 도움이 없는 것이 아닙니다. 눈에 보이지 않는 우리 돕는 자가 우리 속에 와서 계신 것입니다. 하나님 성령께서 여러분과 나와 항상 같이 계시므로 어떠한 사망의 세력도 이길 수가 있는 것입니다. 
  시편 81편 10절에 "네 입을 크게 열라 내가 채우리라" 우리가 믿음으로 주님께 입을 열면 주께서 능력과 은혜로 채워 주시는 것입니다. 우리는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라는 뜻을 따라 무엇을 하든지 복음을 증거하는 일을 할 때 주님께서 우리를 버리지 아니하고 떠나지 아니하시는 것입니다.

3. 우리의 삶을 후회 없이 살기 위하여
   여러분 우리의 삶을 후회 없이 살기 위해서는 일생을 꿰뚫는 목표와 꿈을 품어야 되는 것입니다. 내가 잘못 살았다고 후회하면 얼마나 안타깝습니까? 내가 마지막 숨을 거두는 그 시간에 내 인생은 헛되게 살았다. 잘못 살았다. 탄식하면 이미 때가 늦고 마는 것입니다. 인생을 후회 없이 살기 위해서는 내가 목표를 향해서 끝까지 뛰었으면 나는 목표를 향해서 뛰다가 인생을 끝마쳤다. 후회하지 않는다. 하나님의 뜻을 따라 살다가 가니 후회하지 않는다. 후회하지 않는 인생을 사는 것이 참 좋은 것입니다. 저는 50년의 목회생활을 뒤돌아 볼 때 후회하지 않습니다. 불광동에서 1958년 천막을 치고 가마니 깔고 개척을 시작해서 서대문으로 오고 여의도로 오고 온 천하만국에 다니면서 복음을 증거한 과거의 삶을 후회하지 않습니다. 후회하면 얼마나 원통하고 탄식스럽습니까? 나는 최선을 다했다고 말할 수가 있는 것입니다. 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 뛸 대로 뛰었다. 더 이상 잘할 수도 없고 더 이하로 못할 수도 없다. 후회할 것이 없다. 왜, 목표가 있었기 때문에 후회하지 않는 것입니다. 교회를 개척하고 천하만국에 복음을 증거 하겠다는 목표를 가지고 있었기 때문인 것입니다. 여러분도 목표를 분명히 하십시오. 그러면 그 목표를 향해서 뛰다가 언제 주님의 부르심을 받더라도 후회하지 않는 인생을 살게 되는 것입니다. 일생을 꿰뚫는 목표와 꿈을 품으십시오. 왜 내가 세상에 태어났습니까? 지극히 작은 삶의 꿈도 목표도 상관없습니다. 하나님을 섬기는 사명이면 무엇이든지 OK입니다. 내가 주부로써 하나님을 섬기고 내가 가장으로써 하나님을 섬기고 사회인으로써 하나님을 섬기고 직장인으로써 하나님을 섬기고 사업가로써 하나님을 섬기고 무엇이든지 일생을 꿰뚫어 예수 그리스도의 복음을 섬기고 아버지를 섬기는 삶을 살았다면 여러분의 인생은 가치 있는 삶을 산 것입니다. 헛된 쾌락을 위해서 살고 부귀영화를 위해서 살았다면 이는 세월이 흘러감과 함께 다 사라지고 말 것인 것입니다. 인생이 풍전등화와 같지 않습니까? 내 인생이 불에 꺼질 때 내가 가진 것이 무슨 소용이 있는 것입니까? 내가 누구를 믿고 누구를 섬겼는가가 영원에 남게 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시니라
하나님이 내 마음속에 하나님을 섬기겠다는 뜨거운 소원을 주시고 그 소원을 따라서 살았다면은 후회함이 없는 인생을 살게 되는 것입니다.
  우리는 뒤돌아보지 않고 후회하지 않는 결심을 해야 되는 것입니다. 뒤에 자꾸 돌아보고 뒷일을 생각하지 말고 돌아온 지난 온 인생은 되돌릴 수가 없습니다. 내가 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못합니다. 지나간 것은 지나가 버리는 거에요. 지나간 것을 자꾸 돌아보지 말고 새로운 삶의 길을 결심하는 것입니다. 지금이라도 늦지 않는 것입니다. 내가 헛된 인생을 살았으면 지금이라도 늦지 않습니다. 회개하고 예수를 구주로 모셨으면 지금부터라도 우리 가정에서 내 생활에서 그리스도의 영광을 위해서 살겠다는 목표를 결정하시기를 바라는 것입니다.
  사도행전 20장 24절에 바울이 말하기를 내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니한다.
생명도 귀하게 여기지 않을 정도로 헌신할 수 있는 목표를 가지고 인생을 살아야 돼요. 화끈하게 인생을 살아봐야 되는 것입니다. 뭘 질질 끌고 살 필요 없어요. 화끈하게 내 생명조차 귀하게 여기지 아니할 정도로 나의 목표를 성취하기 위해서 달려간다. 그 목표가 무엇인 것입니까? 하나님께 받은바 사명 곧 은혜의 복음을 증거하는 일이 바울선생의 목표인 것입니다. 우리도 그것인 것입니다. 잘 먹고 잘 입고 잘사는 것이 인생의 목표가 아닌 것입니다. 여러분 인생은 지나가는 것입니다. 과거에 수많은 우리 한국의 대통령들이 권력을 행사하고 나는 새도 떨어뜨릴듯 하지만 다 자나가고 말았지 않았습니까? 권력은 지나가는 것입니다. 부귀영화도 지나가고 마는 것입니다. 청춘도 지나가고 말아요. 자기가 건강하고 이쁘고 아름답다고 자랑하지만 얼마 있지 않으면 거울을 들여다보면 쭈그렁바가지가 되어서 보기가 흉한 것입니다. 지나가는 것입니다. 오직 유일한 것이 하나님을 섬기는 것만 남는 것입니다. 예수 그리스도의 복음을 위해서 내가 헌신하고 하나님을 섬기기 위해서 나는 구역장으로써 일했다. 나는 지역장으로써 일했다. 나는 하나님을 섬기는 장로로써 살았다. 권사로 살았다. 안수집사로 살았다. 나는 평신도이지만 내가 있는 곳마다 그리스도의 영광을 위해서 힘쓰고 애쓰며 살았다. 그것이 여러분 나중에 하나님께 자랑할 수 있고 뒤돌아 볼 때 후회할 수 없는 삶을 산 것입니다. 다른 모든 인생은 다 후회하게 되어 있는 것입니다. 세상으로 산 것은 아무것도 자랑할 것이 없는 것입니다. 주를 위해서 사는 것만이 후회하지 않고 살아갈 수 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라"
뒤로 물러가서 침윤에 빠지지 말고 앞으로 앞으로 예수 그리스도의 영광을 위해서 푯대를 향하여 달려가는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리는 백절불굴의 신념으로 꿈을 추구해야 되는 것입니다. 우리 어릴 때 무지개를 따라간 적이 있는 것입니다. 무지개 끝에 가면 황금이 꽉 차 있다는 그런 허망한 이야기를 들었기 때문에 무지개가 한우물에서 다른 우물로 연결된 줄로 알고 산을 넘고 들을 가로지르고 시내를 건너면서 가시에 찔리고 할퀴면서 무지개를 따라서 몇 시간이고 뛰어본 적이 있는 것입니다. 그러나 허망하게 무지개를 잡지를 못했습니다. 우리 그리스도의 헌신, 그리스도의 사랑을 향한 그 무지개를 향해서 뛰는 것은 결국 하늘나라에 도착할 수가 있는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"
모든 것을 할 수 있는 능력이 하나님이 주어져 있습니다. 여러분은 외로운 인생이 아닌 것입니다. 볼지어다. 세상 끝날까지 내가 너와 함께 하리라고 말씀한 것입니다. 하나님은 영이시라 눈에 안 보이는 것입니다. 아버지도 아들도 성령도 눈에 안 보이는 것입니다. 그러나 공기가 눈에 안보여도 우리 폐 속에 가득히 들어와 있는 것처럼 여러분 속에 은혜의 삼위일체 하나님이 들어와 계신 것입니다. 하나님은 여러분에게 능력을 주시므로 모든 것을 할 수 있습니다. 주님을 위해서 사는데 필요한 모든 힘과 능력은 하나님께서 주셔서 넉넉히 이를 이루고 이룰 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수계서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라"
우리가 믿고 나가면 능치 못한 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 우리는 살아가면서 항상 하나님의 인도와 도우심을 구해야 되는 것입니다. 내 속에 계신 하나님, 나를 이끌어 주시고 나를 도와주시옵소서. 하나님은 보좌에 앉아 계실 뿐 아니라 우리와 함께 계시고 우리 가운데 계신 것입니다. 성경에는 말씀합니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라. 볼지어다. 세상 끝 날까지 항상 너와 같이 있겠다고 말씀하신 것입니다. 주님은 이 자리에 우리와 같이 계신 것입니다. 우리가 숨을 쉬듯이 성령이 우리 속에 와서 계시는 것입니다. 우리가 공기 가운데 있는 것처럼 하나님 안에 있는 것입니다. 오직 우리가 하나님을 믿고 하나님을 의지할 때 이 능력이 나타나는 것입니다. 믿지 아니하면 나타나지 않는 것입니다. 의지하지 아니하면 하나님께서 나타나지 않는 것입니다. 목숨을 바쳐서 믿고 의지하면 하나님의 능력이 나타나서 우리를 붙들어 주시는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
도우는 자 성령께서 우리와 같이 계신 것입니다. 어린 아이에게는 부모의 도움이 필요하고 학생은 선생의 도움이 필요한 것처럼 우리에게는 성령님이 와서 도우려고 기다리고 있습니다. 도움을 구해야 도와줄 수 있는 것입니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이며 의지하고 성령님의 도움을 간구하면 우리의 도우미가 되신 성령께서 우리를 도와주시는 것입니다.
  예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"
우리가 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 기도하지 아니하면 응답하지 않습니다. 부르짖지 아니하면 하나님이 찾아오지 아니하시는 것입니다. 항상 기도하고 부르짖고 외치고 그럴 때 하나님께서 성령으로 우리에게 응답하시고 우리를 도와주시는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 멀리 떠나 구만리 장천 먼 곳에 계시지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 꿈을 가지고 믿음을 가지고 담대하게 하나님과 함께 동행해야 되는 것입니다. 여러분 인생은 그냥 떠내려 보낼 만큼 한가한 인생이 아닌 것입니다. 인생은 쓰레기더미에 버리고 갈 인생이 아닌 것입니다. 우리가 하늘나라에 가서 영원히 하나님께 영광과 칭찬과 찬양을 받을 수 있는 삶을 살기 위해서는 그리스도를 섬기고 하나님께 영광을 위해서 살겠다는 목표를 분명히 정하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 나는 예수 그리스도의 영광을 위해서 목숨이라도 바친다. 내 있는 힘과 능력을 다 바친다. 그래서 주님께 영광을 받도록 하겠다. 일생을 여러분 이래도 살고 저래도 사는데 예수님을 위해서 하나님의 영광을 위해서 사는 것만이 보람차고 영원히 남는 인생이 되고 나중에 하나님께 나가서 칭찬과 찬양과 영광을 얻게 되는 것입니다. 영광된 인생을 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님!
우리가 세상에 왜 태어났나요? 하나님께서 아무 목적 없이 인생을 태어나게 하지 아니하셨습니다. 예수를 믿고 구원을 받고 그리스도의 구원의 복음을 전하고 하나님을 기쁘시게 하기 위한 섬기는 생활을 하기 위해서 부름을 받았는데 우리는 이 길을 버리고 자행자제하며 세상을 따라 오래산 것을 회개하고 자복합니다. 잘못된 삶을 청산하고 길이요, 진리요, 생명이신 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 삶에 들어 왔습니다. 성령께서 우리와 같이 하셔서 만난을 이길 수 있는 능력을 주시고 은혜를 주시고 그 은혜를 의지해서 열매 맺는 삶을 살게 도와주시옵소서. 기적적인 인생을 살게 도와 주시옵시고 승리의 삶을 살게 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080427.txt ===

2008. 4. 27. 주일설교

나의 삶을 다스리는 법칙
( 롬 4 : 17 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 「나의 삶을 다스리는 법칙」이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  말을 타고 달리는 사람은 말고삐를 단단히 잡고 말을 운전을 해야 됩니다. 말이 사람을 먼저 알아봐요. 이 사람이 잘타는 사람인지 아닌지 고삐 잡는 것을 알아 보는데 제가 몽골에서 말을 탔는데 고삐를 잡을 줄 모르니까 말이 나를 얏잡아 보고 그냥 뛸려고 하더라. 말도 사람을 알아보는데 하물며 우리가 인생을 살아가는데 인생의 고삐를 잘 조여서 운전을 하지 아니하면 삶이 진흙 창에 빠질 수가 있는 것입니다. 자동차를 운전하는 사람도 핸들을 단단히 잡고 조종해야지 핸들을 잡지 않고서 농담을 하다가는 사고를 내고 마는 것입니다. 인생도 될 대로 되라고 내버려둬서는 안 됩니다. 삶도 우리가 반드시 다스려야만 하는 것입니다. 하나님은 아담에게 땅을 정복하고 다스리라고 명령하셨습니다.

<본론>
1. 삶을 잘못 다스리는 사람
  삶을 잘못 다스리는 사람들이 많아요. 삶은 우리 현실에 나타나는 것이 원인이 아닙니다. 보이는 환경은 보이지 않은 것에 원인을 두고 있습니다. 부정적인 삶도 환경도 안 보이는데서 출발하는 것입니다. 우리 공기가 안보이잖아요. 그래도 숨쉬고 살고 숨을 그치면 죽잖아요. 우리 모든 의식주 생활이 우리 눈에 보이는 현상에서 이루어지는 것이 아니라 배후에 눈에 안 보이는 것들로 말미암아 원인이 된다는 것입니다. 
  성경에 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"
보이는 것은 현상적인 나타나는 것에 의해서 되는 것이 아니고 안 보이는 배후에 능력으로 말미암아 현재 보이는 세계가 이루어진다는 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 우리가 세계가 무엇입니까? 우리는 이목구비를 가지고 사지를 가지고 눈에 보이잖아요. 눈에 안 보이는 우리의 존재가 뭡니까? 여러분 생각을 본적이 있습니까? 생각을 못해봤지요? 그러나 우리의 생각이 우리의 운명을 다스린다는 것은 누구든지 부인하지 못하지 않습니까? 잘못된 생각을 가지고 있으면 인생이 잘못되고 마는 것입니다. 사람이 늘 생각하기를 '사는게 의미가 없어. 이렇게 살아서 뭘하겠느냐. 아이고 인생 될 대로 되라.' 그런 사람이 무슨 정사를 하겠으며 사업을 하겠으며 교육을 하겠으며 성공적인 인생을 살겠습니까?
'지겨워 꼼짝 못하겠어. 아이고 인생 지겨워. 아이고 몸서리나.' 그 몸서리난 사람이 무슨 좋은 삶을 살 수 있겠습니까? '모든 게 엉망이야. 가정도 엉망이고, 생활도 엉망이고, 사업도 엉망이고, 내 생애가 엉망이야. 어디서 출발해서 어떻게 끝맺을지 몰라.' 생각이 정리되지 않고 혼돈된 사람입니다. 이 사람은 반드시 눈에 안 보이는 그 생각으로 말미암아 인생이 망하고 마는 것입니다. '아 나는 이제 지쳤어. 다 귀찮아. 마누라도 귀찮고 자식도 귀찮고, 인생도 다 귀찮아.' 그리고 마약을 하고 술을 퍼먹고 하는 사람 여러분 성공하는 사람 보았습니까? 그 모든 실패가 그의 잘못된 생각에서 나온 것입니다. '살고 싶지 않다. 신물이 난다.'고 말하는 사람 많습니다. 살고 싶지 않고 신물이 나는 사람이 무슨 사는 일을 할 수가 있겠습니까? 생각이 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 눈에 보이는 모든 사물은 그 사람의 눈에 안 보이는 생각 속에서 나타나는 것을 알고 생각을 조정하지 못하는 사람이 인생을 조정할 수가 없는 것입니다. 
  로마서 8장 6절에 "육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이라"
죽고 사는 것이 생각에서 나온다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 우리 생각을 운전하지 않고는 우리 인생을 바로 갈수가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. "아이고 내 팔자야. 나는 왜 이 모양이냐. 나는 모든 일이 잘 안되고 저주가 오고 고통이 오고 괴로움이 온다." 이 원인이 어디에 있냐. 현실에 있지 않습니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 자식 때문에 그렇지 않습니다. 내 때문에 내 생각 때문에 오는 것입니다. 내 생각을 다스리지 못하기 때문에 그런 일이 생기는 것입니다. 생각이 눈에 안 보이는 것과 같이 또 우리 마음속에서 일어나는 부정적이고 잘못된 꿈도 눈에 안 보이는 것입니다. 사람은 다 꿈을 꾸고 살아요. 잠잘 때 꿈꾸는 것은 적은 부분에 불과한 것입니다. 잠자기 전에 깨어 있는 우리들에게 마음속에 꿈이 있어요. 저는 어릴 때부터 꿈이 있었습니다. 여러분도 어릴 때부터 꿈이 있었을 거에요. 그 꿈이 있다가 사라지기도 하고 그 꿈이 점점 커지기도 하는 것입니다. 오늘도 여러분 마음속에 다 희미한 꿈이라도 꿈을 가지고 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 왜냐하면 꿈을 통해서 내일이 생산되는 것이기 때문인 것입니다. 어머니가 없이 자식이 생산될 수 없는 것처럼 가슴속에 꿈이 없이 내일이 생산되지 못하기 때문에 꿈이 없는 사람은 내일이 없습니다. 젊은이들이 꿈을 놓쳐 버리면 내일이 없는 젊은이가 되고 가정주부나 가장이 꿈을 잃어버리면 그 가정의 내일은 없습니다. 어떤 국민이든지 내일에 대한 꿈이 마음속에 사라지면 내일은 없는 것입니다. 오늘 우리 이명박 정부가 들어오고 난 다음 우리 국민들 가슴속에 '내일 잘살게 될 것이다.' 무언가 생활이 나아질 것이라는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 그것 굉장히 중요한 것입니다. 꿈이 있기 때문에 그런 내일이 다가오는 것입니다. '내일은 희망이 없어. 모든 것이 절망이야. 끝장이야.' 그런 생각을 가지고 있고 그런 꿈을 꾸고 있으면 내일은 다가오지 않습니다. 내일은 엉망이 되고 마는 것입니다. 여러분 그러므로 부정적이고 잘못된 꿈을 그리면 내일이 망하고 현실이 망하는 것입니다. 실패한 삶을 꿈꾸지 마십시오. '나는 못되고 안 되고 할 수 없다. 손대는 것마다 실패한다.' 그런 꿈을 마음속에 꾸고 있으면 그 꿈이 여러분 생활 속에 이루어지는 것입니다. 나는 늘 젊은이들에게 말합니다. "당신의 꿈을 보여 주십시오. 당신의 미래를 내가 예언해 주겠습니다.
당신 점쟁이 집에 갈 필요 없어요. 사주팔자 볼 필요 없어요. 당신의 마음속에 꿈을 보여 주시면 내가 내일을 말해주겠습니다." 왜, 꿈이 잉태된 사람이 밖으로 그것을 낳게 되기 때문인 것입니다. '나는 소외되고 외로운 인생이다. 아무도 나의 친구가 돼주는 사람이 없다. 나는 버림받은 사람이다. 나는 너무나 외롭다.' 그런 꿈을 왜 꿉니까? 나는 주님이 같이 계시고 나는 교회가면 친구들이 있고 성도들이 있고 환영받고 사랑받는다는 꿈을 꾸는 것이 좋지 외롭고 소외되었다고 꿈을 꾸면 점점 더 외롭고 소외되고 마는 것입니다. 절망적인 자기 모습을 그리면 안 됩니다. 환자가 죽을병에 걸렸어도 죽을 형상을 바라보고 좌절하고 절망하면 곧장 죽습니다. 그러나 살아날 용기를 가지고 살아갈 새로운 꿈을 꾸면 그 꿈대로 이뤄지게 되는 것입니다. 꿈은 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 나는 늘 말하기를 "당신의 꿈을 보여 주십시오. 당신의 미래를 당신에게 보여 주겠습니다." 그런 말을 하는 것은 사람이 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 사람을 만듭니다.
사람이 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈이 사람을 이끌어 가기 때문인 것입니다. 그만큼 꿈이 중요합니다. 교육을 시킬 때 젊은이들 가슴속에 꿈을 심어 주면 그 꿈이 젊은이들을 만들어 가는 것입니다. 아무리 좋은 환경을 가지고와 훌륭한 교육시설을 가지고 있더라도 젊은이들에게 꿈을 심어 주지 못하면 그 교육시설은 아무 소용없는 녹슬은 기계에 불과한 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 절망적인 모습을 가져서는 안 됩니다. 희망차고 소망이 넘치고 행복한 모습을 그려야 되는 것입니다. 
불행한 자기 모습을 그리고 있는 사람은 항상 불행에서 벗어날 수가 없는 것입니다. '나는 왜 이렇게 불행하나. 자식도 문제고, 아내도 문제고, 남편도 문제고, 넘어져도 코 깨지고, 넘어지면 뒤통수가 또 찢어지고.. 왜 일마다 안 되느냐. 짐승을 기르면 짐승이 병들어 죽고, 사업을 하면 사업이 안 되고, 그 원인이 어디 있느냐.' 근본적으로 보면 자기 마음속에 불행한 모습을 가지고 있기 때문인 것입니다. 꿈을 잘못 꾸고 있는 것입니다. 그 꿈이 그 길로 인도하는 것입니다. 꿈은 자생력이 있습니다. 꿈을 품고 있으면 꿈이 스스로를 이루는 힘이 있는 것입니다. 좋은 꿈은 좋은 일을 이루지만 나쁜 꿈은 나쁜 꿈을 이루는 자생력을 가지고 있다는 것을 아시기 바라는 것입니다. 그러므로 부정적이고 잘못된 꿈을 그리게 되면 망하는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 "도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 했는데 마귀가 오는 것은 우리 마음속에 잘못된 좌절하는 절망적인 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 와서 우리를 그냥 발가벗기고 매를 때릴 필요가 없어요. 마음속에 마귀는 부정적인 생각과 부정적인 꿈을 꾸게 만들어 주면은 자기 스스로가 부정적이고 파괴적인 인생으로 걸어가고 말기 때문에 특별히 외부적으로 상처를 입힐 필요가 없는 것입니다. 그러므로 부정적인 꿈은 우리가 단호하게 물리쳐야 되는 것입니다. 또 눈에 안 보이는 것이 뭡니까? 부정적인 믿음인 것입니다.
우리가 믿음은 좋은 믿음만 가진 것이 아니라 잘못된 믿음도 있는 것입니다. 잘못된 믿음을 가지면 정말 고약하게 되는 것입니다. 성경에는 "네 믿음대로 될지어다."고 말한 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산더러 명하여 저 바다에 던져도 된다고 했는데 그 믿음의 역사가 긍정적으로만 역사하는 것이 아니라 부정적으로도 역사하는 것입니다. 나는 실패했다고 믿고 있는 사람은 아무리 좋은 환경에 갖다 놓아도 실패합니다. 자기가 실패했다고 믿고 있는데요. 어떠한 좋은 환경에 갖다 놓고 도움을 베풀어도 그는 실패하고 마는 것입니다. 나는 성공할 가능성이 없다고 믿는 사람에게 돈대주면 큰일 납니다. 다 까먹어 버리는 것입니다. 좋은 지위를 줘도 실패하고 마는 것입니다. 나는 능력이 없다고 생각하기 때문인 것입니다. 자기는 세상에서 버림받았다고 믿는 사람치고 사람들과 좋은 교제가 이루어지는 것 보았습니까? 나는 버림받은 사람이다. 그러므로 나는 아내에게도 버림받고, 자식에게도 버림받고, 부모에게도 버림받고, 친구들에게도 버림 받았다. 나하고 친하다고 하는 사람은 아무도 없다고 이렇게 부정적으로 믿는 사람에게 누가 와서 친구가 되고 누가 함께 손을 잡고 인생을 살기를 원하겠습니까? 사람들이 자기를 미워한다고 믿는 사람 참 고약합니다. 그런 사람 만나면 전부 적으로 삼고 원수로 삼습니다. 많은 사람들이 운이 나쁘다고 믿고 있는 것입니다. 여러분 운이 어디서 만들어 집니까? 바로 운이 여러분 속에서 만들어지는 것입니다. 여러분의 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 운이 만들어지는 것입니다. 운을 환경에다가 맡기지 마십시오. 운은 여러분 속에서 만들어 지는 것이지 바깥에서 만들어서 여러분에게 덮어씌우는 것이 아닙니다. 하나님은 우리 인생에게 운명과 환경을 다스리라고 말했지 운명과 환경의 종이 되라고 말하지 않았었습니다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다고 말한 것입니다. 내가 잘못 믿어놓고 잘될 것을 기대할 수가 없는 것입니다. 그러므로 운이 나쁘다고 믿고 있는 사람은 모든 일에 운이 나쁘게 되는 것입니다. 그렇게 믿어서는 결코 안 되는 것입니다.
  히브리서 11장 1절에 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거라고 말한 것입니다.
믿음은 우리 마음에 바라는 것이 이뤄지게 되는 것이고 눈에 안 보이는 것이 이루어질 증거가 되는 것입니다. 믿음이 실상이요, 증거인 것입니다. "당신 잘된 증거를 내보내 주십시오." 그러면 믿음을 보여줘야 되는 것입니다. "당신이 성공할 실상을 보여 주십시오." 믿음을 보여줘야 되는 것입니다. 어떻게 믿느냐가 여러분의 운명을 좌우하게 되는 것입니다.
  미국의 어느 초등학교에서 흥미로운 실험을 했습니다. 교사들은 실험에 참석한 아이들에게 이렇게 말했습니다. "최근에 연구한 결과에 보면 눈이 파란 애들이 눈이 갈색인 애들보다 훨씬 실력이 있고 능력이 있어서 학업성적이 좋아진 것을 발견했다. 눈이 파란 아이 손들어 보세요." 손 다 들었습니다. "눈이 갈색인 애들 손들어 보세요." 하니까... 그런데 얼마 지나지 않아서 성적 결과를 보니까 눈이 파란 아이들이 월등하게 성적이 좋아졌어요. 그리고 눈이 갈색인 애들은 성적이 떨어졌어요. 그런데 교사가 다시 와서 말했습니다. "전번에 우리 실험한 것이 실수였습니다. 사실 알고 보니까 눈이 파란 아이들이 능력이 없는 애들이고 눈이 갈색인 아이들이 실력이 있는 애들입니다. 갈색을 가진 사람 손드세요." 하니까 쫙 손을 들었습니다. 그 다음 얼마 있지 않다가 보니까 성적실적을 보니까 눈이 파란 애들은 성적이 떨어지고 갈색의 애들이 성적이 확 올라갔습니다. 무엇을 믿느냐에 따라서 그 실력이 달라지는 것입니다. 파란 아이들이 실력이 있다가 생각했는데 그리고 꿈꾸고 믿었을 때 실력이 나타난 것입니다. 그러나 눈이 갈색인 애들이 실력이 있다고 새로 발표를 하자 갈색의 애들의 실력이 나타나기 시작한 것입니다. 여러분, 그러므로 생각의 방향이 얼마나 우리의 운명을 좌우한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자신에 대해 어떠한 믿음을 갖고 있느냐 하는 것은 이처럼 매우 중요합니다. 자기는 실패했다고 믿거나 성공할 가능성이 없다고 부정적인 믿음을 가질 때는 그 결과는 역시 부정적인 결과로써 나타날 수밖에 없는 것입니다.
  또 눈에 안 보이는 것이 뭔지 압니까? 눈에 안 보이는 것은 잘못된 입술의 고백인 것입니다. 말 들어 보면 그 사람 어떤 사람인지 알잖아요. 동양 사람들은 될 수 있으면 말을 적게 하라고 말합니다. 서양 사람들은 될 수 있으면 말을 많이 하라고 합니다. 서양 사람하고 동양 사람하고 다른 것이 그게 다릅니다. 서양 사람들은 무슨 일을 할 때 자꾸 말을 하면서 일을 합니다. 그림을 그릴 때도 "머리를 그려야지. 코를 그려야지. 팔을 그려야지. 옷을 그려야지." 말을 하면서 그립니다. 우리 한국 사람들은 입을 딱 다물고 눈을 그리고 머리를 그리고 말하면 잘 안 되는 것입니다. 그와 같이 서양 사람들은 자기를 표현하는 말을 많이 하라고 하고 동양 사람들은 머리에 들어 있을수록 말을 많이 아니하고 머리에 깡통이 되면 말을 많이 하고 그런 말을 하는 것입니다. 그런데 여하간 말을 잘못하면 인생에 실패하게 되는 것은 말이 우리의 삶의 방향을 결정하기 때문인 것입니다. 제가 늘 말씀 드리는 것처럼 큰 화물선이 파도를 헤치고 항구로 들어가는 것은 눈에 안 보이는 밑에 키가 배를 움직이는 것처럼 성경에는 우리 혀는 적은 것이로되 배의 키와 같다고 말한 것입니다. 혀는 적은 것이로되 말을 움직이는 입에 있는 재갈과 같다고 말한 것입니다. 혀는 적은 것이로되 큰 도시와 산천을 태우는 불쏘시개와 같다고 말한 것입니다. 혀가 그렇게 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 원망하는 말을 하면 인생을 잘못되게 되는 것입니다. 원망은 완전히 부정적인 세계로 인생을 끌고 가고 반역을 하게 되는 것입니다. 원망하면 반역을 하게 돼요. 짜증나는 말을 하면은 자기의 모든 실력을 다 잃어버리고 마는 것입니다. "아이고 몸서리친다. 골치 아파서 못산다. 모든 것이 아주 실증이 난다." 이런 사람이 무슨 일을 하는 것입니까? 분노에 찬 말을 하면은 여러분 파괴적이 되고 사람을 죽일 수 있는 요건이 생겨나는 것입니다. 분노하지 말아야 되는 것입니다.
  최근 유명한 영화배우 한 사람이 교통체증에 걸렸다고 욕을 하다가 73살 먹은 노인이 무슨 젊은 사람이 욕을 하냐고 해서 나가서 때렸다가 개망신을 하지 않았습니까. 그렇지 않습니까? 말 안했으면 그렇게 안될 것인데 분노의 말을 했다가 결국에는 분노로 미움이 들어와서 73살 먹은 노인을 때렸으니 기가 막힌 일이지요. 
낙심과 탄식하는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 이것은 스스로 후퇴하고 물러가는 것입니다. 뒤로 가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말했는데 낙심하고 탄식하고 못한다고 하고 좌절하고 절망적인 말을 하는 사람은 뒤로 물러가고 성공 못하는 것입니다. 
  잠언서 6장 2절에 네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었다고 말한 것입니다.
이러한 것들이 모여서 인생을 실패하게 만드는 것입니다. 여러분, 현실에 나타나는 여러분의 모든 상황은 눈에 안 보이는 생각, 눈에 안 보이는 꿈, 눈에 안 보이는 믿음, 눈에 안 보이는 말 이런 것들이 합쳐서 여러분 인생을 반죽을 해서 만들어 내는 것입니다.
  미국의 심리학자인 셰드 헴스테더 박사는 인간은 하루에 5만에서 6만 가지의 생각을 한다는 것입니다. 우리 한국말에도 오만 생각을 다 한다고 하지 않습니까? 오만 가지 내지 육만 가지 생각을 하는데 이 생각의 75%는 부정적인 생각이고, 25%는 긍정적인 생각이라고 말합니다. 그래서 생각을 관리하지 않고 그냥 놓아두면 사람은 누구나 부정적인 방향으로 생각이 기울어지고 부정적인 말을 할 수밖에 없다는 것입니다. 또한 이러한 성향 때문에 사람들은 남을 비판하고, 정죄하고, 욕하고, 흉보고, 거짓말하고, 손가락질 하는게 그렇게 재미가 있답니다. 사람의 성향의 75%가 부정적인 말을 하는 것이기 때문에 남에게 상처를 주고, 오해를 가져오는 말을 하기를 좋아하는 것입니다. 그러나 남을 칭찬하고 격려하는 말, 용서하는 말, 감사의 말, 위로하는 말 등은 부단히 노력을 해야 이루어지지 가만히 내버려 놓으면 절대로 긍정적인 말을 안하게 되는 것입니다.
  에베소서 4장 29절에는 "무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라"고 말씀한 것입니다. 노력을 해야 돼요. 원망하고 짜증나는 말, 분노와 낙심에 차서 탄식하는 말 등이 모여 우리 생활을 실패하게 만드는 것입니다. 그러므로 우리 인생은 현재 눈에 보이는 상황이 우리를 만들어 가는 것이 아니라 눈에 안보이는 우리의 생각이나 꿈이나 믿음이나 말이 현재의 나를 만들었고 장차의 나도 이러한 일들이 나를 만들어 간다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

2. 삶을 옳게 다스리는 사람
  그러므로 삶을 올바르게 다스리기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
여러분의 삶을 올바르게 운전해 나가기 위해서는 생각이 긍정적이고 복된 생각을 해야 되는 것입니다. "오늘부터 긍정적이고 복된 생활 하는데 무슨 긍정적이고 복된 생각을 할 꺼리가 있어야 하지요. 내 환경이 부정적이고 불행한데요." 그렇게 말할 사람이 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 갈보리 십자가를 바라보면 생각을 바꿀 수가 있기 때문인 것입니다. 예수님이 나를 걸머지고 십자가에 청산했습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 어떻게 새것이 되었어요. 용서받은 의인이 되고, 거룩하고 성령 충만한 사람이 되고, 치료받고 건강한 사람이 되고, 축복받고 형통한 사람이 되고, 부활 영생 천국인이 되는 은총을 갈보리 십자가에서 주님이 주셨기 때문인 것입니다. 몸 찢고 피 흘려서 우리에게 새로운 인생을 주셨기 때문에 그리스도를 쳐다보고 여러분의 생각이 달라져야만 되는 것입니다. 달라질 수 있습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 내가 된 것을 생각할 수가 있는 것입니다. 생각이 나를 만들어 가기 때문에 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나온다고 말했기 때문에 마음에 생각을 지켜야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절에 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
예수님 십자가에 죽은 것을 몸이 짊어지라는 것입니다. 아예 아침부터 저녁까지 짊어지고 예수를 통해서 내 옛사람이 청산되고 새사람이 되었다는 것을 늘 생각하라는 것입니다. 그러므로 "나는 복 많은 사람이다. 예수님 믿었기 때문에 인생에 좋은 일이 생겨난다. 나는 성공한다. 나는 하나님이 함께 계셔서 도움을 받는다." 생각이 그렇게 되어야 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"
모든 것이 합력한다. 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 만들어 주실 것이 좋고, 모든 것이 좋아진다는 생각을 하는 것이 긍정적인 생각을 할 수 있는 것입니다. 삶을 올바르게 다스리는 사람은 긍정적인 생각을 가지는 사람인 것입니다.
  2001년에 노벨상 수상자에 관한 연구 기록이 출판되었습니다. 연구 결과에 의하면 노벨상을 수상한 사람들이 성공하는데 가장 큰 영향을 미친 것은 '긍정적인 생각'이었다고 말한 것입니다. 자기는 노벨상을 탈 수 있다는 긍정적인 생각이었다는 것입니다.  
정신과 의사 데이빗 호킨스는 긍정적인 생각을 가진 상태에서 힘을 테스트하는 실험을 했습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. "긍정적인 생각을 가질 때 근육이 더 강해지고 부정적인 생각을 할 때 근육은 약해진다."는 것입니다. 신체운동을 연구하는 존 다이아몬드의 조사에 의하면 역도 선수들은 무거운 것을 들기 전에 성공적인 결과를 상상하고 있는, '이미지 트레이닝'을 하는 것이 기본적인 훈련이라고 말합니다. 실제로 하기 전에 마음속에 이미지 트레이닝을 합니다. '내가 60kg, 100kg 120kg를 들 수 있다.' 이미지 트레이닝을 한다는 것입니다. 그게 굉장히 중요해요. 옛날에 저는 초등학교, 중등학교, 고등학교 다닐 때 800m 선수였었습니다. 쫙 스타트 라인에 서서 800m를 뛰기 전에 언제나 마음속에 생각합니다. '내가 저 골인 선에 1등으로 들어간다.'는 마음에 생각을 하고 늘 이미지네이션을 하는 것입니다. 내가 1등 골인하는 내 모습을 바라보고서 뛰면 능력 있게 뛸 수 있는데 그것을 생각하지 아니하면 능력이 나타나지 않는 것입니다. 우리는 언제나 결과를 생각하고 뛰어야만 되는 것입니다. 좋은 일이 일어난 결과를 생각하고 뛰어야 나쁜 일도 다스릴 수 있는 것입니다. 우리가 삶을 옳게 다스리기 위해서는 먼저 우리 생각을 잘 다스려야 합니다. 나는 복이 많은 사람이다. 좋은 일이 생긴다. 나는 성공한다. 할 수 있다, 하면 된다, 해 보자. 하나님이 도와 주신다 같은 긍정적이고 복된 생각을 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  그리고 복된 꿈을 꿔야 돼요. 얻어맞는 꿈꾸지 마십시오. 넘어져서 진흙창에 빠져서 온몸에 칠갑을 하는 꿈을 꾸지 마십시오. 진짜 꿈도 여러분 한상 잘 차려먹고 깨어나면 기분이 좋지 않습니까? 맑은 물에 목욕하고 깨어나면 기분이 좋지요. 사람들에게 칭찬받고 사랑받고 꿈을 깨어나면 참 좋지요. 꿈, 실제적인 꿈도 우리 생활 속에 굉장한 영향력을 미치는데 우리의 마음에 그리는 그림이 꿈인 것입니다. 여려분, 사람들은 모두 다 마음에 그림을 그립니다. 자기 마음에 그림을 그려요. 비참한 그림을 그리기도 하고 아름답고 찬란한 그림을 그리기도 하는 것입니다. 여러분 요사이 카메라를 가지고서 사진을 찰칵찰칵 찍으니까 마음에 사진기에 자기 모습을 사진 찍는 셀프 이미지 사진을 찍어야 되는 것입니다. 그런데 복된 꿈을 꿔야 된다. 복된 사진을 찍어야 돼요. 내 마음속에 내 자화상을 복된 모습으로 걸어 놓아야지 일그러진 모습으로 걸어 놓으면 안 되는 것입니다. 모든 일이 잘되는 꿈을 꾸십시오. 젖과 꿀이 흐르는 삶을 산다고 상상 하십시오. 인정받고 사랑받는 자화상을 가지십시오. 기적이 일어나는 것을 꿈꾸십시오. 무엇이든지 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 가지라는 것입니다. 꿈에 취해서 살아야 되는 것입니다. 술 취하면 방탕하지만 꿈에 취하면 내일이 아름다운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  저는 항상 두 가지 꿈을 꾸고 살았었습니다. 세계에서 가장 유수한 교회를 세우는 꿈하고, 온 천하 다니며 만민에게 복음을 증거 하는 꿈을 꾸었었습니다. 한시도 그 꿈을 버린 적이 없습니다. 좋을 때도 어려울 때도 잘될 때도 못될 때도 유수한 교회를 세우고 온 천하만국에 나가서 복음을 증거 하겠다는 두 가지 꿈을 꾸었는데 오늘 50년의 세월이 지나고 난 다음 그 꿈이 다 이루어진 것입니다. 마음속에 꿈이 이루어진 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님이라는 것입니다. 생각하고 꿈꾸는 것이 넘치도록 능히 하시는 것입니다. 얻어먹으러 가도 그릇이 있어야 얻어먹지 담을 그릇이 없으면 못 얻어먹습니다. 하나님께 은혜를 받는 그릇이 바로 생각이요, 꿈이 그릇이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 기왕 마음속에 꿈을 그럴 바에는 긍정적인 꿈을 그리라는 것입니다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다는 긍정적인 꿈을 십자가를 통해서 꿀 수가 있는 것입니다. 답답하고 괴롭고 슬플 때마다 여러분 예수 십자가 앞에 나가서 무릎을 꿇어 기도하고 십자가를 바라보십시오. 저 곳에 내 새사람이 있습니다. 새로운 인생이 있는 것입니다. 내 힘으로는 어찌할 수 없는 새사람이 거기에 있는 것입니다. 운명을 사람이 바꾸지 못하지 않습니까? 그 운명이 십자가에 바꾸어져 있는 것입니다. 이미 주님께서 대책을 세워 놓은 것입니다. 십자가를 바라보고 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸면 인생이 바꾸어집니다. 십자가의 보혈로 그림을 새롭게 그리는 여러분 되시기를 바랍니다. 
  그리고 이제는 긍정적으로 믿어야 되는 것입니다. 하나님이 함께 계심을 믿으면 얼마나 좋습니까? 사람이 함께 계신 것도 좋지만 하나님이 나와 함께 계신다. 이 얼마나 마음이 듬직하고 좋은 것입니까? 
  저는 해외에 나가서 수만, 수십만, 수백만 군중들 앞에서 설교할 때가 많습니다. 굉장히 마음에 공포심이 오고 두려움이 옵니다. 왜냐하면 내가 잘못하면 한국 망신, 내 망신, 하나님 망신, 망신을 여러번 하기 때문에 굉장히 신경이 쓰이고 조심해야 되는 것입니다. 그래서 호텔에서 대게 3시간에서 5시간 엎드려서 기도를 하는데 "왜 그렇게 오래 기도하느냐." 하나님이 같이 해달라고 기도하는 것입니다. '하나님, 저 수많은 군중들 앞에 설 때 하나님이 같이해 주시옵소서.' 그래서 기도를 많이 하고 강단에 올라가면 마음속에 하나님의 임재하심이 뜨끈뜨끈한 아랫목 같이 느껴지면 두려움이 전혀 없습니다. 불안도 없고요. 담대하게 설교할 수 있는데 아 여행에 바빠 가지고서 미쳐 기도할 여가 없이 얼굴 세수하고 옷 갈아입고 그냥 강단에 뛰어 들어가면 마음에 찬바람이 술술 불어 오는게 하나님 어디 계십니까? 천지 찾아봐도 하나님도 안계시고 마음에 불안과 초조해서 말을 하면 입이 자꾸 딱딱 입술이 말라붙고 천정에 혀가 붙고 말을 아주 더구나 우리말도 안하고 외국어로 하니까 쥐 뜯어 먹은 말이 나오고 죽을 고생을 하거든요. 그러므로 제가 잘 알기 때문에 3시간 내지 5시간 기도하지 않고는 결코 대중 앞에 서지 않으려고 하는 것은 하나님이 같이 계신 것을 알 수 없기 때문인 것입니다. 하나님이 같이 계신다는 느낌만 가지면 어떠한 대책을 세울 수도 있고 어떠한 일도 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 긍정적으로 믿어야 되는 것입니다. 좋은 일이 일어날 것을 믿으십시오. 나쁜 일이 일어날 것을 믿으면 안 됩니다. 좋은 일이 일어날 것을 믿으십시오. 내가 넘어지고 자빠져도 결국에는 좋은 일이 일어난다고 믿으십시오. 그러면 그것이 좋은 일이 일어나는 계기가 될 수가 있는 것입니다. 건강해지고 행복해질 것을 믿으십시오. '나는 병들 것이다. 약할 것이다. 나는 불행하게 될 것이다.' 이렇게 믿으면 안 됩니다. '건강해질 것이다. 나는 행복해질 것이다. 나는 더 좋게 될 것이다.' 왜, 십자가가 있기 때문에 보증이 되는 것입니다. 예수님이 갈보리 십자가에서 우리의 저주를 대신 짊어졌기 때문에 우리는 축복을 믿을 수가 있는 것입니다. 우리 대신 죽었기 때문에 우리는 살 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 십자가의 은총이 얼마나 큰지 여러분 상상을 초월합니다. 사람들은 십자가를 버리고서 헛된 일을 하고 있습니다.  십자가에 들어가서 내 생각과 꿈과 믿음이 달라지면 내 운명이 달라지고 내 말이 달라지는 것입니다. 십자가를 바라보고 긍정적으로 안 믿을 수가 있어요? 성공하고 잘될 것을 믿을 수가 있는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이라.
죽은 자도 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님이 우리와 같이 계시면 우리가 두려워하고 놀랄 것이 없습니다. 
  그리고 자동적으로 우리가 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 꿈꾸고 긍정적으로 믿으면 긍정적인 입술의 고백이 나오게 되는 것입니다. 어떤 말이 나올까요? "인생은 멋진 거야, 살 맛 난다. 살맛나. 두 사람 먹다가 한 사람 죽어도 모르겠다." 사람 문화라는 것은 달라요. 우리 한국사람 맛있는 것 먹을 때 둘 먹다가 한 사람 죽어도 모르겠다고 하지 않습니까? 그것 일본에서 제가 목사님들 모여 가지고서 식사하면서 너무나 맛이 있어서 "야, 둘 먹다가 한사람 죽어도 모르겠네." 하니까 자꾸 나를 따지고 달라듭니다. "왜, 한사람이 죽느냐." 그러는 거에요. 둘이가 먹는데 왜 한사람이 죽느냐고 그래서 "아이고 너무 맛있어서 한사람 죽는 것도 모르겠다." 하니까 "왜 맛이 있는데 한 사람 죽는 것 모르느냐."고 그럽니다. 사람이 문화가 다르니까 이해가 안돼요. 그래서 제가 이제는 일본 가서 둘 먹다가 한사람 죽어도 모른다는 말 절대로 안합니다. 설명을 할 수가 없어요. 자꾸 캐묻기 때문에.. 그러나 인생은 멋진거야. 살맛나. 야, 둘이 먹다가 한사람 죽어도 모르겠네. 그 얼마나 맛있다는 것을 증거하는 것입니다. 모든 일이 좋고, 또 좋아진다. 좋은 일이야. 모든 일이 좋아진다. 걱정할 것 없다. 낙심하는 아들 등허리 턱턱 두드리면서 "야, 걱정하지마라. 다 좋아진다. 잘된다. 하나님이 계신데 무엇이 못될 것이냐. 희망이 있다. 잘된다." 그렇게 말하는 것이 좋지 않습니까? 또 그대로 되는 것으로 말을 그렇게 하면 "나는 행운아야. 나는 행복해. 나는 기분이 최고로 좋다." 그러면 기분이 최고로 좋아져요. 자꾸 앉아 가지고 "나 기분 나쁘다. 기분 나쁘다. 에이 기분 나쁘다." 하면은 좋은 기분도 싹 나빠지고 마는 것입니다. 하늘에 구름 끼듯이 싹 마음에 부정적인 구름이 끼어요. 그러나 "나는 기분이 좋다. 나는 행복하다. 나는 행운아다." 하나님께 감사하고 찬송하고 기도하면 구름이 싹 그치고 태양이 쫙 마음속에 비취게 되는 것입니다. 쨍하고 해뜰 날이 다가오는 것입니다.  
  마태복음 18장 18절에 "무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"
보십시오. 풀고 매는 것이 우리에게 달린 것입니다. "하나님이 왜 나를 이렇게 만들어 놓습니까? 하나님이 왜 날 버렸습니까?" 그렇게 말하지 말고 성경에는 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다. 땅에서 부정적으로 매면 하늘에서 부정적으로 이루게 하시고 땅에서 긍정적으로 매면 하늘에서 긍정적으로 이루어지는 것입니다. 우리가 먼저 시작해야 하나님이 역사해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  1947년 전보 배달원으로 일하고 있는 12살 난 한 소년이 있었습니다. 그는 열심히 땀을 흘리며 전보를 들고서 집집마다 배달을 해주었습니다. 그런데 보통 배달을 하면은 다른 사람은 그냥 전보를 받고 고맙다는 말을 하고서 그냥 문 닫고 들어가는 것입니다. 한집에 전보배달을 하는데 사람이 나와서 전보를 받고 난 다음 머리를 쓰다듬으면서 "야, 너 굉장히 똑똑하고 총명하게 보이는구나. 지금은 전보배달을 하지만 세월이 지나면 너는 온 세계에 희망을 주는 사람이 되겠다." 그 말 한마디가 마음에 충격을 주었습니다. 스코틀랜드에서 이민 와서 맨발벗고 사는 가난한 처지에 전보배달원의 소년의 마음속에 끓어올랐습니다. '야, 이분이 나를 알아주는 구나. 지금은 전보배달을 하고 있지만 장차는 온 세계가 알아주는 희망을 주는 사람이 되겠다.' 휘파람을 불고 그는 새로운 생각과 새로운 꿈과 자기 자신에 대한믿음을 가졌습니다. 그 사람이 장차 누가 되었느냐. 미국의 카네기 강철 왕이 되고 세계적인 부호가 된 것입니다. 그는 나중에 부호가 되고 난 다음에도 자기에게 희망을 준 그 말 한마디가 자기에게 새로운 생각과 꿈과 믿음을 가질 수 있게 만들어 주었다고 말한 것입니다. 
여러분 말 한마디를 해도 올바르게 해줘야 되는 것입니다. 사람을 만나더라도 격려하고 위로해 주는 말이 얼마나 필요한지 모릅니다. 저같이 50년을 목회를 하고 온 천하만국에 다니는 사람도 낙심이 될 때 평범한 우리 교회 구역장, 지역장이 와서 용기와 힘을 주는 말 한마디 하면 그 말이 굉장히 힘이 되고 용기가 되는 것입니다. 본인은 별 수 없는 말을 했다고 하지만 듣는 나에게는 굉장한 힘과 용기가 되는 것입니다. 어떨 때는 몸이 피곤하고 연약해서 기운이 쭉 빠지는데 아 나른하네.. "야, 목사님 요새 얼굴이 참 좋은데요? 무슨 좋은 약을 먹는가 봐요. 아주 건강해 보이는데요?" "아 그래요?" 당장 화장실 들어가서 거울한번 들여다보고 '아, 정말 건강해지는구나. 얼굴에 광체가 나고 아, 감사하다.' 그 지역장, 구역장 지나가면서 하는 말, 나에게 아부하려고 하는 말인지도 모르겠지만 그러나 진짜도 좋고, 가짜도 좋고, 격려해 주는 말이 굉장히 힘이 돼요. 그날 하루 종일 힘 있게 이럽니다. 그러나 나에게 잘 해 준다고 하는 말을 하는 사람들도 있어요. 진짜로 말해 줍니다. '아이고 요사이 많이 늙었네요. 주름살도 많이 지고 기운이 참 없어 보이는데 그만 집에 가서 드러누워 쉬시지요.' 그 말하고 나가면 '아이고 내가 힘이 없는가보다.' 화장실에 가서 거울에 내 얼굴을 보며 '아이고 많이 늙었구나. 아이고 집에 들어가자. 가서 그냥 드러눕자. 오늘 아무것도 안하겠다.' 완전히 기가 빠지는 것입니다. 기가 들어오고 기가 빠지는 것이 여러분의 입술의 말로써 이루어진다는 것을 알아야 됩는 것입니다. 그러므로 기왕 말할 바에야 가족들에게나 이웃들에게 용기와 힘을 주는 말을 하고 희망을 주는 말을 하지 사람의 기를 뽑는 말을 안 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

3. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님
  우리가 눈에 보이는 우리 인생은 눈에 안 보이는 일들이 우리를 만든다는 것을 알면은 우리 인생을 잘 운전해 갈수가 있는 것입니다. 여러분 하나님은 아브라함에게 나타나셔서 바로 생각과 꿈과 믿음과 말을 통하여 그 촌 영감을 변화시켜 놓은 것입니다. 아브라함은 여러분 정말 초등학교도 못나온 낫 놓고 기억자도 모르는 촌 영감입니다. 갈디아우르에서 목장의 목동으로써 자란 사람인 것입니다. 이 아브라함이 기독교의 조상도 되고, 유대교의 조상도 되고, 이슬람교의 조상도 되고 요사이 정신문화를 뒤흔드는 위대한 분이 된 것입니다. 학교도 못나왔는데 하버드도 못나오고, 예일도 못나오고, 고려대학도 못나오고, 요사이는 고려대학 나와야 어깨에 힘을 주는데 고려대학도 못나오고... 서울대학도 못나오고 한세대학도 못나온 사람인데.. 그런데 이런 촌 영감이 어떻게 위대하게 되었느냐. 단순하게 인생을 변화시키는 법칙을 사용했기 때문인 것입니다. 하나님께서 그를 불러 내셔서 하룻밤에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아렸었습니다. 별들을 헤아리고 난 다음에 하나님이 말씀하기를 "네 후손이 하늘의 저 별들같이 많으리라." 그를 통해서 그가 인생을 살아가는 법칙을 하나님이 깨닫게 한 것입니다. 아브라함에게 나타나신 하나님은 없는 아들을 있는 것같이 많은 자식의 아비같이 생각하라는 것입니다. 자식도 없이 나이가 100살이 가까우고 아내는 아흔 살이 가까워 오는데 빈손 들고 인생을 떠나게 되는데 어떻게 할까요 하는 그에게 자식을 준 것이 아니라 생각을 바꿔 놓은 것입니다. 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려보고 네 자손들이 별들처럼 많을 것으로 생각하라. 우리보고 십자가를 쳐다보라는 것과 같은 것입니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 바라보고 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이니라. 쳐다보고 바라보는 것 얼마나 중요합니까? 바라보고 생각이 바꿔지는 것이니까 아브라함이 하늘에 별들을 헤아리기 시작하자 그 마음속에 자기 자손들이 별들처럼 많은 것을 생각하게 되고 생각이 달라지고 슬픔이 사라지고 마음이 기뻐지고 긍정적이 된 것입니다. 그리고 별들같이 많은 자식을 상상하게 된 것입니다. 자기가 눈만 감으면 별들이 하늘에 꽉 찬 것처럼 자식들이 온 세계 퍼져가서 아버지 아브라함이여라고 고함치는 소리가 귀에 들리는 것 같습니다. 여러분 우리도 간접적으로 영적인 아브라함의 자손 아닙니까? 유대인의 육의 자손들이고, 우리 예수 믿는 사람은 영적인 아브라함의 자손들인 것입니다. 아브라함의 후손으로 예수님이 오셨고 예수님을 통해서 우리가 구원 받았으니 아브라함은 우리에게도 할아버지가 되는 것입니다. 이 촌 영감이 출세했어요. 보통 출세한 것이 아닙니다. 그것은 하나님이 나타나서 믿음의 법칙을 가르쳐 주셨기 때문에 그런 것입니다. 그는 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것같이 바라보는 그러한 하나님의 법칙을 깨달아 알았기 때문인 것입니다.
  창세기 15장 5절에 "그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"고 말씀하신 것입니다.
그리고 아브람은 하나님의 기적을 믿은 것입니다. 그는 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라진 것입니다. 기적을 믿었습니다.
  로마서 4장 18절로 22절 다 같이 소리 내어 한번 읽어 보십시다.
"아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라"
자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 하나님이 약속한 것을 믿었습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿으라는 것입니다. 믿음이라는 것은 여러분이 이성적으로 이해하기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 감각적으로 느끼기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 하나님이 말씀했기 때문에 무조건하고 믿는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 계시적인 믿음을 믿습니다. 주님이 주신 말씀이 계셨기 때문에 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 말씀한 것입니다. 말씀을 우리가 아브라함처럼 믿어야 되는 것입니다. 자기 몸의 죽은 것 같은 것 사라의 태의 죽은 것 같은 것을 알고도 믿음이 약하여 지지 아니하고 하나님이 하늘의 별과 같이 땅에 모래 같은 자손 줄 것을 믿고 하나님께 감사드린 것입니다. 그러자 하나님이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 그뿐 아닙니다. 마지막으로 말을 바꾸게 했지 않습니까? 아브람, 아브라함으로, 사래를 사라로 아브라함은 많은 민족의 조상이요, 사라는 많은 자식의 여주라고 창세기 17장 5절에 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 하였다 했고
  창세기 17장 16절에 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리라
말로써 그들의 삶에 운명을 방향을 바꾼 것입니다. 절망에서 소망으로 패배에서 승리로 무자에서 자식이 있는 부모로 달라진 것입니다. 하나님께서는 아무리 우리가 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸어도 말로써 부인해 버리면 깽판 되고 마는 것입니다. 말 잘못하면 여태까지 생각 바꿔 놓은 것 긍정적으로 꿈꾼 것 긍정적으로 믿는 것 다 지워 버리고 마는 것입니다. 말이 눈에 안 보이는 영향력 중에서 가장 중요합니다. 말을 통해서 우리가 생각하고 말을 통해서 꿈꾸고 말을 통해서 믿습니다. 말을 통해서 우리가 고백하는 것입니다. 그러므로 말은 모든 것의 중심이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 아브라함에게 이름을 바꾸었습니다. 아브람에서 아브라함, 많은 민족의 조상이라는 이름으로 사래를 사라로 이름을 바꾸신 것입니다. 하루 종일 이름을 부르기 때문에 이름이 바꾸어지므로 말미암아 긍정적으로 시인하게 만들어 준 것입니다. 우리 한국 사람은 집에 들어가서 부부간에 여보 그러지 이름 안 부르잖아요. 우리 집에서도 이름 안 불러요. 우리 집사람 날보고 "용기야" 안 그래요. 저도 "성혜야" 안 그래요. 우리 동양의 습관은 부부간에 여보라고 말하지 이름은 안 부르지만 이 중동이나 서양에 가면은 부부간에 이름을 불러요. 아브라함, 사라. 많은 민족의 조상이여, 많은 자식의 어머니여, 없는 것을 있는 것같이 늘 불렀습니다. 그게 중요해요. 없는 것을 있는 것같이 부르자. 따라 말씀하세요. 없는 것을 있는 것같이 부르자. 없는 믿음을 있다고 있는 것처럼 말하고 없는 거룩함을 있는 것처럼 말하고 없는 건강을 있는 것같이 말하고 없는 복을 있는 것같이 말하고 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 말할 수 있어야 되는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라"
보세요. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 혀가 얼마나 우리의 운명을 좌우하는데 큰 힘이 있는지 모릅니다. 그렇기 때문에 혀에서 방정을 떨면은 아무것도 안 되는 것입니다.

<결론>
  인생은 현실은 끊임없이 눈에 안 보이는 내 생각과 꿈과 믿음과 언어가 옷 입고 나오는 것입니다. 놀랬지 하고 나오는 것이 누구냐. 내 생각이 꿈이 믿음이 언어가 현실이라는 옷을 입고 나오는 것입니다. 지금이 싫으면 생각을 바꾸십시오. 꿈을 바꾸십시오. 믿음을 바꾸십시오. 말을 바꾸십시오. 그러면 지금은 사라지고 새로운 세계가 다가오게 되는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 일을 할 수 있는 것입니다. 아무 이유 없이 여러분 생각을 바꾸고 이유 없이 꿈을 바꾸고 이유 없이 믿음을 바꾸고 이유 없이 말을 바꿀 수가 없는 것입니다. 소도 언덕이 있어야 문지른다고 우리가 무슨 바꿀 조건이 있어야 되지 십자가가 우리에게 그 조건을 제시해 주는 것입니다. 예수님이 날 위하여 몸 찢고 피 흘려서 옛사람을 청산하고 새롭게 만들어 주셨기 때문에 십자가 때문에 나는 생각을 바꿀 수가 있고 십자가 때문에 새로운 꿈을 꿀 수가 있고 십자가 때문에 내가 새로운 믿음을 가질 수가 있고 십자가 때문에 나는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 십자가가 우리 중심에 꽉 들어서야 되고 예수 주인 것을 몸에 걸머지고 우리는 매일같이 살아야 되는 것입니다. 그러면 십자가를 통하여 변화된 우리 인생이 태어나는 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 처음 만든 것처럼 두 번째 새로운 인생은 십자가를 통하여 만들고 계신 것입니다. 지금도 십자가를 통하여 하나님은 여러분과 나를 만들고 있는 것입니다. 가장 이상적인 인생 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 인생들을 하나님은 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 언어를 통해서 만들어 가고 계신 것입니다. 성령이 여러분을 통해서 창조적인 역사를 베풀고 있는 것입니다. 그러므로 책임을 하나님께 돌리지 마십시오. 책임을 여러분께 돌리고 여러분이 변화를 받으면 하나님이 변화의 역사를 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여,
예수님 십자가를 통하여 우리 인생이 달라지게 만들어 주신 것을 감사합니다. 광야에서 뱀의 독에 물려서 죽어가는 사람들이 모세가 매달아 놓은 놋 뱀을 바라보고 다 나음을 입은 것처럼 마귀의 독에 올라서 죽어가는 우리들이 예수 십자가를 바라보고 모두 다 달라지게 도와 주시옵시고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 하여 주시옵소서. 태어날 때부터 잘못된 운명 짊어지고 태어난 사람이 없사옵니다. 예수님 안에서 운명이 달라질 수 있습니다. 옛사람은 청산되고 새사람으로 변화될 수가 있습니다. 아버지 예수님을 통해서 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지게 도와주시옵소서. 오중복음과 삼중축복으로 옷 입고 사는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080504.txt ===

2008. 5. 4. 어린이ㆍ성찬주일설교

마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라
(잠 22 : 6)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라'는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  토기가 만들어지는 것을 보면 토기장이가 진흙을 가지고 자기 마음에 생각대로 좋은 토기도 만들고 또 험하게 쓸 그릇도 만듭니다. 똑같은 진흙인데도 그것을 정성을 들여서 아름다운 밥상에 올라갈 수 있는 그릇도 만들고 장독간에 들어갈 그릇도 만들 수가 있는 것입니다. 진흙이 토기장이의 손안에 있듯이 어린 아이도 어린 아이도 부모님의 손안에서 그 인격이 형성되어 가며 자라는 것입니다. 그러므로 좋은 교육과 나쁜 교육이 어린이의 인격형성에 절대적인 영향력을 미친다는 것을 우리는 오늘 어린이 주일을 통해서 다시 한번 생각해 보고자 하는 것입니다. 교육이 우리의 자녀들의 미래를 결정하는 주요소가 되는 것입니다. 

<본론>
1. 어린이는 사랑을 먹고 자란다
  첫째로, 어린 아이는 사랑을 먹고 살므로 어린 아이가 우리 가정에 하나님 선물로 주어지면 극진한 사랑을 가지고서 길러야 되는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았는데 하나님은 사랑이십니다. 그러므로 사람도 그 근본적인 존재는 사랑인 것입니다. 사랑의 교제, 사랑의 교통을 통해서 사람은 생명이 살아나는 것입니다. 어린 아이가 이 세상에 태어나서 아무리 어머니가 젖을 잘 먹이고 좋은 잠자리를 마련해 줘도 시시때때로 안아주고 뽀뽀해주고 등허리 쓰다듬어 주고 사랑을 하지 않으면 쉽게 병들어서 죽습니다. 의사들이 발표한 것을 보면 유아원에서나 어린이 병동에 입원한 어린 아이들을 돌볼 때 좋은 약을 먹이고 좋은 공부방의 온돌을 만들어 주고 좋은 이브자리를 줘도 하루에 세 번 이상 안아주고 얼러주고 쓸어주고 뽀뽀해 주지 아니하면 어린 아이들이 죽는다는 것입니다. 그들이 의학적 증명을 하고 그 다음부터는 반드시 유아들이 있는 곳이나 어린 아이들 병동에는 하루에 세 번 이상 간호원이 가서 얼러주라고 명령을 내리고 있다는 것입니다. 여러분, 안아주고 스킨십을 해주는 것이 마음에 안심과 평안을 갖게 해주는 것입니다. 어린 아이는 무의식중에 불안합니다. 어머니 뱃속에서 평안히 있다가 세상에 태어나니까 모든 것이 불안하잖아요. 그 마음에 평안을 주고 안심을 주고 사랑을 받고 있다는 것을 알려주는 것은 아직까지 대화가 안 되고 서로 의견이 교환되지 않은 형편에서는 부모님의 사랑이 가장 필요한 것입니다. 또 이웃의 사랑이 가장 필요한 것입니다. 사랑은 말만 가지고서 사랑이 전달 되는 것이 아니라 몸의 스킨십입니다. 안아주고 쓸어 주고 엉덩이를 두들겨 주고 얼굴을 비벼주고 뽀뽀해 주고 그것이 가장 마음속에 안심과 평안을 주는 것입니다. 저는 나이가 이제 73살이지만 우리 할머니가 날 안아주고 품어주고 내 새끼하고 등허리를 어루 만져주던 그 기억이 지금도 사라지지 않습니다. 할머니 생각만 나면 할머님의 스킨십이 내 뼈 속에 아로 새겨 있는 것입니다. 그처럼 우리가 어릴 때 스킨십을 해주는 것은 성장에 굉장히 도움이 되는 것입니다. 마음에 평안을 갖고 안심하고 정상적인 삶을 살 수 있도록 성장하기 위해서는 사랑의 스킨십을 해줘야 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 어머니 아버지 여러분, 할아버지 할머니 여러분! 손주, 손녀 자녀들을 많이 끌어 안아주고 엉덩이 두드려 주고 그리고 얼굴도 비벼주고 뽀뽀도 해주고 사랑을 베풀어 주십시오. 이것이 자녀 교육에 절대적인 필요한 요소인 것입니다. 비단 자녀뿐만 아닌 것입니다. 요사이 부부들이 서로 소외되고 멀어지는 이유는 스킨십이 부족하기 때문인 것입니다. 아침에 일어나서도 한 번씩 안아 주십시오. 남편도 아내 안아주고 아내도 한번 안아주고 출근하기 전에도 서로 한번 안아서 얼굴 한번 비벼 주고 들어오면 반갑게 안아주고 '그것 한두 해 산 것도 아니고 10년 넘게 살았으면서 이제 새삼스럽게 무슨 그런 짓을 하느냐.' 그게 마음에 평안을 주고 안도감을 주고 생기를 돋아 주는 것입니다. 마음에 사랑의 기운이 스킨십을 통해서 통해지는 것입니다. 그렇기 때문에 그렇게 하는 가족하고 그렇지 아니하는 가족하고 가정에 사랑의 온도가 확실히 다르게 되는 것입니다. 이러므로 어린 아이는 더구나 많이 쓰다듬어 주고 안아줘 그들에게 사랑의 생기를 뜨겁게 만들어 줘야 되는 것입니다.
  옛날에 홀트 고아원에 제가 방문한 적이 있는데 전시에 6.25사변 때입니다. 혼혈아들이 미국의 부모들을 찾아가기 전까지 수용되어 있었습니다. 양부모가 와서 정해 놓으면 이제 공소를 하는데 수용된 곳에 가면 병아리 기르듯이 고아들이 와글와글 합니다. 그러면 어린 아이들이 제게 뛰어 와서 가슴에 매달리면 한번 매달리면 아무리 떼도 안 떨어져요. 엄청나게 끌어안고 그냥 고함쳐 웁니다. 떨어져 나갈까 싶어서.. 아주 마음이 아프기 그지없어요. 얼마나 사랑이 그립기에 잘 먹이고 잘 입혀 주고 잘 재워주는 데도 불구하고 어른들의 가슴에 매달려서 안 떨어지려고 저렇게 부르짖는거냐. 정말 가슴이 아팠습니다. 사랑이란 없어서 살 수 있는 것이 아닙니다. 사랑 없이는 다 헛된 거에요. 잘 먹여줘도 헛된 것이고 잘 입혀 줘도 그것이 만족을 주지 않습니다. 평안하게 살게 해줘도 그것으로써 사람이 사는 것이 아닙니다. 마음에 사랑이 있어야 되고 사랑을 주고 사랑을 받아야 인생을 사는 것이고 어린 아이들도 사는 것입니다. 어린이 교육에서 사랑을 풍성히 부어 주십시오.
  마가복음 10장 13절로 16절에 보면 "사람들이 예수께서 만져 주심을 바라고 어린 아이들을 데리고" 왔다고 했습니다. 그냥 말하는 것이 아니라 만져 주심을 바라고 어린 아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘 예수께서 보시고 노하시어 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 그 곳에 들어가지 못하리라 하시고 그 어린 아이들을 안고 그들 위에 안수하시고 축복하시더라
예수님께서 어린 아이들을 밀쳐낸 것이 아니라 끌어안고 그리고 머리에 안수해서 축복을 해준 것입니다. 전해오는 말에 의하면 예수님께 그때 한번 안기고 안수 받은 사람 전부 성자가 되었다고 말했습니다. 

2. 제일 먼저 하나님과 예수님을 배우게 하라
  여러분 둘째로, 어린 아이들에게 예수님과 하나님을 먼저 배우게 만들어 줘야 되는 것입니다. 
이 세상에 말을 배움과 동시에 우리 구주 예수 그리스도와 하나님 아버지를 배우도록 해야 되는 것입니다. 인간에 있어서 가장 근본적인 지식이 그것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고 자기 목숨 하나 잃으면 아무 소용이 없습니다. 그러므로 인생을 살 때 가장 중심이 되는 보화인 예수 그리스도와 하나님을 알도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 원형이 있습니다. 그 원형이 죄로 말미암아 망가졌지만 그 원형에 예수 그리스도와 하나님을 채워 놓아야 되는 것입니다. 짐승들은 아무리 예수님과 하나님을 가르쳐도 못 깨달아요. 원형이 없습니다. 그러나 사람은 원형이 있어요. 어린 아이가 아직 말도 배우지 않고 이성이 발달 안 되어도 예수님과 하나님에 대한 것은 자연적으로 알도록 마음에 그렇게 원형이 있는 것입니다. 거기에 부모님이 채워주는 것입니다. 시골에 가면 우물물에 돌을 집어넣고 쓰레기를 집어넣어서 우물을 막아 놓아도 원래 우물물이 거기에 있는 것입니다. 파헤쳐 놓으면 물이 콸콜 쏟아나는 것입니다. 내버려 놓으면 그 우물은 막혀 있지요. 원래 하나님에 대한 사랑, 하나님의 모습을 마음속에 가지고 태어난 것입니다. 그곳이 죄로 말미암아 막혀지고 더러워졌지만 이것을 청소해서 부모들이 다시 샘물이 솟아오르게 만들어 줘야 되는 것입니다. 예수 그리스도와 하나님을 가장 먼저 배우도록 해야 되는 것입니다. 엄마, 아빠를 말하기 전에 예수님, 하나님 이 말씀을 배우도록 도와 줘야 되는 것입니다. 어린 아이는 엄마, 아빠와 동시에 예수님, 하나님 아버지 일일이 교리적으로 다 알려줄 이유가 없습니다. 그렇게 교리적으로 알려줘도 깨달을 수 있는 지성이 없습니다. 그래도 애들은 받아 외우고 같이 고사리 손을 합쳐서 기도하고 찬송을 부르는 이유는 마음속에 원형이 있기 때문인 것입니다. 자기가 알던지 모르던지 그 마음속에 하나님을 알도록 이미 하나님의 형성이 꽉 찍혀 있는 것입니다. 그러면 자동적으로 살려주면 살아나는 것입니다. 
  전도서 3장 11절에 보면 "하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라"
이미 마음속에 영원은 하나님인 것입니다. 하나님을 사모하는 마음을 마음속에 주신 것입니다.
  세계적으로 유명한 오페라 가수인 할버톤이 어느 날 어린 아들과 친구들이 이야기하는 것을 듣고 마음에 감동을 느꼈습니다. 한 소년이 그 아들과 이야기 하는데 "야, 우리 아버지는 이곳 시장님의 굉장히 가까운 친구요, 시장님하고 사랑스러운 대화도 하고 늘 만난단다." 그랬더니 이 오페라 가수인 할버톤씨의 아들이 어깨를 으쓱하면서 "야, 그건 말도 하지 마라. 우리 아버지는 천지와 만물을 지으신 하나님과 친구요, 우리 아버지는 매일 우리와 같이 하나님과 이야기 하고 하나님과 가까이 지낸단다." 그 대화를 듣고 아버지가 마음에 깊은 감동을 느꼈다는 것입니다. 그 아들이 얼마나 가정이 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기는 것에 감동을 느꼈던지 친구에게 아버지 하나님과 우리 가족은 친구요 가깝다는 것을 자랑하더라는 것입니다. 그렇게 될 정도로 자녀들을 주님께로 교육시켜야 되는 것입니다. 어린 아이는 하나님이 이 땅에 부모에게 잠시 맡겨 준 선물입니다. 어린이는 부모의 소유물이 아닙니다. 하나님의 자녀입니다. 그러므로 어릴 때 하나님의 자녀를 하나님께 돌려 줘야지. 왜 하나님의 자녀를 내 소유물로 빼앗아서는 되지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 가정예배 같이 드리고 주일예배에 출석시켜야만 하는 것입니다. 어린 아이가 귀찮아 하더라도 잠자는 애를 깨워서라도 가정예배를 드리게 하고 밥 먹여서 주일날 손잡고 주일 예배에 참석하도록 해야 되는 것입니다. 좋은 습관은 어릴 때부터 들여야 되지요. 습관이라는 것은 한번 만에 습관이 되는 것이 아니고 자주 자주 반복해야 습관이 되는 것입니다. 심리학자들은 말하기를 한 가지 습관에서 다른 습관으로 바꾸기 위해서는 21번을 반복을 해야 되는 것입니다. 내가 먼저 오른쪽 발을 가지고 신을 신고 그 다음 왼쪽 발을 신는 것을 그 다음 습관을 왼쪽 발부터 먼저 신는 습관을 들이려면 21일 동안 관심을 가지고 마음에 애를 써서 왼쪽 발부터 신을 신어야 그것이 습관이 된다는 것입니다. 여러분, 말도 한가지인 것입니다. 요사이 영어 열이 대단한데 하루 아침에 영어가 공부되는 것이 아닙니다. 언어는 습관입니다. 자꾸 말을 하므로 반복하지요. 처음부터 말 잘하는 사람 보았습니까? 어린 아기들 말하는 것 보십시오. 처음에는 할아버지를 말 못하고 할비, 할머님을 할미라고 말합니다. 그러나 할비, 할비, 할비, 할아비, 할아비, 할아버지, 할아버지.. 습관으로 자꾸 고쳐 나가는 것입니다. 그만큼 영어도 여러분 영어마을 같은데 들어가서 한 일주일 공부한다고 해서 영어가 되는 것 아닙니다. 집에서 계속해서 이야기하고 대화하면 습관이 되어서 자동적으로 입이 열리는 것입니다. '아휴 머리가 좋아야 외국어를 잘하지.' 여러분, 바보도 말은 참 잘 한다구요. 바보도 말은 잘한다고.. 왜, 습관인 것. 언어라는 것은 습관이지 머리가 좋아서 하는 것이 아닌 것입니다. 자꾸 말을 해야 돼요. 저도 외국어를 40년 가까이 했습니다만 지금도 매일같이 영어신문을 읽고 있는 것은 하루라도 습관을 등한이 하면 가먹어 버립니다. 그냥 아물아물하고 까먹어 버리고 말아요. 자꾸 계속해서 습관을 계속해야 그것이 몸에 배어서 나오게 되는 것입니다. 가정 예배를 드리고, 주일예배 드리는 것을 습관화되게 만들어야 되는 것입니다. 자연적으로 아침에 일어나면 가정예배 봐야 된다. 주일예배 봐야 된다. 안보면 마음이 깨끔해서 견딜 수가 없다. 그렇게 습관을 들여 줘야 되는 것입니다.  
  신명기 6장 6절로 7절에 "오늘 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이라.
주야로 하나님 말씀을 강론하는 것입니다. 다른 것은 잃어 버려도 좋지요. 말씀을 잃어버리면 생명을 잃어 버리기 때문에 주야로 길을 걸어갈 때나 앉을 때나 설 때나 잘 때나 누울 때나 하나님 말씀을 강론하는 것입니다. 그만큼 강조한 것이니 새벽기도, 아침예배, 주일예배 드리는 것은 당연한 이치인 것입니다. 세 살 버릇이 여든까지 간다는 우리 한국 속담도 있거니와
  잠언 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말씀한 것입니다.
  미국의 뉴멕시코 주에 열두 살 된 흑인 소년이 어머니의 손을 잡고 흐느끼고 있었습니다. 어머니는 가쁜 숨을 내어 쉬면서 어린 아이에게 말했습니다. "아버지도 일찍 돌아가시고 나도 너를 돌볼 수가 없어. 이제 내가 죽으면 너를 할머니 손에 맡겨서 키울 수밖에 없다. 그러나 내가 꼭 한 가지 말하고 싶은 것이 이 세상에 다른 것은 다 잊어 버려도 에수님을 믿는 것하고 예수님 안에 소망을 가지고 예수님의 사랑을 가슴속에서 잊어버리지 말라. 이것이 내가 너에게 남겨준 유산이다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 주님을 통해서 항상 마음속에 간직해라." 그리고 어머니가 세상을 떴습니다. 이 소년은 자라면서 고생을 많이 했습니다. 왜냐하면 흑인으로써 인종차별을 당하고 소아마비 장애까지 있어 가지고서 인종차별과 가난과 병마로 인해 괴로운 나날이 계속 되었습니다. 그러나 그는 늘 어머니의 유언을 생각했습니다. "주안에서 믿음, 소망, 사랑을 잃지 말라"는 유언을 생각하고 열심으로 주님을 섬기고 모든 장애를 극복하고 나간 결과에 1950년 그는 흑인으로써 최초로 노벨 평화상을 수상했습니다. 이 사람이 바로 미국의 정치학자 랠프 번치 박사인 것입니다. 어릴 때 어머니께 물려받은 신앙 유산은 절망에 처한 소년에게 힘이 되었고 꿈과 소망을 잃지 않게 된 것입니다. 어린 아이 때 마음이 부드러울 때 어머니가 삶의 보화를 가르쳐 준 것입니다. 그러니 그 보배를 어린 아이 때부터 품고서 산 결과에 그는 위대한 인물이 될 수가 있었던 것입니다. 인간의 마음에는 하나님을 찾는 원형이 있습니다. 부모는 그 신앙의 원형을 깨우쳐 주어야 하는 것입니다. 어릴 때부터 함께 가정예배 드리고 주일 성수하며 신앙을 가르칠 때 그것이 그의 인생을 기르는 씨앗이 되는 것입니다. 

3. 성격 좋은 인격자로 키우라
  셋째로, 여러분 자녀를 키울 때 성격이 좋은 자녀로 길러줘야 그가 인생을 편안하게 살 수 있는 것입니다. 
성격을 고약하게 길러 놓아서 결혼해서 부부하고 늘 싸우고 이웃하고 늘 투쟁하고 인생을 상처 투성이로 사는 그런 사람이 많습니다. 아주 성격이 고약해요. 같이 할수가 없는 사람이 있어요. 저도 70 평생을 살아오면서 많은 친구를 사귀었는데 아주 사겨도 마음이 편안하고 부드럽고 즐거운 친구가 있는가 하면 어떤 친구는 성격이 고약하고 삐뚫어지고 꽤꽤 틀려서 만나기만 하면 상처를 입고 고통을 주는 사람이 있는 것입니다. 그런 사람하고는 인생을 행복하게 살수가 없는 것입니다. 인생의 성격은 1살에서 6살에 인격의 기초가 이뤄진다고 말합니다. 부모로부터 깊은 인상을 받을 때가 바로 1살에서 6살까지인 것입니다. 그때는 백지와 같습니다. 백지에 여러분 물방울을 떨어뜨리면 그대로 물방울이 번져 나가지 않는 것입니까? 백지에 잉크로써 그림을 그리면 그림이 있는데로 그려지지요. 이미 그려 놓은 그림책위에 그림을 그리면 그림이 되지 않는 것입니다. 어린 아이는 백지와 같습니다. 1살부터 6살까지 인격이 형성되는 기초에 부모하고 제일 가까이 있습니다. 그러므로 부모의 영향력이 엄청나게 큰 것입니다.
  디모데전서 4장 12절로 13절에 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라고 말한 것처럼 본이 되어야 되는 것입니다.
저는 요사이도 웃을 때 우리 아버지처럼 웃습니다. 걸음걸이를 걸을 때 우리 아버지처럼 걸음걸이 걷습니다. 면도를 할 때도 우리 아버지처럼 면도를 합니다. 싫어요. 자꾸 내 이 모든 생활에 아버지가 접촉하고 나는 사라지니까 싫지만 어린 아이 때부터 나는 아버지를 본으로 삼았었습니다. 아버지가 이렇게 걸으시더라. 이렇게 웃으시더라 이렇게 면도를 하시더라. 아버지가 식사를 이렇게 하시더라. 그것도 닮아 가지고서 늘 아버지 하는데로 따라 해요. 우리 아버님이 식사하실 때 늘 비벼 잡수셨습니다. 그래서 나도 늘 비벼 먹어요. 요사이. 나도 모르는 사이에 그렇게 먹는 것이 좋아졌습니다. 본이 되어서 몸에 딱 밴 것입니다. 그러므로 부모에게 배운다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 바로 0살부터 6살까지  어린 아이의 악하고 흉악하고 고약한 부모사이 밑에서 살면 그렇게 되는 것입니다. 아버지와 어머니의 영향력이라는 것이 자녀들에게 지울 수 없는 결과를 나타낸 것입니다. 많은 심리학자들이 입을 모아 하는 얘기가 있습니다. 사람의 일생을 결정하는 가장 귀한 시기가 태어나서부터 6세까지라는 것입니다. 심리학자 콜디 마이어 박사는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. "성인들 행동 양상과 태도의 85% 이상이 1세에서 6세 사이에 심어진다는 것입니다. 1세에서 6세까지의 기간에 이미 그가 성인이 되어서 어떤 태도를 가지고 어떻게 인생을 살 것인가의 거의 대부분이 결정된다는 것입니다. 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말씀하셨습니다.
어린 아이를 잘 키우는 것은 그 아이의 일평생 인격을 형성하는 데 대해 굉장히 중요한 시기에 잘 돌봐줘야 되는 것입니다. 어머니가 어떻게 자녀를 잘 키울 수 있게 하여 현명한 인에게 조언을 받으러 가겠다고 연락을 했습니다. 그분이 날짜를 정해서 오라고 해서 가니까 그 어머니를 정원으로 데려가더니만 정원에 나무를 여러 그루 심어 놓고 그 나무를 뽑으라고 합니다. 
제일 처음 보니까 이제 막 심은 야들야들한 나무인 것입니다. 어머니가 쉽게 뽑았어요. 두 번 째는 심은 지가 좀 날짜가 지난 것인데 뿌리가 좀 내렸으나 그것도 쉽게 뽑았습니다. 세번째 나무는 벌써 심은지 1년이 넘었습니다. 그래도 그것 땀을 뻘뻘 흘리면서 뽑았습니다. 그런데 그 다음 나무는 심은지 5년 넘은 뿌리가 꽉 내렸는데 아무리 매달려도 땡기고 흔들고 매달려도 움쩍도 하지 않습니다. 그래서 땀을 흘리면서 "선생님 이것은 못 뽑겠는데요." 하니까 "자녀 교육이 바로 이런 것입니다. 어릴 때 야들야들 할 때는 쉽게 성격이 변화되는 것입니다. 좀 세월이 지나도 쉽게 돌볼 수 있지만 이미 5년 10년 습관이 깊이 뿌리 내린 성격은 결코 뽑히지 않습니다." 거기에서 큰 교훈을 배웠다는 이야기를 읽어 본 것입니다. 세월이 습관을 만들어 주는 것입니다. 어린 아이 때가 가장 인격을 형성할 수 있는 좋은 때이고 벌써 초등학교에 들어가면 힘듭니다. 고등학교, 대학 들어가서 부모 말 잘 듣는 사람 봤습니까? 고등학교 대학 들어가면 벌써 말 안 들어요. 초등학교 때는 부모가 여름에 우리 제주도 가자하면 두말하지 않고 따라가는 것입니다. 중학교 가면 벌써 그중에 많은 사람이 "내 친구하고 놀러 가려고 했는데..." 고등학교까지 말 꺼내 놓지 못합니다. 대학은 어림없는 말 하지 마십시오. 자기는 자기대로 가지.. 그러므로 우리 부모를 따를 때가 초등학교 때인 것입니다. 초등학교 때 신앙을 심어 주라는 것입니다. 그러면 일평생에 그 신앙의 습관을 내려놓으면 아무리 세상에 나가서 세상 유혹에 흔들려도 뽑히지 않는 것입니다. 5년 이상 10년 동안 신앙의 뿌리 뽑히면 그 뿌리가 깊어가지고서 습관이 뿌리가 깊어져 가지고서 세상이 아무리 와서 내 흔들어도 뽑혀지지가 않는 것입니다. 그렇기 때문에 부모가 자녀에게 물려 줄 수 있는 최고의 유산은 건강한 심성과 좋은 습관입니다. '세살 버릇이 여든까지 간다'는 말과 같이 하나님과 예수님을 배우게 하여 어린 아이 삶에 어린 아이의 삶에 뿌리 내리게 하는 것이 부모가 자식을 기르는 데 중에 가장 중요한 것입니다. 왜냐하면 지위, 명예, 권세 다 얻어도 영원히 지옥가면 무슨 소용이 있는 것입니까? 오직 영원히 사는 길은 예수 믿고 아버지 섬기는 길밖에는 영원히 사는 길이 없습니다. 그리고 인생을 만사형통하게 사는 것도 성경을 읽고 성경대로 사는 것입니다. 여호수아에게 하나님 말씀하기를 "내가 주는 이 성경말씀을 주야로 묵상하고 그대로 하면 네가 가는 곳마다 형통하리라"고 말한 것입니다. 그때는 모세 오경밖에 없었습니다. 지금은 우리가 66권이나 가지고 있습니다. 이 성경이 만사형통과 번영의 근원이 되는 것입니다. 다른 것 줄 것 없어요. 예수 믿고 하나님 섬기고 성경을 유산으로 주면 성경 가운데 모든 것이 다 있는 것입니다. 성경을 찾아서 인생을 살면은 그것이 바로 금을 캐는 금맥이요, 바로 그것에서 다이아몬드를 캐는 광산이 되는 것입니다. 그러므로 우리 자녀들을 올바른 가치관을 심어 주어서 성경을 중심으로 살게 만들어 주는 것입니다. 폭력으로 아이를 고치려고 하지 마십시오. 아이들이 성격을 삐뚫어지게 하는 것은 부모가 어린 아이 성격 고친다고 무조건하고 뺨 때기를 후려 때리고 그냥 몽둥이로 패고 자녀 학대를 하는 사람인데 그렇게 하면 자녀들은 부모에게 대한 원한과 함께 사회에 대한 복수심으로 마음이 꽉 들어차는 것입니다. 적개심으로 마음이 삐뚫어지고 마는 것입니다. 뭘 잘못하더라도 이해하고 동정하고 그 다음에는 징계해야 되는 것입니다. 제가 신학교 다닐 때 선교사님 집에 종종 드나드는데 존 스테츠 목사님 집에 딸만 셋을 길렀는데 그 딸들이 참 잘 자랐어요. 그래서 내가 가만히 하는 것 보니까 딸이 잘못했을 때 아버지가 불러서 딸을 무릎이 앉혀 놓고 설명을 해요. "너 이렇게 이렇게 이런 것을 잘못했다. 너 잘못한 것 인정하지?" 어린 아이가 인정한다고 하니까 "잘못하면 내가 어떻게 한다고 했지?" "때린다고 했습니다." "그러면 네가 오늘 잘못했으니까 매를 몇 차례 맞아라. 그래서 종아리 걷어." 그러더니만 종아리를 때려요. 그런데 잘못했다고 인정하기 전에는 절대로 강제로 종아리를 때리지 않아요. 늘 설명을 해요. 무엇이 잘못되었는가를 어린 아이에게 차근차근 설명해 놓고 난 다음에 설득을 시키고 어린 아이가 왜 벌을 받는지 이해하도록 해놓고 난 다음 벌을 주는 것을 보았었습니다. 그것이 저에게 굉장히 충격을 주어서 제가 나중에 어린 아이 키울 때도 그 선생님의 하던 방법을 실천했습니다. 무엇을 잘못했으면 애들은 무엇을 잘못했는지 모르잖아요. 충분히 변명할 기회를 주는 것입니다. "네가 이것을 잘못했는데도 잘했다고 생각하느냐? 못했지? 잘못했으면 고쳐야 되겠지? 그러면 잘못했으면 매를 맞겠다고 했으니 맞아야 되겠지?" 충분히 자기가 인정하고 난 다음 "그러면 바지 걷어." 그리고 난 다음 매를 사랑의 매를 때리는 것입니다. 때리는 것을 좋아할 리가 있습니까? 부모가 자식 때리는 것 누가 좋아하겠습니까? 그러나 자식의 장래를 위해서 그렇게 고쳐줘야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라"
이해시키고 동정하고 타이르고 징계해야지 무조건하고 폭력으로써 후려 때리고 발로 밟고 차고 이렇게 하면 어린 아이의 마음에 적개심을 가지고 삐뚫어지게 만들고 마는 것입니다. 그것은 교육도 아니고 폭력인 것입니다.

4. 어린이를 한 인격으로 취급하라
  넷째로, 어린 아이를 키울 때 나이가 어리지만 한 인격적으로 취급을 해야 되는 것입니다.
대화의 상대로 삼아야 되는 것입니다. 부모들은 우리한국 사회에서는 지금은 안 그런지 모르겠지만 우리 자랄 때는 어른들 이야기 하는데 가서 무슨 이야기 하면 "시끄럽다. 저리 가라! 어른들 이야기 하는데 왜 애들이 야단이야?" 이런 취급을 받는다는 것입니다. 내 생각에도 '내가 고양이냐 개냐? 나는 왜 인간취급을 못 받느냐.' 내가 나이가 70이 넘었는데도 14살, 15살 때 경험한 것이 가슴속에 아직도 상처가 남아 있습니다. 한번은 우리 학교에서 야구시합을 했는데 야구 경기에서 이겼단 말입니다. 나에게는 하늘 문이 열린 것 같은 그런 기분입니다. 너무 기분이 좋아서 집에 오자마자 아버지에게 보고하려고 하는데 아버지 이웃 손님들하고 이야기를 하고 계세요. 그것을 뛰어 들어가서 "아버지, 아버지! 오늘 우리 동래중학교가 경남중학교하고 야구시합에서 이겼습니다." 그러니까 딱 보시더니만 "어른들 이야기 하는데 와서 참견 하는게 아니냐. 저리가!" 나는 그때 인생에 너무나 큰 충격을 받았습니다. '나는 인간도 아니구나. 빨리 어른이 되어야지. 어린이로써는 살수가 없구나.' 그때부터 어른 되기를 사모한 것이 지금까지 어른 되기를 사모하고 있는 것입니다. 어린 아이를 인격자로 대해주지 아니하고 대화의 상대로 생각하지 아니한 그 어린 아이에게 마음에 굉장한 충격을 받고 나중에는 어른하고 이야기하기를 원하지 않는 것입니다. 가장 중요한 것은 가정에서 어린 아이도 인격자로써 인정을 받고 대화의 상대로 삼아 주어서 아버지하고 어머니하고 당당히 가정 일에도 서로 자기 의견을 말하고 자기 소신을 말할 수 있게 만들어 줘야 됩니다. 어린 아이는 어린 아이의 세계가 있지 않습니까? 고양이 기르는 것, 강아지 기르는 것, 꽃밭 가꾸는 것, 친구들 데리고 오는 것, 과자 먹는 것, 자기에 대한 의견인데 무조건하고 어린 아이의 의견은 무시하고 "너는 부모의 명령에 따르라!" 무조건하고 쥐어박고 부모명령 안 따르면 쥐어박고 부모 명령만 따르라고 하면은 그것은 인격적으로 취급하는게 아니고 동물로써 취급하는 것입니다. 충분히 어린 아이들하고 어린 아이들 레벨에서 대화를 하고 그들의 의견도 들어보고 부모의 의견도 말하고 이것이 좋다는 것을 설득시킬 수 있는 그러한 인내력으로 자식을 키워야 되는 것입니다. 자식은 그냥 내 던져 놓으면 그냥 자라는 것이 아닙니다. 들풀처럼 자라지 말고 잘 가꿔서 자라게 만들자는 것입니다. 
  마태복음 18장 10절 잠잠히 귀 기울여서 들어 보세요. "삼가 이 작은 자 중의 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 그들의 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라"
여러분 가정에 있는 어린 아이를 여러분 업신여기지 말라는 것입니다. 왜냐하면 하늘의 아버지가 천사를 보내서 매일같이 그 어린 아이에 대한 보고를 하도록 한다는 것입니다. 하나님이 상대로 여기신 것입니다. 하나님이 중요하게 여기시는데 여러분이 무엇이기에 무시해 버리고 상대로 삼지 않는 것입니까? 우리가 굉장히 이 말씀을 깊이 있게 마음에 생각해 봐야 되는 것입니다. 아버지 하나님도 천사를 보내셔서 어린 아이의 일거수 일투족을 보고받게 하는데 우리가 어린 아이를 대화의 상대로 삼지 않고 물건취급하면 안되는 것입니다. 그리고 어린 아이를 키울 때 과잉보호하지 마십시오. 우리가 어릴 때 보니까 우리는 그 당시에는 자전거가 좀처럼 없어서 남의 자전거를 빌리면 그 빌린 시간에 빨리 타서 자전거를 배워야 되는데 그러니 자전거를 배우자니까 얼치기 넘어지고 무릎이 깨지고 고통을 당했었습니다. 요사이 자전거는 성능이 좋지만 그때는 어른 자전거 큰 것을 그것을 올라 타려니까 발통이 잘 발라지지 않지요. 그런데 우리 친구 중에 부잣집 아들은 다친다고 부모가 절대로 자전거에 손도 못대게 했습니다. 우리는 늘 많이 했잖아요. 남의 자전거도 잘 타고 도둑 자전거도 훔쳐 타고 자전거를 잘 탔는데 걔는 학교 졸업할 때까지 자전거를 못 탔어요. 과잉보호해 가지고서 다치고 상처 입는다고 자전거를 못 타게 하니까 우리는 자전거를 타고 놀 때 그는 한 구석에 서서 팔짱끼고 구경만 했습니다. 못타니까 또 한집은 축구를 못하게 했습니다. 발에 차이고 넘어지고 다친다고 해서.. 그러나 들풀같이 자란 우리들은 그냥 축구를 하고 뛰고 밀치고 건강히 놀았는데 부모가 축구를 못하게 해서 그는 늘 혼자 앉아 있었습니다. 과잉보호하면 잘 자랄 줄 알지만 그 아이가 옳게 자라지 못하고 완전한 인격으로 성장하지 못하는 것입니다. 독립심을 길러 줘야 돼요. 자기가 밥도 할 줄 알아야 되고 청소도 할 줄 알아야 되고 왜냐하면 인생은 아픔과 실패를 통하여 자라는 것입니다. 반드시 학교에서 가르치는 교육만 통해서 자라는 것이 아니라 자기가 실재 해보고 실패를 통해서 배우는 것입니다. 실패가 굉장히 좋은 선생이 될 수 있는 것입니다. 무엇이든지 다 부모가 돌보아 주고 다 알아서 해주면 안 되는 것입니다. 옷도 입히는데 부모가 전부 어릴 때부터 단추 끼워주고 옷 입혀 주고 하지 말고 "네 손으로 옷 내복도 입고 단추고 끼고 가방도 정리해서 학교 가라." 그래야지 학교 가는 모든 뒷처리를 부모가 해주면 나중에는 의존심이 생겨서 독립심을 잃어 버리고 마는 것입니다. 자기가 일어나서 이불도 개고 방청소도 하고 옷도 자기가 입고 가방도 정리해서 학교갈 수 있도록 그렇게 해줘야지 귀하다고 아침에 일어나서 세수도 다 해주고 옷도 다 입혀 주고 정리도 다 해주고 가방까지 다 만들어 주면 그는 결코 자라지 못하고 독립심을 갖지 못하게 되는 것입니다. 자기 옷도 삐뚫게 입어 보고 바지도 거꾸로 입어 보고 화장실에 가서 소변 보려고 하는데 소변구멍을 못 찾아 가지고 보니까 옷이 거꾸로 입어 있고 자기가 실수해야 조심을 하고 이것은 안되더라. 이것은 되더라 배우지요. 누가 돌봐주면 안되는 것입니다. 실패의 아픔을 통해야 자란다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  잠언서 23장 13절로 14절에 "아이를 훈계하지 아니하려고 하지 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 그가 죽지 아니하리라 네가 그를 채찍으로 때리면 그의 영혼을 스올에서 구원하리라"
  잠언 29장 15절에 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
무엇이든지 자기 마음대로 고함만 치면 다 들어주고 응석만 부리면 다 들어주고 하면 완전히 버리지 않습니까? 부모가 잘 타이르고 교훈하고 가르치고 난 다음 안 들으면 "그때는 너를 채찍에 때린다. 나하고 약속이다. 너 요번에도 또 잘못하면 자 아빠가 때린다. 엄마가 종아리 때린다. 약속이다." 그리고 난 다음 잘못하면 이유를 설명하고 설득해 주고 인정을 받고 난 다음 채찍을 때려서 고치는 것입니다. 사람이 채찍으로 얻어맞으면 그것이 마음속에 영혼 속에 깊이 박히는 것입니다. 짐승들도 때리면 나중에 주인의 말을 잘 듣지 않습니다. 그리고 여러분 자녀 기를 때 자녀에게 자꾸만 학교에서 성적 잘 받아오라고 강요하지 마십시오. 학교 일등이 사회 일등은 절대로 아닙니다. 나는 지금까지도 늘 감격적으로 생각하는 것은 우리 초등학교 때 늘 1등 하던 애들은 벌써 다 죽었어요. 그런데 나하고 옆에 앉아있는 내 짝궁 있는데 누구라고 말은 안해요. 아직 살아 있습니다. 늘 꼴찌를 해요. 시험칠 때 내가 늘 보여주는데 보여주는 것도 못 베끼는 것입니다. 그래서 졸업하고 난 다음 그는 제일 큰 사업가가 되었습니다. 동창회 하기만 하면 걔가 돈을 제일 많이 내요. 또 일등한 사람들도 나중에 졸업하고 난 다음 도움을 받으러 늘 걔에게 가요. 나는 걔를 볼 때마다 사회에 나가서 학교 일등이 사회 일등을 결코 하는 것이 아니구나. 꼴찌를 하더라도 자기 할일을 잘하면 잘하는 구나. 여러분, 여러분 자녀의 마음속에 무엇이 장기가 있는가를 알아줘야 되는 것입니다. 특성이나 장기를 다 가지고 태어나요. 하나님이 각 사람에게 특성이나 장기를 주어서 태어나게 해요. 그 특성이나 장기를 키워줘야지 자꾸 며느리밥풀을 장미가 되라고 모가지를 잡아 당기면 밥풀 꽃도 안되고 장미도 안 되고 죽어 버리고 마는 것입니다. 요사이 부모들이 천편일률적으로 남이 피아노 치니까 너도 피아노 쳐라. 남이 태권도 하니까 너도 태권도 해라. 남이 영어 하니까 너도 영어해라. 남이 춤추니까 너도 춤춰라. 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 학교 공부는 인생을 살아가는데 가장 필요한 기본요소지 거기에 반드시 일등을 하고 특등을 해야 인생을 잘사는 것 아닙니다. 인생은 자기가 하나님이 주신 장기를 잘 살려야 되는 것입니다. 장기를 잘 살려서 거기에서 특출하게 잘하면 자기도 잘되고 인생도 잘되는 것입니다. 
  토마스 에디슨은 '너무 어리석어 우둔한 아이'라는 평을 받았습니다. 다섯 살 때는 오리 알을 품에 부화 시킨다고 쭈그리고 있어서 부모가 못 찾아서 애를 먹었습니다. 열 한 살 때는 학교에서 퇴학을 당했습니다. 그러나 세계적인 발명왕이 되지 않았습니까? 조각가 로댕의 학교성적이 항상 꼴찌였습니다. 그림 그리기를 좋아해서 예술학교에 입학하려고 했지만 세 번이나 거부당했습니다. 천재 과학자인 아인슈타인은 수학 성적 외에는 늘 낙제점이었습니다. 그는 네 살까지 말을 할 줄 몰랐고 일곱 살이 되어서야 겨우 글자를 읽을 정도로 둔재였습니다만 수학에 뛰어나니까 수학을 개발해서 세계적인 학자가 된 것입니다.
러시아의 대 문호 톨스토이는 대학에서 계속 낙제를 해서 교수들은 그에게 '배우기를 포기한 젊은이'라고 평가하기도 했습니다. 이처럼 세계적인 과학자나 예술가들도 어린 시절에는 악평을 받았습니다. 그것은 아직 그들의 재능을 발견하지 못했기 때문인 것입니다. 자기 재능에 해당되지 않는데 그것을 자꾸 하라고 하니까 될 턱이 없지요. 자기 잘하는 것을 알아야 잘하지 잘못하는 것을 하라고 하면은 어떻게 하겠습니까? 만물박사는 쓰레기통입니다. 여러분 쓰레기통에 가면 담배꽁초도 있고, 밥찌꺼기도 있고, 종이도 있고, 수건도 있고 온갖 것 다 있잖아요. 만물박사는 쓰레기통인 것입니다. 쓰레기통으로 자신을 만들지 말고 자녀들에게 특별한 장기를 알아서 그것으로써 가르치십시오. 박세리가 골프 하나 잘하니까 세계적인 인물이 되지 않았습니까? 박세리 보고 지금 고등수학 풀라고 하면 못 풉니다. 그러나 골프 치라면 잘 치지요. 사람들마다 장기가 있는데 장기를 살려 주십시오. 자식들을 강제로 자꾸 일등 하라고 강압을 하지 말기를 바랍니다. 물론 우리 시대는 부모님들이 공부에 관심이 없어서 일등도 하라고 말도 안하고 꼴찌해도 꾸짖지 않았었어요. 먹어 살든지 죽든지 그냥 자라서 나가라. 그런 식으로 우리는 자랐지만은 그것이 지금 생각해 보니 오히려 좋았습니다. 왜냐하면 끝장나게 놀았으니까. 요사이 아이들은 잠잘 때도 잠도 못자고, 놀고 싶은데 놀지도 못하고, 산에 들어 다니면서 새알도 줍고 꿩알도 줍고 새도 잡으러 다니고 짐승들과 뛰어 놀고 그런게 없지 않습니까? 밤낮으로 책하고 놀고, 책 읽고, 이 책방으로 저 책방으로 이 학습장으로 저 학습장으로 뛰어 다니다가 인생 다 끝마치고 마는 것입니다. 그렇게 인생을 살아서는 안 되는 것입니다. 하나님 인생을 살라고 할 때 그렇게 살라고 만든 것 아닙니다. 여러분 용기를 내어서 자식들의 학업에 대해서 너무 신경을 쓰지 마십시오. 사학비로서 천문학적인 돈을 쓰는데 그런다고 해서 자녀가 잘되는 것 아닌 것입니다. 여러분 자기가 나중에 장기를 발견하고 장기를 개발하면 잘해요. 오늘날 영어공부 시킨다고 돈을 수없이 수없이 밀어 넣는데 제가 제 자신을 예를 들어서 미안합니다만 저는 과외수업 한 적이 없어요. 6.25때 학교도 공부 못하고 우리는 늘 놀았습니다. 그러나 영어가 필요하다고 생각해서 내가 공부하겠다고 결심하니까 영어를 할 수가 있다구요. 발음도 좀 둔하고 매끄럽지 못하지만 그래도 그것을 가지고 온 천하만국에 나가서 복음도 증거하고 할 말 다했다구요. 저는 과외도 못했을 뿐 아니라 정상적인 학교에서 영어수업을 받은 것도 별로 기억나지 않습니다. 이래도 사는데 뭘 그렇게 야단법석을 하고 눈물을 흘리고 애를 쓰고 기러기 엄마가 되고 기러기 아빠가 되어서 야단법석 합니까? 우리 어머니, 아버지는 평생에 기러기 아빠 안 되고 94살까지 살았어도 우리 아홉 자식 다 잘 자랐어요. 어제 텔레비 보니까 어린 아이 때부터 자랄 때부터 뱀을 좋아하는 자식이 있어서 부모가 도와 줬어요. 온 방안에 뱀 천지에요. 뱀 가지고서 살았어요. 학교 공부도 안하고 뱀만 모으고 뱀 가지고 살았는데. 오늘은 세계적인 뱀 학자가 되어 가지고서 뱀독을 뽑아 가지고서 사람의 병을 고치는 일에 전념하는데 얼마나 유명했던지 한국 텔레비까지 다 나왔지 않습니까? 뱀 하나만 성공을 해도 한국 텔레비까지 나올 정도로 유명해진 것입니다. 그런데 뭘 가지고서 만물박사를 만들려고 합니까?
오늘 우리 자녀들의 학교 성적이 조금 나쁘다고 해서 대학 입시에서 떨어졌다고 해서 그들의 인생이 실패한 것은 절대로 아닌 것입니다. 지혜로운 부모는 자녀의 소질을 발견하여 소질과 특성을 개발시키는 것이 부모가 해야 될 일이지 부모의 욕심과 꿈의 희생물로 삼지 마십시오. 부모가 자식 못한 것 자식에게 시키고 부모가 자신이 달성하고 싶은 꿈을 자녀에게 덮어 씌울 수가 없습니다. 내가 대통령 못했는데 왜 대통령을 하라고 합니까? 나는 우리 삼촌 이야기를 하고 싶습니다. 우리 사촌동생이 몸이 좋지 못해서 성적이 학교 잘 못하고 나중에는 나이가 먹어서 장가들어서도 신문 배달하고 살았습니다. 그 삼촌이 불러다가 탄식을 했어요. "야, 너희 사촌형인 조용기 보아라. 조용기는 자라서 세계적인 목사가 되었는데 너는 이 꼬락서니 뭐냐?" 가만히 있다가 "아버지는 왜 박정희가 못되었습니까?" 우리 삼촌이 제게 말씀하기를 "너희 사촌동생이 바보인줄 알았는데 내가 그 말 듣고 충격을 느꼈다. 너 왜 형처럼 되지 못했느냐고 하니까 아버지는 왜 박정희처럼 되지 못했느냐고 해서 그 말이 참말이라고 해서 무릎을 탁 쳤다고 왜 아버지의 꿈을 자식에게 덮어씌우려고 하지 마십시오. 자식은 자식 나름대로 사는 것입니다. 자식 나름대로 사는 거에요. 자기 나름대로 살도록 뒤에 밀어주고 협조해주면 좋지만 너 이것해라. 저것해라. 이것 못하면 안된다. 저것 못하면 안된다고 아버지의 욕심과 어머니의 꿈을 심어주려고 하지 마시기 바랍니다. 오늘날 다이어 박사의 보고에 의하면 8세에서 12세 사이의 미국 어린이 자살률이 1967년 이후 15년 동안 4배나 늘었다고 말한 것입니다. 그 원인을 분석한즉 가장 큰 원인은 부모의 욕심과 목표에 도달할 수 없기 때문에 자녀가 미리 좌절하여 자살한다는 것입니다. 부모가 하도 강요하니까 부모의 욕심과 꿈에 다 도달할 수는 없고 힘은 없으니까 자기는 버림받았다고 생각하고 낙심하여 자살하고 만다는 것입니다. 지나친 기대는 자녀에게 큰 부담으로 여겨집니다. 더욱이 자녀를 부모의 꿈과 욕심의 희생물로 삼아서는 결코 안되는 것입니다. 여러분이 해줄 것은 자녀의 소질을 살려주고 난 다음에는 잘 자녀가 잘되도록 위해서 기도를 많이 해야 되는 것입니다.

5. 항상 기도해 주라
  역사상 위대한 인물 뒤에는 항상 기도하는 어머니가 계셨다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  예레미야애가 2장 18절로 19절에 "그들의 마음이 주를 향하여 부르짖기를 딸 시온의 성벽아 너는 밤낮으로 눈물을 강처럼 흘릴지어다 초저녁에 일어나 부르짖을지어다 네 마음을 주의 얼굴 앞에 물 쏟듯 할지어다 각 길 어귀에서 주려 기진한 네 어린 자녀들의 생명을 위하여 주를 향하여 손을 들지어다 하였도다"
이와 같이 자녀들을 위해서 눈물을 흘리며 기도해 주는 것이 가장 현명한 일인 것입니다.
  아브라함 링컨은 노동자 부모의 가난한 집에서 태어나서 어릴 때부터 링컨에게 어머니가 신앙을 길러 주었습니다. 그러나 그 어머니가 세상을 뜨자 계모가 들어왔는데 계모도 신앙이 좋아서 아브라함 링컨에게 신앙 교육을 시키고 성경을 늘 읽게 한 것입니다. 아브라함의 링컨의 전기를 적은 사람이 보면은 "하나님은 링컨이 위대한 사람이 될 만한 조건을 하나도 주지 않았다. 그러나 링컨에게는 가난과 훌륭한 신앙의 어머니만 주셨다."고 말한 것입니다. 가난과 훌륭한 어머니만 주셨는데 그를 통해서 링컨은 미국 16대 대통령이 되고 세계적인 인물이 된 것입니다.
감리교 창설자인 존 웨슬리는 그의 어머니 수산나에게 글을 배울 때 성경 창세기부터 글을 배웠던 것입니다. 일반적으로 글을 가르치지 않고 성경 읽는 것으로 부터 시작해서 어린 아이에게 글을 가르쳤는데 그 자녀들이 세계를 움직이는 위대한 주님의 종이 된 것입니다. 어거스틴의 어머니는 어거스틴은 젊은 시절 방탕했으나 그 어머니 모니카의 끊임없는 기도를 통해서 그는 역사적인 성자가 된 것입니다. 무디는 이런 말을 했습니다. "내가 성취한 것 가운데 위대한 것이 있었다면 그것은 모두 어머니의 기도 덕택이다. 하나님의 은혜이다." 역사상 위대한 인물 뒤에는 항상 기도하는 어머니가 계셨다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 그러므로 어머니 여러분 자녀를 위해서 열심히 기도해 주십시오. 
  누가복음 23장 28절에 "예수께서 돌이켜 그들을 향하여 이르시되 예루살렘의 딸들아 예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라"
십자가를 걸머지고 가면서도 나를 위해서 슬퍼하지 말고 자식들이 잘되도록 위해서 기도하라고 예수님이 부탁하신 것입니다. 

<결론>
  자녀는 일생에서 한번 짓는 가장 중요한 농사인 것입니다. 성경에는 자녀는 하나님이 주신 기업이라고 했었습니다. 자녀교육에 성공한 자와 실패한 자는 노년에 그 열매를 맛보게 되는 것입니다. 여러분 우리는 무엇보다도 그리스도를 구주로 고백하고 모시고 아버지를 섬기고 성경을 가슴에 품고 늘 읽고 묵상하는 자녀가 되도록 어릴 때부터 교육하는 부모 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여,
하나님이 자녀를 우리에게 맡겨 놓은 것은 자녀를 잘 기르라고 부탁한 것이지 우리의 소유로 삼으라는 것은 아니옵니다. 자녀를 예수님을 믿고 하나님을 섬기며 하나님의 말씀을 경외하고 사랑하는 자녀로 길러주면 그들이 어느 곳에 가든지 하나님의 은총으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 살수가 있게 되옵나이다. 아버지 어린 아이 때 습관을 들여 놓으면 그 습관이 평생을 가며 세상에 나가서 아무리 흔들리더라고 뽑히지 않는 다는 것을 알고 어릴 때부터 자녀 교육을 신앙중심으로 세울 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080511.txt ===

2008. 5. 11. 성령강림ㆍ선교헌금작정주일설교

오순절 성령 강림의 날
( 행 2 : 1 ~ 4 )

<서론>
  오늘은 '오순절 성령 강림'을 축복하는 날인 것입니다.
  구약 4,000년 동안은 아버지가 직접 여러 모양과 여러 형태로 사람들에게 말씀해 주셨습니다. 그러나 4천년이 지나고 난 다음에는 아버지가 뒤로 물러가시고 아들 예수님을 세상에 보내셔서 33년 동안 아들 예수 그리스도를 통해서 아버지가 사역하셨습니다. 예수님이 33년 지난 후 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 죽으시고 우리의 죄를 다 대속하시고 구원의 일을 다 이루시고 난 다음에는 예수님이 떠나가신지 50일 만에 성령을 보내셨습니다. 그래서 이제는 성령시대가 왔는데 성령께서 우리와 함께 계시는 이 시간이 이제 2천년이 되었었습니다. 오늘날은 삼위일체 하나님의 모든 역사는 성령을 통해서 일하는 것입니다. 옛날에 아버지가 직접 일하시던 때가 지나고 난 다음 아들 예수님을 통해서만 일어났는데 이제 예수님이 일을 다 이루시고 난 다음에 성령이 그 일을 받아서 일하시기 때문에 성령을 통해서 삼위일체 하나님이 나타나신 것입니다. 아버지도 성령을 통해서, 아들도 성령을 통해서 역사하는 것입니다. 그 때문에 예수님이 부활하신 후 제자들에게 성령이 오실 때까지 예루살렘을 떠나지 말고 성령을 기다리라고 말한 것입니다. 성령 없이 혼자 나가서는 아무 일도 할 수 없기 때문에 성령을 받고야 나가라고 하는 것입니다. 

<본론>
1. 다른 보혜사 성령
  첫째로, 성경에는 성령을 다른 보혜사라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니"
여러분 운동경기 때 언제나 마지막에 하는 것이 릴레이입니다. 청군, 백군 릴레이가 서로 뛰어서 배턴을 잡고서 뛰는 것입니다. 아무리 한사람이 잘 뛰어도 배턴 터치를 해서 다음 사람이 잘못 뛰면은 경기에는 져요. 하늘나라 릴레이는 바로 아버지 하나님이 제일 먼저 뛰시고, 배턴을 예수님께 전달해 드렸는데 예수님이 그 배턴을 가지고 다 뛰시고 난 다음 마지막 질주자를 성령에게 넘겨준 것입니다. 그러므로 성령은 마지막 주자로써 우리 인류를 구원하는 역사를 베푸시는 것입니다. 성령이 예수 그리스도의 배턴을 받으셨습니다. 성령님은 이제 예수 이름으로 예수님의 보혈로 값 산 예수님의 은혜를 온 천하만국에 전도하는 역사를 하는 것입니다. 그러므로 성령은 우리 신앙생활에 기관차와 같습니다.  
저는 중학교 때 동래중학교를 다녔었습니다. 부산에서 살았기 때문에 부산진역에 가서 기차를 타고 동래역에 가서 내려서 역에서 학교를 걸어 들어가곤 한 것입니다. 그런데 부산진역에 가면 역구내에 많은 화차들이 있어요. 짐을 잔뜩 싣고 철로에 딱 앉아 있는데 움쩍도 못해요. 어떤 화차는 3일, 어떤 화차는 일주일, 어떤 화차는 한달도 움쩍 못하고 철로위에 앉아있는 것입니다. 그런데 언제 움직이느냐. 기관차가 와서 철커덩하고 연결이 되면은 그 다음 기관차가 뿌웅하고 앞으로 나가면 화차는 줄 줄 줄 따라가는 것입니다. 그때 제가 늘 인상적으로 느낀 것은 '야, 기관차가 없이는 화차는 꼼짝도 못하는 구나. 아무리 보화를 싣고 있어서 앉아있지 움직이지 못하는구나. 기관차가 끌어줘야 가는구나.' 그렇게 생각했는데 오늘날 성령의 역사가 바로 그것인 것입니다. 성령이 바로 기관차인 것입니다. 우리는 화차요, 아무리 공부를 많이 하고 영특한 사람이라도 아무 일도 할 수 없어요. 보배를 잔뜩 싣고 있어도 그냥 앉아있는 것입니다. 성령이 끌어 주셔야만 되는 것입니다. 성령 없이는 아무것도 못해요. 성령이 끌어 주셔야 기도도 하고 전도도 하고 복음증거도 하고 사랑의 역사도 베풀 수 있는 것입니다. 성령 없이 무슨 일을 한다고 날뛰는 사람은 아무것도 아닌 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 육신의 일 아무리 해봤자 아무효과 없어요. 성령께서 끌어 주셔야 돼요. 그렇기 때문에 예수님께서 성령 없이는 나가지 마라. 3년 동안 내 밑에서 배웠지만 배운 지식을 가지고서는 일을 못한다. 성령이 기관차가 내게 임하여 너희가 철컥 연결이 되어서 기관차가 끌어줘야 따라가면서 하나님의 사역을 할 수 있다고 말씀하신 것입니다. 오늘 우리 교회가 50년 동안에 이렇게 자란 것은 불광동 천막교회시절부터 성령의 기관차에 철커덕 연결이 되어 있기 때문인 것입니다. 그러므로 성령이 끌어 주셨어요. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙 같이 어두울 때가 많았습니다만 성령은 밝은 대낮에도 캄캄한 밤에도 터널도 평상한 길도 끌어 주었었습니다. 성령께 꽉 붙어 있으면 성령이 끌어 주시고 그냥 우리는 철로위에 끌려만 가면 되는 것입니다. 그것이 바로 주의 사역인 것입니다. 여러분, 성령은 예수님과 똑같은 보혜사입니다. 예수님께서 나는 첫째 보혜사요, 그 다음 다른 보혜사에게 배턴 터치를 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 성령과 예수님은 똑같은 보혜사인 것입니다. 그런데 어떤 보혜사냐, 예수님께서 다른 보혜사를 보냈다고 할 때 알로스 파라클레토스라고 말한 것입니다. 헬라어에 알로스라는 것은 똑같은 쌍둥이와 같이 겉도 속도 똑같은 것을 말하는 것입니다. 쌍둥이도 이란성쌍둥이는 좀 다른 데가 있어요. 그러나 일란성 쌍둥이는 가만히 보면 도대체 어느 것이 어느 것인지 알 수가 없어요. 저는 늘 일란성 쌍둥이 아들이나 딸을 보면 저것 장가가고 난 다음 부인이 어느 것이 자기 남편인지 어떻게 알아보느냐. 아이고 저 딸은 시집가면은 남편이 엇갈리겠네. 그런 생각이 납니다. 외부 모습이 너무나 꼭 닮았기 때문인 것입니다. 그러나 아무리 일란성 쌍둥이라도 겉은 닮아도 속은 닮지 않습니다. 성격은 닮지 않더라구요. 보니까.. 똑같은 얼굴은 같은데 하나는 성격이 차분하고 하나는 성격이 고약하고 하나는 성격이 차분하고 하나는 성격이 싸납고 속은 다르더라구요. 그러므로 겉은 같아도 속은 다르니까 알로스는 아닌 것입니다. 헤테로스인 것입니다. 질이 다른 것입니다. 예수님과 성령은 겉도 같고, 속도 같은 것입니다. 예수님 안에 성령 계시고 성령 안에 예수님이 계시고 그분이 두 분이 따로 계시지만 다른 인격이지만 전혀 똑같은 분이 바로 알로스 파라클레토스 다른 보혜사인 것입니다. 그러므로 예수님 가시고 성령이 오신 것은 바로 예수님이 육으로 가시고 영으로 오신 것과 같은 것입니다. 무엇 예수님이 육으로 계시지 무엇 때문에 영으로 오셨느냐. 육으로 계실 때는 예수님은 열두제자하고만 같이 계셨지 수많은 군중들이 예수님을 좀 만나보고 싶고 예수님 품에 안기고 싶어도 할 수가 없어요. 어찌할 도리가 없다구요. 그런데 예수님이 육으로 가시고 성령으로 오시니까 성령은 바람과 같은 것입니다. 여러분, 우리 교회 성도 중에서 조용기 목사가 강단에서 바람을 혼자 다 마시가지고서 나는 교회 가서 숨도 못 쉬었다는 사람 있습니까? 없지요? 다 공평하게 숨을 쉬면 다 바람을 속에 들어갔다 나갔다 할 수 있는 것입니다. 이처럼 성령은 프뉴마 토스 즉, 바람과 같이 와계시기 때문에 여러분 모두 다 함께 가실 수 있는 것입니다. 곁에 계시고 속에 들어와 계시고 이제는 예수님을 한분만 소유한 것이 아니라 모든 사람이 예수님을 다 소유한 것입니다. 똑같은 질문을 제가 불광동에서 목회할 때 어느 시골 농부의 부인이 와서 나에게 말했습니다. "전도사님, 전도사님! 전도사님 말에 이해가 안 되는 것 있어요." "그것 뭐가 안 됩니까?" "예수님은 한분인데 왜 김씨도, 속에도 계시고, 박씨 속에도 계시고 조씨 속에도 계시고 석씨 속에도 계시고, 각자 속에 계시겠다는 데 어떻게 그렇게 할 수가 있습니까? 한분밖에 없는 예수님을 어떻게 각 사람 속에 있을 수 있습니까? 알 수가 없어요." 그래서 "아이고, 무성이 엄마 그것 모르느냐. 무성이 엄마 교회 올 때 밤에 저녁 예배 올 때 논 뜰을 보십시오. 김씨 논에도 달이 떠있고 박씨 논에도 달이 떠있고, 석씨 논에도 달이 떠있고, 달은 하늘에 하나밖에 없는데 물이 차인 논마다 달이 다 둥실둥실 떠 있잖아요." 가만히 생각하더니 "맞았다. 맞았다. 맞았다. 알았어요. 예수님은 하늘에 한분 계셔도 다 우리 속에 비춰 들어오시군요." 그렇게 말하는 것이 지금도 기억나는 것입니다. 정말이에요. 성령을 통해서 예수님은 모든 사람 속에 다 들어와서 역사할 수 있기 때문에 육으로 가시고 영으로 오는 것이 우리에게 유익이 되는 것입니다. 성령은 예수 그리스도를 통해서 우리 가운데 역사하기 때문인 것입니다.
  보혜사라는 뜻은 뭡니까? 예수님도 보혜사 예수님이고, 성령도 보혜사 예수님인데 보혜사라는 것은 파라클레토스라는 헬라원어인데 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분이라는 것입니다. 놀라운 말인 것입니다. 하나님께로부터 보내심을 받아 여러분을 도와주기 위해서 하루 이틀도 아닌 한 평생을 항상 함께 계신다. 그러므로 성령은 지금도 우리와 함께 계시는 것입니다. 나와 함께 계시고 내 안에 지금 와서 계신 것입니다. 이것을 알지 못하고 성령 어디 계시느냐고 발버둥을 치면 어떻게 하는 것입니까? 여러분 나는 어떤 사람이 우리 자동차 주차장에서 열심히 뭘 찾고 다니기에 내가 물었습니다. "뭘 찾느냐?"고 하니까 "자동차 키를 찾는다"고 그래요. 내가 보니까 손에 달고서 다니면서 "자동차 키를 어디에 두었는지 모르겠는데. 어디다 두었는지 모르겠는데.." 키를 손에다가 딱 가락지처럼 끼고 서 있으면서 내가 눈에 보여요. "아니 키 손에 끼고 있는 그것은 키 아닙니까?" 그러니까 "아니 여기 있네?" 손에 키를 끼고 있으면서 자동차 키 찾는다고 온 사방을 헤매는 것과 같이 성령이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시는데 "성령 찾으러 삼각산으로 가자. 성령 찾으러 용문산으로 가자. 성령 찾으러 순복음교회로 가자." 뛰어 댕겨 봤자 소용이 없는 것입니다. 성령은 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시기 때문에 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 바로 그 자리에 성령이 역사하시는 것입니다. 성령을 찾아 천지를 헤맬 필요가 없는 것입니다. 공기를 찾아 천지를 헤매는 사람은 어리석은 사람같이 어디가나 공기를 숨쉴 수 있는 것처럼 성령은 어느 곳에 가나 예수님 이름을 부르는 곳에는 와서 계시는 것입니다. 그래서 성령은 보혜사로써 우리와 항상 같이 계시면서 우리를 위로하시고 격려하시고 용기와 힘을 주시고 우리를 강하게 만들어 주시고 원수가 오면 우리를 대항하여 통하여 싸워 주시고 우리로 하여금 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 해주는 것이 성령의 역사인 것입니다. 예수님이 처음 보혜사로써 우리에게 오셔서 복음을 전하시고 귀신을 쫓아 내시고 병을 고치시고 밥을 먹여 주시고 풍랑에서 건져 주시고 죽은 자를 살려 주시고 항상 함께 계시고 도와 주시고 힘을 주시고 용기를 주시고 원수를 물리치는 것처럼 성령도 똑같은 일을 하시는 것입니다.
  오늘 그러므로 요한복음 14장 18절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다. "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"
고아는 부모를 잃어버린 자가 고아 아닌 것입니까? 주님께서는 "너는 하나님을 잃어버리고 예수님을 잃어버린 자처럼 버려놓지 아니하고 다시 오리라" 성령을 통하여 하나님은 우리에게 다시 오시고 이 성령을 통하여 예수님은 우리에게 다시 오셔서 아버지와 아들과 성령삼위일체 하나님께서 오늘 여러분과 함께 계시고 여러분 안에 계시고 우리와 함께 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 성령은 이 자리에 계신 것입니다. 따라 말씀하세요. 성령은 여기 계시고 내 옆에 계시고 내 안에 계십니다. 그러므로 여러분은 고아가 될 수가 없는 것입니다. 영적인 부모인 성령께서 항상 같이 계시므로 아무리 고아를 만들려고 고아원에 갖다 놓아도 고아가 안돼요. 부모가 따로 있는데 어떻게 고아가 돼요? 성령이 같이 계시므로 여러분은 버림받지 아니하고 외롭지 아니하고 혼자 살지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

2. 성령의 사역
  둘째로, 성령은 우리에게 와서 사역을 하시는 것입니다.
  성경에는 요한복음 16장 8절로 11절에 이렇게 기록했습니다. 한번 다 같이 읽어 보십시다. "그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라"
성령이 와서 하는 가장 중대한 일은 죄에 대하여 우리를 깨우치는 것입니다. 우리가 다 죄를 짓지 않았어요? 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없지 않습니까? 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들인 것입니다. 생각이 죄로써 들어차 있고 행위가 죄로써 물들어 있는 것입니다. 이 죄를 지은 것을 하나님이 깨닫게 해줄 뿐 아니라 죄의 결과가 지옥으로 사람을 데려가기 때문에 가장 큰 것입니다. 그 지옥에서 우리를 건져 주기 위해서 죄를 대신 짊어지신 예수 그리스도를 믿지 않는 것이 가장 결정적인 죄인 것입니다. 우리는 우리의 행위의 죄로 지옥 가는 것은 아닙니다. 예수 안 믿기 때문에 지옥 가는 것입니다. 예수님이 빚을 다 갚아 주셨는데 예수님을 배반하고 믿지 않기 때문에 자기 빚을 청산하지 못하고 빚쟁이에게 끌려서 지옥으로 가는 것입니다. 그러므로 성령은 우리에게 와서 깨우쳐라. 깨우쳐라. 너는 죄가 많고 불의하고 추악하지만 예수님이 죄를 대신 짊어지고 청산해 주었으므로 믿기만 하면 구원받는다. 깨달으라. 믿으라. 믿으라. 믿으라. 그렇게 성령이 역사하시는 것입니다. 우리는 행위로 구원받지 않습니다. 믿음으로 구원받는 것입니다. 이것을 성령이 깨닫게 해주는 것입니다.. 그리고 의에 대하여라 함은 예수님이 아버지께로 가신 것을 증명하는 것입니다. 예수님이 아버지께로 갔다는 것은 죄를 지었을 때는 아버지께 버림 받았습니다. 십자가에서 예수님이 "아버지 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 예수님이 우리 죄 때문에 버림을 받았으나 죄를 다 청산하고 갚아 버리고난 다음에는 하나님께 영접을 받아서 아버지 앞에 올라간 것은 우리를 데리고 올라간 것입니다. 저가 우리와 함께 죽고 함께 장사지내고 우리는 그리스도 안에서 부활하사 함께 승천하여 보좌 우편에 앉은 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 이미 죄를 청산하고 우리를 끌어안고 부활해서 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아 있다는 것을 성령이 말하는 것입니다. 그러므로 성령은 너는 죄에서 해방되고 아버지의 사랑을 받고 아버지의 품에 안기고 이미 육은 땅에 있으나 실제 속사람은 하늘에 앉아서 보좌에 앉아 있다고 말해주는 것입니다. 이것이 성령이 깨닫게 해주는 것입니다. 그리고 심판에 대하여라 함은 마귀가 이미 심판 받았습니다. 마귀는 우리가 하나님께 버림받아 죄를 지었기 때문에 그 죄사슬로 우리를 묶어서 끌고 다녔으나 죄가 청산되므로 죄사슬이 끌러지고 죄를 통해서 우리를 유혹한 마귀는 십자가에서 이미 심판을 받고 만 것 입니다. 이제 마귀는 죄의 능력을 잃어 버리므로 아무런 힘이 없습니다. 죄를 통하여 죽음도 오고 병도 오고 저주도 오고 절망도 왔는데 죄의 사슬이 끌러졌기 때문에 사람들이 모두다 죄에서 자유를 얻고 질병과 저주와 절망과 죽음에서 해방을 얻었으므로 마귀는 이제는 심판을 받아 무력하게 되고 마는 것입니다. 성령이 이것을 깨닫게 해주시는 것입니다. 믿으라. 그러면 구원받는다. 믿으라. 예수님과 함께 이미 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아있다. 믿으라. 이미 죄에서 해방되어 마귀에서 자유를 얻고 마귀는 쫓겨났다고 그렇게 가르켜 주는 것입니다. 그리고 성령이 오시면 진리를 깨닫게 해주는 것입니다. 어떠한 사람은 교회에 와서 밤낮 졸고 있다가 가면서 무엇을 하느냐 하니까 "듣기는 들었는데 무엇인지 모르겠다."고 내 친구 한사람이 밤낮으로 내 텔레비를 봅니다. 그런데 텔레비를 보면서 자기는 "성경을 많이 배웠다." 합니다. 성경을 배웠다 하면서 "예배를 드리냐." "예배도 드리지 않고.." "예수를 믿느냐." "믿지도 않습니다." "기독교라는 종교는 참 좋은 거야. 종교를 가지는 것은 좋은 거야." "좋은 것이 아니라 네가 예수를 믿어야 되지 않느냐." "안 믿어도 내가 다 알고 있다."고 아는 것은 아무 소용이 없는 것입니다. 알아서 구원받지 못하는 지식은 무슨 소용이 있는 것입니까? 성령은 지식을 우리 마음속에 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 깨닫지 못하는 지식은 소용이 없는 것입니다. 오늘날 지식이 많은 사람들이 그 지식을 가지고 있으면서도 깨닫지 못하지 않습니까? 우리 한국에 넘버원 지성인인 이의령 박사 같은 분 얼마나 지식이 많으신 분인 것입니까? 한국에 현자 중에 현자인 것입니다. 그러나 그 어른이 예수를 깨닫게 되고 회개하고 일본 동경에서 공식적으로 집회에 하용조 목사님 앞에서 세례를 받고 구원을 받은 것입니다. 그분이 어떻게 깨달은 것입니까? 사랑하는 따님이 후두암에 걸려서 죽어갈 때 하와이에서 카페서 기도를 드렸습니다. '하나님 아버지, 내 딸아이가 후두암에 걸려서 죽어 가는데 정말 살아계시거든 우리 딸을 고쳐 주시면 내가 예수를 믿겠습니다.' 여러분 아무리 지식이 많아도 자식이 죽는데 기도 안 할 사람 누가 있어요? 마누라가 죽는데 기도 안할 사람은 있어도... 자식이 죽는데 기도안할 사람은 없어요. 마누라 대신 여러분께 죄송합니다만.. 그런 사람이 간혹 있다 그 말인 것입니다. 그러나 이의령 박사같은 현자가 딸이 후두암으로 죽어가니 얼마나 마음에 간절한 아버지의 심정으로 기도했겠습니까? '하나님이시여 내 딸을 고쳐 주시면 내가 예수를 믿겠습니다.' 병원에서 다 버리고 의사가 다 버렸는데 하나님이 그 딸을 고쳐주셨어요. 목소리를 회복하고 건강하게 되었어요. 거기에 충격을 받은 것입니다. '야, 인간의 지성을 초월한 영적인 세계가 있구나.' 기독교를 아는 것이 아니라 기독교를 깨닫게 된 것입니다. 그리고 마음속으로 예수님을 구주로 모실 결단을 내리고 그리스도를 모셔서 인간의 지성을 초월한 영원한 세계를 모셔 들이게 된 것입니다. 여러분, 영원한 세계는 인간의 좁은 지식으로 판단할 수가 없는 것입니다. 인간의 좁은 지식으로는 알 수가 없는 것입니다. 영원한 세계는 믿음으로 말미암아 깨달아 알 수 있는 것입니다. 그 믿음을 주시는 것이 성령이 역사하는 것입니다. 성령이 오시면 진리를 깨닫게 해주는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라"
깨닫게 해주신다는 것입니다. 그러므로 성령이 역사하는 설교를 듣거나 성령이 역사하는 교회에 나가면 예수님이 살아서 내 마음속에 다가오는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 성령이 없는 공부는 공부에 불과하지요. 아무리 공부에 1등 한다고 해서 여러분 성공하는 것은 아니잖아요. 그와 같이 아무리 성경의 지식을 많이 가졌다고 해서 거듭나는 것은 아니거든요. 깨달아야 되는 것입니다. 
  고린도전서 12장 3절에 "성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라"
보십시오. 예수에 대한 공부를 아무리 해도 성령이 와서 깨닫게 해주셔야 예수님을 내 구주로 모시고 예수님 앞에 무릎을 꿇고 주라고 말할 수가 있지. 인간의 지성을 가지고서는 예수님을 구주로 부를 수가 없는 것입니다. 그러므로 성령이 역사해야 돼요. 
  중국은 문화대혁명 때 선교사들을 모두 쫓아내고 성경을 불태워 버리고 덩샤오핑은 말하기를 "중국에서 기독교를 장사 지냈다"고 큰소리했습니다. 그런데 중국 공산화 이후 중국교회의 운명을 말해준「세상이 감당할 수 없는 사람들」이라는 책에 이런 것이 기록되어 있습니다. 1982년도에 '둥'이라는 한 여자가 예수 믿다가 잡혀서 수용소에 들어갔습니다. 600여 명의 죄수들이 있는 곳에 둥이라는 여자가 들어가서 전도를 해서 기도그룹을 만들었습니다. 하루에 10시간 일하고 난 다음에 저녁에 자는데 잠을 줄여 가면서 전도해서 전도그룹을 만들고 몰래 성경한권을 밀반입해가지고서 밥에 이불을 덮어 쓰고 전등불을 가지고서 성경을 손으로 필사했습니다. 성경을 하나하나 손으로 베껴서 죄수들에게 나누어 주면서 전도한 것입니다. 얼마 있지 아니하여 600명의 죄수가 다 예수를 믿게 된 것입니다. 아주 싸우고 물고 찢고 머리칼을 잡아당기던 죄수들이 방마다 모여서 회개하고 통회기도하고 찬송하고 하는데 공산주의 간수장들이 입을 딱 벌리고 뒤로 자빠진 것입니다. "그래 이것 어떻게 처리하느냐." "다른 데로 옮겨라." "옮겨놓으면 물들게 되니까 어떻게 하느냐. 한사람이 들어와서 600명을 물들게 만들었는데 이 600명을 옮겨 놓으면 얼마나 많은 사람을 물들게 하겠느냐." 그들이 기독교는 추방할 수 있고 선교사는 추방할 수 있어도 성령은 추방하지 못한 것입니다. 그 엄한 공산주의 치하에도 성령이 역사해서 수많은 사람이 지하에서 예수를 믿고 오늘날 중국에는 5천만 내지 1만 명의 예수 믿는 사람들이 있다고 말을 해주고 있는 것입니다. 성령의 역사를 감당할 수가 없는 것입니다. 성령이 오시면 우리에게 권능을 주셔서 증인이 되는 것입니다. 여러분 증인이라는 것은 자기가 체험해야 증인이 되는 것입니다. 목격자는 증인이 안 되는 것입니다. "내가 자동차 사고 난 것을 눈으로 보았다." 그것과 "내가 자동차 사고 안에 타고 있다가 내가 살아났다"는 것 하고는 증거가 틀린 것입니다. 내가 보았다는 것하고 내가 체험했다고 하는 것은 천양지차로 틀리는 것입니다. 여러분 '아 일본에 가서 일본 사람이 만든 음식 아름다운 것을 눈으로 보았다.' 그것하고 "내가 일본에 가서 한상 차려 먹었다." 본 것하고 먹은 것 하고 같습니까? 다릅니까? 다르지요. 여러분, 성령이 오시면 증인이 되게 하는 것은 예수님을 모셔 들여서 체험하게 만들어 준다는 것입니다. 예수님에 대해서 들은 것하고 배운 것이 아니라 예수님에 대해서 체험해서 깨닫게 만들어 준것을 말하는 것입니다. 그래서 증인이 되는 것이 바로바로 권능인 것입니다. 사람이 깨닫고 난 다음에는 눈에 불을 켜고 입에 침을 흘리면서 "나는 예수님이 살아계신 것을 믿는다. 나는 체험했다. 그가 지금 현재 살아 계신다." 그런데 할 말이 없어요. "나는 보았다"고 하면은 "눈이 어두워서 잘못 보았나보다." "들었다." "요사이 귀가 어두워서 잔소리 헛소리를 듣고 있는가보다." "배웠다." "잘못 배웠나보다." 그러나 "내가 체험했다." 그런데는 할 도리가 없어요. "너가 믿든지 안 믿든지 나는 체험했다. 내 목을 잘라라. 나는 믿는다." 그렇게 말 하는데는 어찌할 도리가 없는 것입니다. 그런 믿음의 권능은 여러분 성령이 오셔야 얻을 수가 있는 것입니다. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라고 말씀한 것입니다. 오늘날 교회에 보고 들은 사람은 많은데 증인이 적어서 교회가 부흥되지 않는 것입니다. 여러분, 예수를 위해서 내 목숨을 내놓을 수 있는 증인은 성령을 받아야 되는 것입니다. 성령을 받고 그리스도의 부활을 체험하게 되면은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국이 되어야 되는 것입니다. 그러면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 그리스도의 증인이 되는 것입니다. 
  R. 켄트 휴즈가 쓴 「작은 이야기 속 큰 지혜」라는 책에는 프랑스의 유명한 화가 에밀 라누의 그림이 있는 것입니다. 그 그림에는 '돕는 손'이라는 제목이 붙어 있는 것입니다. 아주 급하게 흘러가는 강에 보트가 떠있는데 거기에 어린 소녀가 보트의 노를 잡고 있는 것입니다. 어린 소녀가 그 급류를 어떻게 보트의 손을 잡고서 해나가는 것 보십시오. 잡고 있지요. 그런데 자기는 모르는데 옆에 할아버지가 그 보토의 노를 잡고서 어린아이는 자기가 젓는 줄 아는데 실제로는 할아버지가 뒤에서 저어주고 있는 것입니다. 그래서 급류를 타고 보트가 무사히 지나가니까 어린아이는 "야, 내가 내 힘으로 보트를 잘 조정해서 해안으로 왔다"고 생각하는데 실제는 할아버지가 "오냐 맞았어. 너 잘했어." 그러나 그 위에는 할아버지가 잡고서 당겼다 말입니다. 그 할아버지가 누구냐. 보혜사 성령인 것입니다. 여러분이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹으면서 살겠다고 팔딱 팔딱 팔딱 하는데 내가 뭘 하는지 알지만 성령께 의지하면 성령이 밀어 주시고 당겨 주시고 도와주시는 것입니다. 인간의 힘으로 사는 사람은 참새 같아요. 참새는 여기서 저기 날라갈 때 할딱 할딱 할딱 그러나 성령을 모시고 사는 사람 독수리 같아요. 천천히... 날개를 움직이지 않습니다. 그냥 바람타고 가는 것입니다. 바람은 내가 이렇게 간다고 활딱 활딱 활딱... 앉아서 숨차서 하하하하하.. 그런 인생을 살겠습니까? 성령의 바람타고 날개만 쭉... 믿음, 순종의 날개만 뻗고 유유히 날라 가겠습니까? 성령께서 오시면 우리를 그렇게 하시는 것입니다. 예수님께서 뭐라고 말씀하십니까? 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 주님이 주신 성령바람 타고 편안하게 인생을 쉬면서 살 수 있으나 그러나 새보다 더 높이 날고 멀리 날라갈 수가 있는 것입니다. 

3. 성령의 은사
  셋째로, 성령은 오시면 우리에게 은사를 주는 것입니다.
  고린도전서 12장 4절로 7절 다 같이 읽어 보십시다.
"은사는 여러 가지나 성령은 같고 직분은 여러 가지나 주는 같으며 또 사역은 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 이루시는 하나님은 같으니 각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라"
성령이 오시면 성령이 그냥 오는 것이 아니라 선물을 가지고 오셔요. 여러분 새로운 손님이 여러분에게 오시면 선물을 들고 오셔서 그 선물 보따리를 내려놓을 때가 종종 있습니다. 제가 옛날 개척할 때는 가난했기 때문에 외국 선교사님들이 오든지 부흥사가 오고 나를 찾아오면 뭘 좀 안주나. 그런 생각이 늘 나요. 뭘 좀 주고 가면 참 좋고, 안주고 가면 섭섭하고.. 가난하니까 언제나 선물을 기대하는 것입니다. 우리는 하늘나라 선물을 기대할 수밖에 없는 것입니다. 우리 힘으로 하늘나라 선물을 만들지 못하잖아요. 성령이 오시면 성령이 원하시는데로 선물을 가져오지 우리가 원하는 선물을 가져오는 것이 아니라 성령이 우리에게 주기를 원하시는 선물을 주시는 것입니다. 성령의 은사 중에는 계시의 은사가 있는데 지혜로운 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 있는 것입니다. 하나님께서 그때 그때 필요할 때마다 문제를 해결할 수 있는 지혜를 주시는 은사가 있고 또 지식을 모르는 것을 깨달아 알 수 있게 하는 지식을 주는 은사도 있고 그 다음에는 마귀의 영인지 성령인지 천사의 역사인지 분별할 수 있는 분별의 능력을 주시는 계시의 은사를 주시기도 하고 발성의 은사를 주시는 것도 있습니다. 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 이것은 발성의 은사인 것입니다. 그 다음 권능의 은사가 있습니다. 믿음의 은사, 병 고치는 은사, 능력 행함의 은사 이런 은사를 원하는데로 각자에게 성령이 나눠주신 것입니다. 내가 달라고 한다고 해서 내게 주는 것이 아니라 성령이 알아서 그 적성에 필요한데로 은사를 나눠 주셔서 너는 이를 통해서 하나님의 영광을 나타내라. 그래서 어떠한 사람은 문제가 생기면 같이 기도하면 해결책이 착착 잘 나옵니다. 지혜의 은사를 받은 사람인 것입니다. 어떠한 사람은 꿈을 잘꿔서 꿈만 꾸면 내 미래를 알아 맞혀요. 척척 미래를 알아 맞추기 때문에 어떤 때는 겁이 날 때가 있는 것입니다. 그와 같이 하나님께서 지식의 은사를 주어서 모르는 것을 깨닫게 하는 사람도 있고 어떠한 사람은 '아 저 사람은 귀신에게 붙잡혔다. 저 사람은 성령의 역사를 하고 있다.' 깨달아 알게 만드는 사람들도 있는 것입니다. 
방언은 가장 흔한 은사로써 방언, 방언통역, 예언, 예언사도 가지고 있고 믿음의 은사 참 좋지요. 자기 힘으로 안 믿어 지는 것 하나님의 능력으로 크게 믿어지는 것, 병 고치는 은사 받은 사람은 손을 얹으면 병이 낫고 권능의 은사를 가진 사람은 기적이 일어나게 하는 은사가 있는 것입니다. 이런 은사를 성령께서 나누어 주시는 것입니다. 그리고 또한 사역의 은사도 있는 것입니다.  
  로마서 12장 6절로 8절 다 같이 읽어 보십시다.
"우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이라"
은사가 임해서 예언하는 은사는 말씀을 전도하는 은사인 것입니다. 자나 깨나 말씀을 전해야 되겠다. 집에서 밥만 해먹고 설거지만 하고 나면 빨리 옷 벗고 화장 좀 하고 난 다음에는 가방 들고서 뛰어 나가서 전도하는 예언의 은사를 받은 사람은 은사가 왔기 때문에 안하고는 못 견뎌요. 앉아 있으라고 하면은 좀이 쑤셔서 살수가 없어요. 그런가 하면 섬기는 은사를 받은 사람은 어디가도 봉사를 해요. 어디가도 앞장서서 봉사해요. 어디가도 앉아서 일안하고 대접만 받는 사람이 있는가 하면 어디가도 자기가 손수 나가서 일하고 봉사하는 사람이 있어요. 봉사의 은사를 받은 사람인 것입니다. 우리 남, 여선교회 회원들 봉사의 은사를 받은 사람들 희생하고 수고하며 다리가 퉁퉁 붓도록 수고하잖아요. 봉사의 은사를 받아서 하나님이 그렇게 하는 것입니다. 은사가 없이는 그렇게 못해요. 그리고 가르치는 은사를 받은 사람, 교회학교 교사들. 저도 옛날에 평신도 때 교회학교 교사 해봤는데 죽을 지경이에요. 나는 은사가 없으니까. 애들이 떠들어 제키는데 목이 터져라 고함쳐도 전부 장난치고 뭐 만들고 던지고 그냥 서로 할퀴고 이게 무엇 때문에 하느냐. 못하겠다. 은사가 없으니까 못 받아요. 견디겠어요? 은사가 있는 사람은 그럼에도 불구하고 가르치고 또 가르치고 돌보아주는 것입니다. 가르치는 은사가 있어서 잘 가르쳐서 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 그 다음 위로하는 은사가 있는 사람은 낙심한 사람에게 찾아가서 기도해 주고 위로의 말을 해주는 것을 전문으로 하는 것입니다. 다른 것 하라고 하면 못해요. 호스피스에 들어가서 말기 암에 걸려 죽어가는 사람 곁에 가서도 위로하고 격려하고 도와주고 낙심하고 탄식하는 사람 도와주는 그런 은사가 있는 사람이 있는 것입니다. 구제하는 은사를 가진 사람은 어찌하든지 사람들을 도와주려고 애를 쓰는 구제하는 은사, 자기가 없으면 있는 사람을 끌어 당겨서라도 구제를 하게 하는 은사를 받은 사람이 있는 것입니다. 다스리는 자는 열심히 행정적인 일을 돌봐서 사람들의 삶을 편리하게 하는 다스리는 은사가 있고 긍휼을 베푸는 자는 사람들을 불쌍히 여겨서 기도해 주고 위로해 주고 품어주고 안아주고 힘을 얻게 하고 용기를 얻게 하는 은사 이런 것이 다 성령의 은사로 오는 것입니다. 어떤 은사가 내게 왔느냐. 내게 전문적으로 나타나는 것을 보면 알 수 있는 것입니다. 내게 무엇이 전문적으로 나타나느냐. 무얼 내가 제일 하고 싶고 내가 무엇을 제일 잘하느냐. 내가 하고 싶을 뿐 아니라 내가 제일 잘하고 내가 놀랄 만큼 잘하는 것을 할 때 아.. 내게 은사가 있구나. 저는 어떤 은사가 있습니까? 저는 50년 동안 목회와 복음전도자의 은사가 있었습니다. 나는 복음을 증거하고 교회를 세우고 교회를 돌보고 나가서 복음을 증거하는 것을 제일 잘하고 장사하라면 나는 못합니다. 나는 사무 보라면 못봐요. 나는 노동하라면 못해요. 그러나 복음전도하고 교회 목회하라면 그게 제일 좋고 제일 잘하는 것입니다. 그게 내 은사에요. 그래서 내가 은사 있는 줄 알지요. 그러나 이 은사가 없는 사람 이 강단에 서서 복음 전도하고 목회하라고 하면 일주일 못해서 KO되어 버리고 마는 것입니다. 이 수많은 사람 앞에 선다는 것이 얼마나 긴장이 되는지 압니까? 50년을 설교했습니다만 지금도 내 무릎이 덜덜 떨리고 있는 것입니다. 안 그럴 줄 알아도 언제나 무릎이 떨리고 마음이 긴장되고 손발이 떨리는 것입니다. 그래도 그것이 하고 싶으니 팔자가 그렇지요. 그게 은사라구요. 그게 하나님이 주신 은사요. 나는 우리 동리에 사는 한 어릴 때 자랄 때 산 일꾼을 보았는데 그 아버님이 학자에요. 한학자에요. 어떻게 하든지 아들을 공부시키려고 서당에 보내면 가보면 서당에 없고 글방에 보내면 글방에 없습니다. 어디 갔느냐 하면 지게지고 산에 가서 나무해 와요. 가만히 보니까 그 사람 나무하는 은사가 있어. 공부하는 은사가 없어. 아무리 공부하고 가르치려고 해도 공부를 하기 싫어하고 공부하기 싫어하고 산에 가서 나무하는 은사가 있어 나무를 잘해요. 그런데 나중에 장가가서 우리 아랫집에 와서 살았는데 나무를 해다 팔아서 잘 살았어요. 그는 글공부 했으면 빌어먹었을 수밖에 없었을 것인데 나무하는 은사가 있어서 나무를 해서 팔으니까 그로써 돈 벌어서 처자들 공부 다 시키고 잘 살더라구요. 자기 은사가 있는 것입니다. 인간적인 은사도 있지만 성령이 다 택해서 은사로써 무장해 줘서 하늘나라를 세우도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 성령께서 오면 그냥 여러분 그냥 도와주는 것이 아니라 여러분에게 신령한 은사와 사역의 은사를 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

4. 성령의 교통
  넷째로, 우리는 성령과 교통하면서 살아야 되는 것입니다.
성령은 물건이 아닙니다. 공기가 아닙니다. 바람이 아닙니다. 사람인 것과 같이 지성과 감정과 의지를 가진 인격을 가지고 있는 것입니다. 성령을 제삼위 하나님으로 모셔 들이는 것입니다. 인격적인 하나님을 모시기 때문에 여러분 인격적인 하나님을 모셔 들이면 대접을 해야 되는 것입니다. 제가 여러분 집에 가는데 오란 말도 안하고 방에 들어오라는 말도 안하고 그냥 본체만체 한다면 여러분 집에 며칠 묵겠습니까? 안 묵죠. 마당에서 그냥 나가버리고 말지요. 문전박대한다는 말 있지 않습니까? 문전에서 박대하면 떠나가 버리고 말지요. 크게 인정하고 환영하고 영접하고 모셔 들이고 그렇게 하면 얼마나 기뻐서 교제가 되잖아요.
  고린도후서 13장 13절 "주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다"
그러므로 성령의 교통을 통해서 하나님의 사랑과 그리스도의 은혜가 우리에게 전달되는 것입니다. 성령과 어떻게 교통하는 것입니까? 교통이란 교제를 해야지요. 
  여러분 요한일서 1장 3절에 "우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이라"
사귐이 바로 교통인 것입니다. 서로 사귀려고 하면은 친해야 되지 않습니까? 여러분 아무나 길거리에 들어가는 사람 보고서 붙잡고서 사귈 수가 있는 것입니까? 서로 왔다갔다 이해를 하고 동정을 하고 그리고 사랑을 하고 사귈 수가 있는 것입니다. 교회 와서 예수를 믿게 되면 성령이 그리스도의 영으로 우리에게 와 계셔서 그래서 성령님을 우리가 인정하고 환영하고 모셔 들이고 영접하고 성령과 대화를 하므로 말미암아 성령과 사귈 수가 있고 교제할 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령과 대화를 안 하면 안돼요. 사람들은 말합니다. 아버지 하나님께 기도하고 예수님께 기도하지 무슨 성령님께 기도하느냐. 여러분 성령님은 우리와 함께 일하시는 하나님인 것입니다. 물론 아버지 하나님께 감사드려야지요. 물론 예수님께 기도해야지요. 그러나 성령이 아버지께 감사하도록 도와주고 예수님께 기도하도록 도와주는 것입니다. 우리 집에 가장은 우리 아버지지만 어머니가 아버지 뜻을 받들어서 자식들을 잘 길러주지 않는 것입니까? 이처럼 성령은 하나님 아버지의 뜻을 따라 예수님의 뜻을 따라서 우리를 돌봐 주시는 하나님이시기 때문에 성령님 고맙습니다. 성령님 인정합니다. 환영합니다. 영접합니다. 모셔 들입니다. 성령님 나를 도와  주시옵소서. 저는 항상 아침에 일어나면 성령이여 오늘하루도 새날을 주셨습니다. 나와 같이 하여 주시옵소서. 나는 무엇을 어떻게 해야 될지 알 수가 없습니다. 분별영도 없고 지혜도 없고 총명도 없고 모략도 없고 재능도 없습니다. 성령께서 오늘 나와 같이 하여 주시옵소서. 설교할 때마다 저는 말합니다. 성령이여 함께 나가 주시옵소서. 나는 못해요. 나는 못해요. 성령이 나를 붙들어서 해주셔야 돼요. 그리고 언제나 성령께 의지하는 것입니다. 성령은 여러분과 우리와 함께 일하기 위해서 와 계신 것입니다. 
  사도행전 13장 1절로 3절에 "안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라"
성령이 내가 불러 시키는 일을 위하여 두 사람을 따로 세우라는 것입니다. 일은 성령의 것입니다. 하나님의 일은 성령이 하시는 일인 것입니다. 성령이 우리를 불러서 우리와 함께 우리를 통해서 일하시는 것입니다. 여러분께서 기도하고 성경 읽고 신앙생활 하는 것도 성령께서 여러분을 통해서 일하시는 것이고 여러분께서 자녀 기르는 것도 성령이 함께 일하여 길러 주시는 것입니다. 사업하는 것도 성령이 동역을 해주시는 것입니다. 그러므로 성령은 우리와 현재 함께 하시는 하나님인 것을 알아야 되는 것입니다. 아버지는 보좌에 계시고 예수님 보좌 우편에 계시고 성령은 우리와 함께 계셔서 아버지와 성령을 통해서 예수님과 성령님 통해서 함께 하여 주시고 역사하는 것입니다. 그러므로 성령은 여러분과 함께 하므로 항상 성령님을 의지해야 되는 것입니다. 성령의 도우심을 구해야 되는 것입니다. 가정교사를 데리고 자녀를 공부 시키는데 자녀가 가정교사에게 자꾸 물어야 돼요. 자꾸 질문을 하고 도와 달라고 해야지 입 딱 다물고 아무것도 안하면 가정교사가 도와줄 수 없는 것입니다. 여러분이 성령님께 도와줘야 성령님 기도하게 도와주시옵소서. 성령님 말씀을 깨닫게 해주시옵소서. 성령이여 전도하게 해주시옵소서. 성령이여 능력을 주시옵소서. 그래야 주시는 것입니다. 구하라. 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요, 하나님은 안 구하는 사람에게 안줍니다. 우는 애기 젖 준다고 구해야 주는 것입니다. 성령은 항상 여러분과 하나가 되 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 바람은 우리 몸밖에 있는 것 같지만 여러분 폐 속에 들어와 있어요. 바람은 그 속에 있는 산소를 피와 동화시켜서 신선한 피를 만들어서 온 여러분의 몸을 돌고 있는 것입니다. 여러분, 여러분의 혈관이 얼마나 긴지 압니까? 지구의 둘레보다 세 바퀴가 더 깁니다. 지구를 한바퀴 휙 돌고 휙 두바뀌 돌보 휙 세바퀴 돌고.. 혈관이 그만큼 깁니다. 여러분 몸 안에 있는 혈관이... 그 혈관 속으로 이 공기 중의 산소가 다 피와 함께 같이 여행을 하는 것입니다. 그러므로 성령은 바람과 같이 산소와 같기 때문에 여러분 속에 함께 계시는 것입니다. 여러분 모든 삶속에 성령은 함께 계시고 여러분과 하나가 되었으니 이 성령을 떠내 보내려고 하지 마십시오. 산소가 없으면 사람은 숨 막혀 죽습니다. 성령이 없으면 영적으로 죽어 버리고 마는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"
성령을 통하여 아버지와 예수가 우리와 함께 안에 계신 것을 알아야 되는 것입니다.
  요한복음 17장 21절 다 같이 읽어 보십시다.
"아버지여, 아버지께서 내 안에, 내가 아버지 안에 있는 것 같이 그들도 다 하나가 되어 우리 안에 있게 하사 세상으로 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하옵소서"
보십시오. 하나님은 우리와 함께 계실뿐 아니라 우리 안에 있기를 원하시는 것입니다. 아버지도 우리 안에, 예수님도 우리 안에 누구를 통해서 성령님을 통해서 와 계신 것입니다. 예수님은 아버지 안에 예수님은 우리 안에 성령은 우리 안에 그래서 우리도 삼위일체 하나님 안에 삼위일체 하나님도 우리 안에 하나님과 우리가 동심일체가 되서 살기를 원하시는 것입니다. 이 얼마나 큰 특권입니까? 대통령궁에 한번 초청을 받아도 영광스럽게 생각하는데 영원한 창조주 하나님이 우리 아버지가 되시고 우리 주 예수님이 되시고 성령이 되셔서 우리 안에 와서 같이 있겠다고 하셨는데요. 여러분이 성전이 되어서 여러분 안에 와서 같이 있겠다고 했으니 기가 막힐 노릇이지요. 우리가 뭡니까? 우리는 진흙 아닙니까? 이 진흙이 어떻게 이 하나님을 모실 수 있는 것입니까? 예수님의 보혈의 공로로 그렇고 성령의 역사로 그렇게 되는 것입니다. 삼위일체 하나님의 역사 아니고는 우리가 절대로 하나님과 동행할 수가 없지요. 그러므로 우리의 삶이 얼마나 영광스럽습니까? 성령이 우리에게 항상 안에 계셔서 충만한 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<결론>
 신앙은 이론이나 학문이 아닙니다. 신앙을 이론이나 학문으로 생각하면 안 되는 것 입니다.. 신앙은 예수님을 통하여 하나님을 만나는 체험이요, 하나님을 함께 사는 것이 신앙인 것입니다. 머리 속에 지식이나 상상이 아니라 하나님과 함께 살아요. 함께 먹고, 함께 자고, 함께 일하고, 함께 웃고, 함께 우는 이러한 생활이 신앙이 체험이 되는 것입니다. 이 일을 가능케 하시는 이가 성령인 것입니다. 성령이 바람과 같이 불같이 생수같이 와 계셔서 성령을 통하여 아버지와 아들과 함께 먹고 자고 깨고 일할수가 있는 것입니다. 여러분, 그래서 성령이 우리 안에 거하시고 우리가 성령과 함께 손을 잡고 살면은 우리의 삶은 초인적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 우리는 평범한 사람으로 살도록 만들지 않으셨습니다. 우리는 그리스도와 같이 살게 만들어 놓은 것입니다. 예수님처럼 말하고 예수님처럼 생각하고 예수님처럼 행동하고 예수님처럼 일하고 예수님처럼 승리하게 만들어 놓은 것입니다. 예수님이 우리의 모범이요, 모형인 것입니다. 이렇게 할 수 있게 만드신 이가 보혜사 성령인 것입니다. 오늘 성령님을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 영접하시면 아멘 하십시다. 감사하면 아멘 하십시다. 성령을 통하여 하나님 아버지께 박수! 예수님께 박수! 성령님께 감사! 
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님!
우리가 무엇이관데 아버지께서 우리 구원을 계획하시고 아들 예수님이 오셔서 그것을 십자가에서 실천하시고 성령이 보혜사 오셔서 이것을 우리에게 나누어 주심을 감사합니다. 아버지와 아들 성령삼위일체 하나님이 힘을 합쳐서 우리 인생들을 구원해 주시니 이 얼마나 감사하고 영광스럽고 즐거운 일입니까? 아버지의 시대가 지나고 예수님의 시대가 지나니 성령님의 시대가 오셔서 성령님이 우리 각자와 같이 계셔서 아버지를 모시고 예수님을 모시고 우리 가운데 와서 역사하시니 감사합니다. 우리 가운데 계신 아버지여 찬양을 드립니다. 우리 가운데 계신 예수님이여 영광을 돌립니다. 우리와 함께 계신 성령이여 예배와 찬양을 드립니다. 삼위일체 하나님이여 영광 받아 주시옵소서. 오늘 우리의 마음을 감화 감동 시키는 성령님 믿지 않는 사람의 마음을 깨닫게 해 주시옵시고 예수님을 믿고 구원을 받게 하시고 믿는 우리들을 더 용기와 힘을 얻고 성령 충만한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080518.txt ===

2008. 5. 18. 교회창립50주년감사예배설교

사랑과 행복 나누기
( 요 3 : 16 )

<서론>
  오늘 저의 설교 제목은 '사랑과 행복 나누기'입니다.
  우리 모두는 사랑 받기 원하고 행복하기를 원합니다. 사랑받기 원치 않고 행복하기를 원치 않는 사람은 이 땅에 아무도 없습니다. 그러나 어떻게 해야 사랑을 받으며 행복하게 되는지를 배우지를 못했습니다. 오늘 여러분과 함께 사랑 받고 행복하게 되는 길을 찾아보고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 우주에서 가장 불행한 사탄
  먼저 우주에서 가장 불행한 자가 누구냐. 바로 사탄인 것입니다.
사탄은 끝없이 우리를 움켜쥐려 하는 탐심의 노예가 되어서 가져도 가져도 만족함이 없이 사로잡으려고 하는 것입니다. 심지어 사탄은 하나님의 보좌까지 탐했었습니다. 호수에 피는 꽃 중에 하나가 수선화입니다. 수선화는 영어로 나르시스라고 말하는데 헬라신화에 보면은 그 당시에는 거울이 없을 때인데 한 청년이 너무나 자기가 잘나서 자기의 미모에 감동 되었는데 거울이 없기 때문에 호숫가에서 와서 늘 호수에 얼굴을 비춰보고 싱글벙글 웃고 행복했습니다. 너무 자기만족에 심취해서 호수를 들여다보다가 그만 빠져 죽었습니다. 그래서 꽃이 된 것이 수선화라고 말합니다. 자기 자랑, 자기 아름다움에 심취한 사람을 나르시스트라고 말합니다. 바로 사탄은 이 나르시즘에 빠진 존재인 것입니다. 하나님이 천사를 만든 중에 가장 아름답게 만들었다 말입니다. 너무 아름답게 만들어 놓으니까 모든 천사들이 다 찬양을 하고 칭찬을 하니 자기 아름다움에 그만 홀딱 심취해 가지고서 '아 이처럼 아름다우면 내가 하나님이 되지 하나님의 피조물로 있을 필요가 없다'고 생각하고 반역을 일으킨 것입니다.
  그래서 이사야서 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다"
자기 아름다움에 심취해서 하나님이 되려다가 쫓겨나서 사탄이 된 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 마음에는 두 가지가 있는 것입니다. 자기중심의 사상과 탐욕 그것으로 뭉쳐져 있는 것입니다. 
아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받지 않았습니까? 그러니 엄청나게 멋지게 만들어졌지요. 타락한 우리 후손들도 사람은 동물과 비교할 수 없지 않습니까? 처음 아담과 하와는 하나님의 위엄과 영광이 충만한 자였었습니다. 그런데 사탄이 에덴에 들어와서 아담과 하와를 꾀기 시작한 것입니다. '야, 엄청나게 아름답구나. 꼭 하나님 같다. 이처럼 아름다운 존재가 왜 하나님 밑에 굽신 거리고 하나님을 섬기고 따라갈 필요가 있느냐. 너도 하나님처럼 된다. 하와야 선악과를 보아라. 하나님이 먹지 말라고 하더냐. 정말 이것만 먹으면 선악을 알기를 하나님처럼 하게 되고 하나님이 될 수 있다. 그러므로 사람으로 살지 말고 하나님으로 살아라' 자기가 타락한 그대로 자기 중심사상과 탐욕을 가지고 꾀했습니다. 여기에 넘어간 하와가 선악과를 따먹고 아담에게도 주워 먹게 하고 하나님을 반역하고 타락해서 마귀의 성품을 얻게 된 것입니다.
  창세기 3장 4절로 5절에 보면 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이라"
그래서 오늘날도 마귀는 언제나 우리에게 다가오면 나 중심으로 살게 하고 탐욕과 욕심으로써 모든 것을 취하려고 만들어 주는 것입니다. 본성이 그렇게 되어 있는 것입니다. 똑같은 것으로 예수님을 유혹하려고 한 것입니다. 자기를 사랑하고 자기 욕심과 탐심을 가지고 살도록 하려고 40주 40야 금식하고 굶주린 예수님께 찾아와서 꾀했습니다. "네가 하나님의 아들이거든 이 돌들을 변하여 떡덩이를 먹게 하라"
 이것은 바로 물욕을 상징하는 것입니다. "너는 금강산도 식후경이다. 배가 부르고 난 다음에 하나님을 섬기고 뭐하지 배고픈데 무슨 하나님을 섬기느냐. 물질부터 먼저 취하라." 그런데 예수님은 탐욕에 사로잡히지 않고 자아 중심으로 사로잡히지 않고 오직 하나님 중심으로 서고 하나님을 사랑했기 때문에 단호하게 거부했습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이니라" 마귀가 한 대 먹은 것입니다. 그러니까 그 다음에는 명예욕으로 그를 유혹했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이거든 이 높은 층탑 위에서 뛰어 내려라! 그리고 발이 돌이 부딪히지 아니하면 사람들이 너를 칭찬하고 명예를 주리라." 예수님께서 말씀했습니다. "주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라" 단호하게 거부해 버린 것입니다. 탐욕과 명예욕이 없었습니다. 그러자 그는 높은 산위에 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 말하기를 "내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라." 세상 부귀, 영화, 공명을 보여 주고서 이것을 취하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 마귀가 수단과 방법을 다 사용하라고 한 것입니다. 그때 예수님께서 "사탄아 물러가라! 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라" 예수님께는 통하지 않았었습니다. 예수님은 자기중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 사시고 탐심과 욕심이 전혀 없었습니다. 오직 하나님의 영광을 위해서만 살았기 때문에 마귀가 자기와 같은 줄 알고 자아중심의 탐심과 욕심을 가지고 꾀했으나 통과되지 않았었습니다. 오늘 타락한 인간의 본심은 자기를 사랑하는 것과 탐심과 욕심인 것입니다.
  로마서 1장 29절로 30절에 타락한 인간의 본심을 이렇게 말했었습니다. "곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요"
이러니 이런 사람이 하나님 앞에 설수가 있겠습니까? 이런 사람이 자기의 수양과 도덕으로 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 수 있는 것은 천만 일어설 수가 없는 것입니다. 그러므로 인간은 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격이 없습니다. 
  오늘날 사람들의 관심사를 보면, 보통 10대에는 이성에 가장 큰 관심을 갖습니다. 20대는 성(性)에 대한 관심을 갖고, 30대에는 돈에 대한 관심을 갖고, 40대는 사업에 대한 관심을 갖고, 50대는 권력을 가지고 싶어 하고, 60대 이상은 건강에 가장 크게 관심을 갖고 건강하다면 온갖 보약을 다 먹고 온갖 약을 다 먹어서 밥보다 약을 많이 먹는 시대가 다가오는 것입니다.
이처럼 오늘날 세상 사람들의 관심은 육신의 삶과 욕심에 중심되어 있지 하나님께 있지 않는 것입니다.

2. 우주에서 가장 행복하신 하나님
  그런데 그와 정반대로 우주에서 가장 행복하신 분은 누구시냐? 아버지와 아들, 성령 삼위일체 하나님인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 끝없이 주시고 또 주심으로 그로인하여 만족하고 행복한 것입니다. 끝없이 취하고 손에 쥐므로 만족하는 것이 아니라 우리에게 햇빛을 주시고, 공기를 주시고, 물을 주시고, 식물을 주시고, 생명을 주시고, 행복을 주시고 무엇이든지 자꾸 주시므로 하나님은 행복을 느끼시는 분인 것입니다. 태초에 하나님이 천지를 창조하시고 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시니 이시라고 말한 것입니다.
  디모데전서 6장 17절에 "오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님"이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 심지어 나중에는 우리 죄로 말미암아 죽어가는 인생을 구원하기 위해서 그 하나밖에 없는 독생자를 주신 것입니다. 우리가 우리 자녀들을 얼마나 아끼지 않습니까? 자녀가 상처를 입으면 부모의 마음이 아프고 자녀가 병이 들어 열이 나면 밤새도록 부모가 같이 앓고 잠을 못 자는데 하나님은 예수님을 통해서 우주와 만물을 지으시고 다스립니다. 하나님의 분신이십니다. 그 하나님의 분신이신 독생자를 우리 인생들을 구원하기 위해서 재물로 내놓으신 것입니다. 그냥 특사로 파견한 것이 아니라 가서 죽어서 재물이 되어서 인생을 죄에서 구출하고 부활하고 돌아오라고 명령을 하신 것입니다. 가장 고통스러운 사명을 주신 것입니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"
온 세상은 서로 심판합니다. 전부다 나는 괜찮고 네가 잘못했다고 손가락질 하는 것입니다. 그런데 하나님은 우리에게 죄를 지적하여 심판하기를 원치 아니하시고 어찌하든지 죄인을 구원하시려고 독생자를 보내어서 죄인 대신에 십자가에 죽기를 원하신 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 하시는 일이 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화를 추구한 적은 하나도 없습니다. 어느 곳에 가나 주님께서는 사람들에게 구원을 베풀어 주신 것입니다. 죄인은 용서하시고 귀신은 쫓아내시고 병든 자는 치료하시고 배고픈 자는 먹이시고 환난을 당한 자에게는 평안을 주시고 파도 이는 자에게는 평안을 잠잠하게 허락하여 주신 것입니다.
병든 자는 치료하시고 환난당한 자에게는 사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라고 한 것입니다.
그렇기 때문에 "이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
예수님은 아버지의 뜻대로 결과에 십자가에서 목숨을 버렸습니다. 주님은 담담하게 십자가를 거역하지 않고 걸머지고 올라가셔서 자기를 모욕하고 침뱉고 고함치고 손가락질하는 앞에서 조금도 협박하지 아니하시고 주님은 어린양 재물이 되어서 몸찢고 피를 흘려 우리 죄를 대속해 준 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라"
  마태복음 20장 28절에 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 하심이라"
예수님의 일생은 섬기는 삶이었습니다. 손발이 다 닳도록 섬긴 것입니다. 왜 우리가 아버지보다 어머니를 더 깊이 사랑하고 기억하는 것입니까? 손발이 다 닳도록 고생 하시면서 우리를 키워 주시기 때문에 어머니의 사랑은 머리끝부터 발끝까지 절절이 맺혀져 있는 것입니다. 그처럼 예수님께서 우리를 섬기는 삶을 살았기 때문에 오늘날 세상에 수십억 명이 예수님을 위해서 목숨을 바치기를 두려워하지 않고 있기 때문인 것입니다.
  요한복음 14장 18절에 보면 주님께서는 또한 이 세상을 떠날 때도 우리를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리를 붙들어 줄 것을 말씀한 것입니다. "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"
주님이 십자가에 죽었다가 사흘 만에 무덤에서 부활해서 승천할 때도 우리를 고아처럼 버려놓지 아니하고 주님의 영인 주님의 분신인 성령을 보내시겠다고 말한 것입니다. 성령은 하나님의 영이요, 예수님의 영이신 것입니다.
  고린도후서 1장 21절로 22절에 "우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라"
아버지는 예수님도 주시고 성령 보혜사도 우리에게 주사 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 항상 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 천국은 여기 있다 저기 있다 하지 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 말한 것은 성령이 바람과 같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시므로 성령을 통해서 아버지가 오시고 예수님이 친히 와서 임재하시고 계시기 때문에 우리는 고아가 될 수가 없는 것입니다. 교회는 결코 고아원이 아닙니다. 교회는 하늘나라의 따뜻한 가정인 것입니다. 아버지와 아들과 성령이 함께 계신 영화로운 장소라는 것을 알아야 되는 것입니다.

3. 사랑과 행복을 나누기 위하여
  그러면 우리는 어떻게 살아야 되겠습니까? 어떻게 하면 우리의 삶이 가치 있고 행복 되게 살 수 있겠습니까?
사랑과 행복을 나누기 위해서 사는 것이 우리 삶의 목적이 되어야 되는 것입니다. 성경에는 강도 만난 사람의 비유가 있습니다. 한 사람이 예루살렘에서 여리고로 가다가 강도를 만나 있는 것 다 빼앗기고 늘씬 얻어맞아 죽게 되었습니다. 길거리에 버려 놓았는데 한 제사장이 지나가면서 보고 쯧쯧 혀를 차고 고개를 설레설레 흔들고 "조심하지 어떻게 하다가 강도를 만나서 이 꼬락서니가 되었느냐. 나쁜 놈이구나." 그리고는 지나가 버린 것입니다. 제사장은 율법주의자인 것입니다. 오늘 율법주의자들은 도와 주려고는 하지 않고 비난하고 손가락질하고 꾸짖습니다. 너무나 많은 율법주의자가 세상에 많기 때문에 이 세상에 살기가 어렵습니다. 오늘날 우리 대통령도 보면은 대통령 된지 불과 2달 20여일밖에 안되는데 지금 손가락질하고 야단이고 비난하는 것입니다. 시집 온지 석 달도 안 되었는데 아들 못 낳는다고 발길로 차고 머리칼을 당기고 구박하는 것과 같은 것입니다. 열 달이 되어야 아들을 낳지 석 달 만에 어떻게 아들을 낳습니까? 지금 대통령 데리고 와서 석 달 치도 안 되었는데 사업을 평가하지도 못한 처지에 아들 못 낳는다고 큰 사업을 잘 못한다고 온갖 비난을 하고 데모를 하고 어떤 사람이 대통령을 해먹겠습니까? 옛날에 노대통령이 대통령 못해먹겠다고 하듯이 정말 대통령 못할 짓인 것입니다. 못해먹을 것이에요. 사람들이 이렇게 율법주의자가 되어서 자기만 다 옳고 남은 다 나쁘다고 손가락질하고 비난하면 이 세상에 살아남을 자가 누가 있는 것입니까? 율법주의자는 비평, 비난, 판단, 정죄만 하고 지나갔습니다. 그 다음에는 레위인이 총총 걸음으로 지나오더니만 보고는 고개를 흔들고 다른 길로 피해서 가버린 것입니다. 레위인은 하나님의 성전에서 의식을 집행하는 사람입니다. 성전 장막을 치고 제단을 갖다 놓고 재물을 준비하는 돕는 자인 것입니다. 의식주의자인 것입니다. 이 의식주의자들은 내가 주일날 교회 나오고 세례 받고 십일조 드리고 성찬 받고 예배 드렸으면 되었지 그 다음 교회 밖에 사람이 굶어 죽든지 병들어 죽든지 배가 터져 죽든지 맞아 죽든지 내가 알 것 무엇이냐. 그것 다 나는 관심 없다. 무관심주의자인 것입니다. 의식주의자는 자기중심이요, 무관심주의자인 것입니다. 대게 이 세상 사람들은 율법주의자로 남을 비평하기를 좋아하고 그 다음에는 무관심주의자고 나와는 관계없이 생각하는 것입니다. 여러분 그렇지 않아요. 지금 미얀마에 사이클론이 불어서 10만 명이 죽었는데 "그것은 미얀마에서 일어난 일이지 우리에게 무슨 관계가 있느냐?" 우리는 선한 사람을 통해서 지금부터 구호활동을 하고 있습니다. 이웃에 무관심한 사람은 "미얀마 정부가 어떻게 했기에 그렇게 많은 사람이 죽도록 내버려 놓았나." 또는 "우리나라와 가까이 있지 않으니 무관심하고 관계가 없다."고 생각하는 것입니다. 중국에 지진이 일어나서 10만명이 죽었습니다. "그것은 중국에 일어난 일이니 우리나라에 일어난 것이 아니니까 내가 관심 가질 것 무엇이냐. 중국 사람들 원래 욕심이 맞고 티베트를 침략 하더니만 고소하다. 잘 얻어맞았다." 율법주의자나 의식주의자들은 비난 아니면 무관심주의자들인 것입니다. 그렇게 살아서는 행복하지 않다는 것입니다. 그런데 이 피투성이 된 사람이 있는데 한 사마리아인이 지나옵니다. 사마리아인은 유대인들에게 개로 취급받는 사람인 것입니다. 그들은 유대인의 종교를 갖고 있지도 아니하고 제사장도 아니고 레위인도 아닌 것입니다. 사마리아인이 당나귀를 타고 지나가다가 이 상황을 보고 말에서 내려서 이 사람에게 가만히 보니까 절단이거든 기름을 부어서 상처 입은 곳을 윤하게 하시고 그 다음 포도주를 부어서 해독을 하고 그 다음에 자기 긴 옷을 찢어 가지고서 붕대로 감아 가지고서 말에 태워서 주막집에 들어가서 돌보아 주었다고 말한 것입니다.  "아 나는 아무것도 없는데 사마리아인인데 무슨 관계냐. 내가 뭐 있어야 도와주지." 그렇게 할 수 있는데 사마리아인은 가난하고 현재 우리가 보면 거지와 같은데도 불구하고 있는 것으로 자기가 여행할 때 필요한 기름병과 포도주와 그 다음 큰 흰 두루마기 같은 옷을 입은 옷과 이것이 있기 때문에 있는 포도주를 붓고 있는 기름을 바르고 있는 옷을 찢어서 붕대로 만들어 감아주고 여관에 데려와서 그를 돌보아 주었다고 한 것입니다. 그러므로 이 사마리아인이야 말로 가장 삶의 보람과 행복을 느낀 분이라고 예수님이 말씀한 것입니다.
  여러분, 오 헨리의 작품 중「크리스마스 선물」은 너무나 유명한 소설이 있습니다. 한 가난한 부부가 있었는데 굉장히 남편은 아내를 사랑하고 아내도 남편을 존경하고 사랑했어요. 그런데 크리스마스는 다가오고 선물은 사줘야 되겠는데 너무나 가난해서 살돈이 없어요. 그래서 남편은 부조 대대로 이어 받아온 시계가 있어요. 그 시계를 몰래 전당포에서 팔고 돈을 가지고서 그 아내가 머리채가 좋아서 철렁철렁 하고 저기 핀을 하나 꽂아줬으면 얼마나 좋겠나 싶어서 핀을 샀어요. 딱 감춰놓고 있는데 아내는 크리스마스 때 남편에게 선물을 드려야 되겠는데 돈이 없으니까 아무리 생각해 봐도 돈이 나올데가 없어 가발상에 가서 머리를 잘라 팔았습니다. 그래서 머리를 싹둑 잘라 팔아 버리고 머리에 수건을 이렇게 쓰고 스카프를 쓰고 왔습니다. 그들이 크리스마스 올 때가지 가만히 보니까 남편은 시계를 안본다 말입니다. '이상하다. 시계를 왜 안보나?' 부인은 항상 스카프를 자나 깨나 스카프를 쓰고 있다 말입니다. 그래서 '스카프를 쓰고 있는가 보구나.'했는데 크리스마스 때 선물을 주는데 남편이 "여보 그 아름다운 머리에 이 빗을 꽂아 보십시오." 아내가 펑펑 웁니다. 그러면서 아내가 "여보, 당신 시계 줄이 하도 낡아서 마음이 아팠는데 이 시계 줄을 쓰십시오." 시계 줄을 받더니 남편이 눈물을 펑펑 흘립니다. 머리칼도 없고 시계도 없습니다. 둘이가 얼싸안고 비록 머리칼은 없고 시계는 없을지라도 사랑을 확인해서 너무나 기뻐하고 행복해서 정말 머리카락이 있을 때나 시계가 있을 때보다 더 행복했다는 소설로써 되어 있는 것입니다. 정말로 사랑은 받는 것이 아니라 줄 때에 행복해지는 것입니다. 하나님이 왜 행복하신 하나님이냐. 하나님은 아들을 주시고 아들과 성령을 주시고 예수님은 자기 생명을 부어 주시고 성령은 자기 존재를 우리에게 던져 주셨기 때문에 하나님은 행복한 하나님이신 것입니다. 그러므로 이 땅에서 우리가 행복하고 하나님을 잘 섬기면서 살 수 있는 삶이 무엇이겠습니까? 예수님이 눈에 안 보이는데 어떻게 섬기냐고 말하는 사람인 것입니다. 여러분 성경에는 예수님께서 어디에 계신지를 말하고 있는 것입니다.
  마태복음 25장 35절로 40절 이하를 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 이르되 주여 우리가 어느 때에 주께서 주리신 것을 보고 음식을 대접하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 헐벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고"
보세요. 주님을 다른데서 찾지 말라는 것입니다. 우리 곁에 있는 가난하고 헐벗고 병들고 버림받은 사람들을 예수 이름으로 돌보아 주는 것이 바로 예수님을 돌보아 주는 것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 마지막 날에 주님 심판대 앞에 다 설 것인데 주님은 우리보고 말할 것입니다. "오냐. 네가 내 배고플 때 먹여 주었구나. 내 헐벗을 때 입혀 주었구나. 내 아플 때 와서 돌보아 주고 감옥에 있을 때 와서 위로해 주고 내가 외로울 때 돌봐 주었구나. 고맙다. 내가 너에게 이제 갚아 주마." "주님 언제 그랬습니까? 나는 주님 본적이 없는데요." "아니야. 네 이웃에 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 소외된 사람을 도와준 것이 바로 나를 위해서 한 것이다." 여러분 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수님을 찾기 위해서 철야기도하고 금식기도하고 기도원에 가서 기도하는 것도 좋지만 그렇게 해서 예수님을 직접 만날 수는 없습니다. 바로 예수님이 내 이웃에 가까이 있는 것입니다. 내 바로 이웃에 예수님이 있는 것입니다. 
  제인 애덤스는 척추병이 생겼습니다. 그러나 그의 부모에게 굉장한 재산을 물려받은 귀한 여성인 것입니다. 그가 의사의 권고로 휴양을 하기 위하여 유럽을 여행하다가 런던의 빈민가를 지나게 되었는데 그 곳에서 봉사하는 사람들을 보고 큰 충격을 받았습니다. 그는 너무나 행복하고 부유하게 살았기 때문에 세상에 그렇게 가난하고 헐벗고 굶주린 빈민촌이 있는 것은 몰랐습니다. '야. 이런 세상도 있고, 이런 사람들도 있고, 이를 도와주는 사람도 있구나. 내가 인생을 헛살았구나. 내가 가서 우리 아버지의 재산을 다 정리해서 가난하고 헐벗고 굶주린 빈민들을 위해서 살아야 되겠구나.' 그렇게 결심하고 미국으로 돌아와 빈민들을 위해 탁아소, 가출 소녀들을 위한 숙소를 만들었고, 아이들에게 글을 가르쳤습니다. 또한 당시 미국 내에 200만 명에 달하는 아동 노동자 문제를 해결하기 위해 백악관 아동회의를 창설하기도 했습니다. 그 결과 1931년, 71세에 노벨 평화상을 받았습니다. 그 가치 있는 삶을 살았습니다. 꼽추인데 꼽추로서 아무리 부귀영화 공명을 누리고 산들 그게 무슨 큰 영광이 되며 모든 사람들의 박수를 받을 것입니까? 그러나 비록 몸은 꼽추이지만 부모의 재산 받은 것 가지고서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 위해서 일생을 내어 던졌기 때문에 71세에 노벨 평화상을 타고 길이 역사에 이름이 남는 귀한 여성이 될 수 있었던 것입니다. 나누고 사랑하고 도와주는 것이 일생을 참으로 사는 것입니다. 
이 땅에서 예수님을 섬기는 삶이란 주린 자를 먹을 것을 주고 목마른 자를 위해 마시게 하며 헐벗었을 때 옷을 입히고 병든 자를 돌보는 그리스도의 사랑을 실천하는데 있는 것입니다.
  성경에는 뭐라고 말합니까? 누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"
오늘날 돈이 많고 부자고 권력 있는 사람치고 행복한 사람 보았습니까? '아, 나는 부귀, 영화, 공명만 있으면 행복하겠다.' 부귀, 영화, 공명이 있는 사람들 자기만 생각하고 자기 탐욕만 가지고 살기 때문에 결코 행복하지 않습니다. 나누어야 행복한 것입니다. 행복을 나누어 주고 사랑을 나누어 줘야 행복한 것입니다. 왜냐하면 성경에 주라 그리하면 돌려줄 것이요 그냥 돌려주는 것이 아니라 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 돌려주리라.
이것은 하나님의 법칙인 것입니다. 대로 주면 말로 받습니다. 대로 주고면 홉으로 받지 않습니다. 많은 사람들이 불행하다고 슬퍼하는 것은 사랑을 실천하고 나누지 않기 때문에 불행한 것입니다. "아, 나는 사랑을 실천하고 나눌 수 있는 재물도 없고 힘도 없습니다." 여러분 없는 것 중에서 자기 있는 것으로 나누라는 것이지 빵 두 쪽 있으면 한쪽을 나누어 먹는 것이 나누는 것입니다. 옷 두벌 있으면 한 벌 나누어 입는 것입니다. 신 두 켤레 있으면 한 켤레 나누어 주는 것입니다. 나누어 준다는 것이 오래오래 기억나는 것은 저는 소련에 스트라스브르크를 선교여행 했을 때 우리 집사람하고 같이 했는데 거기에 우리를 안내하던 부인 한 사람이 소련이 막 공산주의에서 해방되고 난 다음 신발이 없어서 뒤축이 무너진 신발을 신고 있었습니다. 그런데 우리 집사람이 자기가 신던 신발을 그 부인에게 주니까 그 신발을 받아서 얼마나 좋아하고 고맙다고 인사를 하는지 몰라요. 그 다음에 우리 집에 와보니까 우리 집사람 신장에 신발이 넘쳐나요. 하나님이 얼마나 돌려 줬던지... 내게 있는 것으로 나누라는 것입니다. 없는 것을 나누라는 것이 아닙니다. 내가 신던 신발도 없는 사람에게는 귀한 보배인 것입니다. 우리가 나누는 백성이 될 때 하나님께 복을 받지 자꾸 주시옵소서. 주시옵소서 하면은 있는 것도 없이 다 빼앗기고 마는 것입니다.
  사도행전 20장 35절에 "주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라"
복 받기를 원해서 복을 주시옵소서 하지 말고 나가서 실제로 복을 실천해야 되는 것입니다. 줘야 되는 것입니다.
  고린도후서 9장 6절로 8절에 "적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"
하나님께서 착한 일을 행한 사람에게 더 축복을 주는 것은 더 많이 하라는 것입니다. 착한 일을 해도 복을 안주면 안하지 않겠어요? 그러므로 주면 돌려주시고 넘치게 해주시는 것은 더욱 많은 착한 일을 할 수 있도록 복을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 사탄의 성격을 담지 말고 하나님의 성격을 닮아야 되는 것입니다.
  제2차 대전 중 많은 필리핀 병사들이 일본의 포로수용소에 수감되었는데 형편없는 식사와 생활환경 때문에 필리핀 병사들이 수없이 죽어 나갔던 것입니다. 그러나 병원도 없고 의사도 없고 약물도 없어서 어찌할 수가 없는 것입니다. 그런데 하루는 심한 상처를 입은 비둘기 한 마리가 철조망을 건너서 포로수용소에 떨어졌습니다. 필리핀 병사들이 모여서 이 비둘기 한 마리를 서로 끌어안고 쓰다듬어 주고 치료해 주고 먹이를 주었었습니다. 얼마 되지 않아서 비둘기는 건강을 회복해서 훨훨 창공을 날라 갔습니다만 그 후에 기적이 생겼습니다. 그렇게 파리 목숨처럼 죽어가던 필리핀 병사들이 죽지 않는다는 것입니다. 그들이 웃음을 발견하고 건강을 얻었다는 것입니다. 왜냐, 전에는 일본인에 대한 미움과 원한에 사무쳐서 병들어 죽었는데 비둘기를 사랑하다가 사랑의 샘이 터진 것입니다. 비둘기 치료하다가 사랑이 일어나기 시작하자 그들이 원한을 품은 것을 다 잃어버리고 사랑으로 마음을 채워주자 병든 자들이 죽지 아니하고 건강을 회복하고 해방을 얻게 되었다는 기록을 읽어본 적이 있습니다. 불쌍한 마음이 들어 비둘기를 보살피기 시작한 그 마음이 나중에 수많은 사람들의 생명을 살려서 포로들의 사망률이 60%나 줄어들었습니다. 이것은  사랑의 힘 때문인 것입니다. 사랑 때문에 신체의 변화가 일어납니다. 사랑 때문에 인생이 달라집니다. 사랑 때문에 생명이 살아나는 놀라운 역사가 일어난 것입니다. 베드로전서 4장 8절에 "사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말한 것입니다. 남의 죄를 들춰내고 할퀴고 소금을 치고 짓밟는 것은 사랑이 아닙니다. 엄청난 미움인 것입니다. 사랑은 상처를 덮어주고 돌봐주고 치료해 주는 것입니다. 허다한 허물을 덮는 것이 사랑인 것입니다. 예수님의 사랑으로 인류가 구원을 얻었듯이 사랑을 심으면 사랑의 열매와 행복을 거두게 되는 것입니다.

<결론>
  하나님은 우리를 사용하사 하나님의 사랑과 행복을 나누시기 원하시는 것입니다. 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배하라고 하는데 하나님이 영이시기 때문에 우리를 통해야 역사하시는 것입니다. 우리를 통해서 이웃을 사랑하고 행복을 나누어 줄 수 있는 것입니다. 우리를 통해서 하나님이 나타나시면 하나님은 우리를 통해서 또 축복을 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 도구가 되고 하나님을 섬길 수 있다는 것은 형언할 수 없는 특권이요 영광인 것입니다. 대통령의 특사가 된 것도 영광스러운데 하나님의 사자가 되어서 사랑을 나누고 행복을 나눌 수 있는 우리가 되면 얼마나 좋습니까? 큰 부자가 되고 능력이 있어 하는 것은 아닙니다. 내게 있는 것으로 나보다 못한 사람 많으니까 잘난 사람만 자꾸 쳐다보고 살지 말고 나보다 못난 사람이 얼마나 많습니까? 나보다 못한 사람을 위해서 나의 것을 나누는 것이 우리 삶의 목적이요, 가치요, 은혜요, 축복인 것입니다. 여러분 그러므로 이 땅에서 내가 가장 가치 있고 행복된 삶을 사는 것은 사랑과 행복나누기 운동인 것입니다. 저는 50년의 사역을 하나님의 은총과 축복 가운데 마치고 내 사랑하는 영적 아들인 제자 이영훈 목사에게 강단을 맡기고 난 다음에 사랑과 행복나누기에 일선에 서서 여러분의 인도자가 되기를 원합니다. 사랑과 행복을 나눠야 되는 것입니다. 사랑과 행복을.. 이 땅에 슬픔과 고통 속에 눈물 흘리는 사람이 한 사람도 있지 않을 때까지 사랑과 행복 나누는 운동에 우리가 나가면 진실로 하나님의 사업을 할 수 있게 되는 것입니다. 여러분 하나님 앞에서 하나님의 본성인 사랑과 행복 나누는 일에 사자가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
사탄은 자기만 알고 탐욕으로 움켜쥐기만 하지만 하나님은 우리를 사랑하사 있는 것을 다 내어 놓아주신 하나님이시옵니다. 하나님의 성품을 닮아서 사랑과 행복을 나누어 주므로 우리도 사랑받고 행복해 질 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20080525.txt ===

일시 : 2008년 5월 25일 순복음원당교회 주일예배
제목 : 새 시대 새 삶
성구 : 눅 4:16-21
설교 : 조용기 원로목사

  오늘은 여러분과 함께 '새 시대 새 삶'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
사람은 시대를 따라 삶의 방향이 달라지는 것입니다. 저는 1936년 2월 14일에 태어났습니다. 일본이 한국을 강점한 36년 마지막 10년 동안을 제가 일본 정치 하에서 자라났습니다. 그때는 일본 깃발을 향해서 경례를 해야 되고 동방요배로 동쪽을 바라보고 절을 해야 되고 기미가요를 불러야 되고 공출 때 추수를 하고 나면은 일본관원들이 와서 거의 벼농사 지은 것을 다 수탈해 가고 젊은이들은 전쟁에 총알받이로 나가고 장정들은 보급대로 끌려 나가고 젊은 아가씨들은 정신대로 끌려 나가고 처참하고 황폐한 그 현실 속에 제가 태어났습니다. 우리가 학교 다닐 때는 일본 학교에 다녔는데 거의 공부는 하지 아니하고 산에 나물 캐러 다니고 송진 따러 다녔었습니다. 그러다가 어느날 갑자기 8월 15일이 되자 해방이 왔습니다. 새로운 시대가 왔습니다. 일장기가 내려지고 태극기가 올라가고 기미가요가 없어지고 애국가 '동해물과 백두산'을 부르게 되고 가갸 거겨가 한국말을 가르치게 되고 모든 것이 달라졌습니다. 옛날 시대가 지나가고 새 시대가 다가왔습니다. 새로운 생각을 해야 되고 새로운 삶의 방향을 잡아야 되었습니다. 여러분 이와 같이 우리 신앙생활도 옛 시대는 지나가고 새 시대가 다가오면 옛사람 식으로 생각하고 말하고 행동해서는 안 되고 새 사람식으로 생각하고 말하고 행동해야 살아갈 수 있는 것입니다.

 옛 시대란 무엇이냐, 아담과 하와가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나서 마귀의 종이 되어서 살던 시대는 옛 시대인 것입니다. 이 구시대 마귀가 모든 사람들의 주인이 되어서 모든 사람들은 종노릇하고 살았습니다. 죄의 무거운 멍에를 걸머졌었습니다. 그리고 세속과 마귀의 시키는 대로 따라가 올무에 걸려 있었습니다. 병의 무거운 짐을 짊어지고 저주의 멍에 아래 고통을 당하며 낭패와 실망을 당하고 슬픔과 괴로움을 당하고 그 다음 죽음의 절망 속에 허덕였습니다. 아무도 이 마귀의 종살이에서 해방시켜 줄자가 없었습니다. 그들은 마귀의 시대에 태어나서 마귀의 손아래서 살았던 것입니다. 그런데 2천년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리에게 새 시대를 열기 위해서 오신 것입니다. 주님은 이 땅에 죄 없는 사람으로 오셔서 인간의 모든 죄책과 저주와 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 다 청산한 것입니다. 여러분 빚더미 위에 올라 앉아 있을 때 부모 형제가 와서 빚을 청산해 주면 얼마나 시원하고 상쾌하고 감사하겠습니까? 인류의 모든 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 수고하고 무거운 짐을 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 청산하시고 내가 다 이루었다고 외치신 그 때부터 새 시대가 돌아온 것입니다. 주님께서 우리에게 새 시대를 가지고 오신 것입니다. 바로 예수님이 고향땅 나사렛에 가서 회당에 모인 사람들에게 말씀 하신 것이 새 시대의 도래함을 선언한 것입니다. 새 시대는 어떠한 시대이며 새 시대는 어떻게 살아야 되는 것입니까? 오늘날도 수많은 사람들이 구시대 속에서 구시대식으로 생각하고 말하고 행동하며 살고 마귀의 종살이 하고 있는데 새 시대가 이미 왔는데도 아직 이해하지 못하고 깨닫지 못하고 새 시대 식으로 생각하고 말하고 행동하지 못하고 하는 사람들이 많습니다. 새 시대는 예수님의 십자가의 보혈을 통하여 열어 놓은 시대인데 주님께서 말씀하기를 새 시대는 하나님이 성령이 오셔서 가난한 자가 없어지는 시대가 새 시대라고 말한 것입니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시리라고 내게 기름을 부으셨다는 것입니다. 왜, 복된 소식을 전하려고 하느냐. 아담과 하와가 살던 에덴은 복된 동산이었습니다. 가난도 없고, 전쟁도 없고, 질병도 없고, 죽음도 없는 극락의 세계였었던 것입니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 하나님께로 쫓겨나서 세상에 타락했을 때 마귀가 가져온 세계는 지옥이었던 것입니다. 오늘날 우리가 보는 것처럼 생지옥의 세상을 만들어 놓은 것입니다. 거기에서 가장 어려운 것이 가난인 것입니다. 먹고, 입고 살기가 얼마나 곤란한지 모릅니다. 에덴동산에 있을 때는 모든 것이 풍족했는데 이제 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 아담과 하와는 땅을 갈아야 되고 이마에 땀을 흘려야 되었습니다. 주님 말씀하기를 "너희 죄로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라"고 한 것입니다. 아담과 하와는 종종 손을 잡고 황혼에 자기들이 살던 에덴이 번경에 와서 에덴동산을 바라보고 눈물을 흘렸을 것입니다. 삶이 너무나 고달픈 것입니다. 그러한 이유로 오늘날까지 이 세상에는 얼마나 가난이 횡횡하고 있는지 모릅니다. 사람들은 먹고, 입고, 살기가 너무나 바쁩니다. 그러한 가난한 삶을 청산하고 새 시대에는 하나님의 복을 주는 시대가 도래 했다는 것입니다. 하나님은 원래 복의 하나님인 것입니다. 아브라함을 갈디아우르에서 불러낼 때 촌노요, 가난한 사람이었었습니다. 그러나 아브라함에게 말하기를 "내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라 내가 복의 근원이 되겠다"고 말한 것입니다. 아브라함은 빈손 들고 아내와 같이 가나안 땅에 왔지만 하나님께서 복을 주어 창대케 하여서 나중에 한 집안에 사병을 318명이나 기르는 거부가 된 것입니다. 그 아들 이삭은 한해에 농사지어 100배나 수확을 거두고 마침내 창대하고 거부가 되었다고 말한 것입니다. 그의 손자 야곱은 자기의 처가 집에서 20년 동안 일하고 난 다음 빈손 들고 돌아올 지경이었지만 하나님이 복을 주셔서 한 때, 두 때 바다의 모래같이 많은 짐승을 거느린 동방에서 손꼽는 부자로써 돌아오게 된 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 우리의 하나님이라고 말하는데 이 하나님은 복의 근원이 되시는 것입니다. 사탄과 저주가 우리에게 가난을 가져왔지 하나님이 우리에게 가난을 주신 것은 아닌 것입니다. 하나님은 가난한 것을 원치 않는 것입니다. 헐벗고 굶주리는 것을 원치 아니한 것입니다. 주의 나라와 그 의를 위해서 스스로 자원해서 가난해 지거나 그리스도의 복음 때문에 핍박을 받아서 가난해지는 것은 영광스러운 것이지만 주의 나라를 위해서 가난해지는 것도 아니고 핍박을 받아서 가난해 지는 것도 아니고 아무리 생활을 해도 먹고 살기가 힘든 삶을 산다는 것은 주의 뜻이 아닌 것입니다. 주님은 가난한 자에게 복을 주시기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도께서 십자가에서 우리의 저주를 대신 짊어진 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다.
아브라함에게 복주고 복주며 창대케 하고 창대케 하겠다는 복을 하나님의 자녀들에게 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 오신 새 시대는 가난을 없애고 하나님의 축복과 부요를 받아서 주께 영광을 돌리는 삶을 살도록 하는 것이 새 시대인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 새 시대는 새 시대 식으로 생각해야 돼요. 저주를 쫓아내고 가난의식을 쫓아내고 성공과 부요의식으로 생각하며 축복을 말하고 축복을 기대하며 사는 그러한 생활이 되어야 되는 것입니다. 여러분은 구시대 사람이 아닙니다. 십자가 이후로는 예수님께서 우리에게 축복을 선포하고 만 것입니다. 가난은 떠나갔습니다. 구시대 것입니다. 우리와 관계가 없습니다. 오늘날도 사탄을 따라서 예수를 믿지 않고 사는 사람들은 구시대를 가슴에 안고 사는 것입니다. 새 시대가 왔는데도 구시대를 안고 살고 있는 것입니다. 세계를 여행해 보십시오. 예수를 옛날에 잘 믿었거나 오늘날 잘 믿은 사람이 물질적으로 가난한 나라가 하나도 없는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 가난을 추방하는 것입니다. 우리나라도 그래요. 우리나라 경제가 부흥한 것은 교회가 부흥할 때 따라서 경제가 부흥하는 것입니다. 주님의 백성이 있는 곳에는 저주가 떠나가고 하나님의 부요가 임하는 것입니다. 그것이 새 시대 새 생활을 시작하는 모토인 것입니다. 여러분은 새 시대에 예수 그리스도 안에서 살고 새 시대 태어난 사람들이기 때문에 새 시대 식으로 살아야 되는 것입니다. 저주는 물러가야 되는 것입니다. 가난은 물러가야 되는 것입니다. 부요의식을 가지고 사시고 풍부하고 부요한 말을 하시고 부요를 기대하고 성공과 축복을 기대하고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 우리의 부요의 하나님이 되신다는 것을 알아야 되는 것입니다.

  그 다음에 둘째로, 주님께서는 말씀하기를 나를 보내사 포로 된 자에게는 자유를 주기 위해서 왔다. 오늘날 주님이 가져온 새 시대는 자유의 시대인 것입니다. 우리가 일본 사람의 노예가 돼 있을 때는 자유가 없었습니다. 우리 마음대로 못살아요. 농사를 지어도 다 공출로 빼앗기고 젊은이들은 군대에 가서 총알받이가 되고 장정들은 다 불려서 보국대에 나가서 노동을 해야 되고 젊은 아가씨들은 정신대로 끌려가야 되고 자유가 없어요. 아무리 반항해도 소용이 없는 것입니다. 자유가 없는 삶이란 얼마나 비참한 삶인지 모릅니다. 6.25사변 때 공산주의자들이 쳐들어 왔을 때 가난 곳마다 교회를 파괴하고 목사와 장로들을 죽이고 혹은 인질로 잡아가고 사회생활이 비참한 노예생활을 했던 것을 기억하는 것입니다. 자유와 해방이 얼마나 그리운지 몰라요. 우리의 삶에 자유와 해방이 없으면 아무것도 우리에게 행복을 갖다 줄 수 없는 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 사람들은 마귀의 포로가 되어서 살았었습니다. 포로는 자기 마음대로 자고 깨지도 못합니다. 자기 마음대로 먹고 싶은 것 먹을 수도 없습니다. 자기 마음대로 휴식할 수도 없는 것입니다. 포로는 포로를 잡은 사람에게 끌려 다니면서 시키는 데로 해야 되는 것입니다. 사람들은 마귀가 시키는 대로 하면서 살고 있는 것입니다. 여러분, 이 땅에 보십시오. 죄를 짓는 사람은 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄 했는데 오늘날 죄를 자기가 원해서 짓습니까? 자기가 원치 않지만 죄에 끌려 다니지 않습니까? 술 취하고 방탕하고 음란하고 도박하고 살인하는 죄를 자기가 원해서 합니까? 자기도 알지 못하는 힘에 의해서 끌려가지 않습니까? 마귀의 포로가 된 것입니다. 세속과 마귀의 종이 되어 세상으로 세상으로 끌려가는 것입니다. 도박하는 사람들 온 집안 살림을 다 적패를 내고 자기 아내 반지까지도 뽑아서 팔아서 도박을 합니다. 미쳤어요. 마귀에게 잡혔습니다. 포로 되어서 그런 것입니다. 알콜 중독자가 하루 종일 술을 마시고 있습니다. 안 마실 수가 없어요. 포로된 것입니다. 방탕한 자가 돈만 있으면 가지고 방탕합니다. 왜, 마귀에게 포로가 되었기 때문인 것입니다. 사람이 건강하게 살고 싶어도 마음대로 되나요? 병들면 병의 포로가 되지요. 고통을 당하지요. 다 잘살고 싶은데 가난하고 헐벗고 굶주리면 얼마나 괴로워요? 그것은 가난의 포로가 된 것이 아닙니까? 죽음의 포로 된 사람들 아무리 더 살고 싶어도 더 살 수 있어요? 1초만 더 살고 싶다고 해도 마음대로 살지 못하는 것입니다. 인생들은 옛 시대에 사는 사람들은 마귀의 포로가 되어서 마귀에게 부리는 대로 끌려 다니는 것입니다. 그러나 새 시대는 주님께서 우리를 자유케 한 것입니다. 십자가를 통하여 주님께서는 인생의 모든 불의와 추악과 죄를 청산하시고 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어 버려 십자가로 승리하시고 우리에게 그리스도 안에서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새 시대에 자유를 주신 것입니다. 오늘날 여러분은 새 시대에 자유를 가진 사람인 것입니다. 죄에서 자유를 얻었습니다. 세상과 마귀에서 자유를 얻었습니다. 질병에서 자유를 얻었습니다. 저주에서 자유를 얻었습니다. 사망의 세력에서 자유를 얻었습니다. 여러분은 영혼이 잘될 자유를 얻었습니다. 범사에 형통할 자유를 얻었습니다. 강건한 자유를 얻었습니다. 우리 마음속에 성령이 오셔서 자유의 기쁨을 만끽하게 만들어 주신 것입니다. 우리는 새 시대에 살고 있는 것입니다. 지금은 자유와 해방을 얻은 시대에 살고 있는 것입니다. 오늘날도 일정 치하에 그 식민지 생활을 하는 그런 사고를 가지고 있는 사람이 있으면 불쌍한 사람이지요. 일정시대는 이미 60년 전에 지나가고 만 것입니다. 그런데도 아직 그 사고를 가지면 불쌍하지요. 지금은 대한민국 독립한 우리 대한민국 자유의 시대에 온 것입니다. 대한민국 국민으로써 생각하고 말하고 행동하고 살아야 될 것인 것입니다. 여러분은 예수 나라에 들어온 것입니다. 그리스도의 자유에 들어온 것입니다. 더 이상 속박을 받지 마십시오. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 소식을 들었으면 자유를 선포해야 되는 것입니다. 더 이상 마귀와 짝을 해서는 안 되는 것입니다. 마귀에게 끌려가서도 안 되는 것입니다. 사탄아 물러가라! 나는 자유를 얻었다고 외쳐야 되는 것입니다. 여러분은 하나님께서 주권과 권세를 주셔서 원수를 쫓아내고 자유를 취할 수 있는 자격과 권세를 가지고 있는 것입니다. 포로 된 자에게는 주님께서 자유를 주는 시대가 왔다고 선포하고 있는 것입니다. 여러분이 무엇에 억압되어 있는 것입니까? 무엇이 여러분 가슴을 짓누리고 있는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통입니까? 악한 습관입니까? 마귀의 억압입니까? 그 모든 것에 자유를 선포했습니다. 여러분은 자유롭게 되어야 되는 것입니다. 이것을 생각하십시오. 이것을 말하십시오. 이것으로 행동하십시오. 자유 속에 사십시오. 그러면 여러분이 행복을 가지고 평안하게 살수 있는 것입니다.

  세번째, 주님께서는 말씀하기를 '눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하러 왔다'고 말한 것입니다. 아.. 내가 보는데.. 그러나 육의 눈으로 보는 것은 육신의 세계뿐이요, 영으로 눈을 보는 것은 영의 세계를 보는 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 예수님께서 하루 제자들과 가는데 날 때부터 장님 된 사람이 혼자 구걸하고 있는데 제자들이 보고 "주님이시여 이 사람이 부모의 죄 때문에 장님으로 또 태어났습니까? 자기 죄 때문에 장님으로 태어났습니까?" 주님께서 "부모의 죄도 아니고 자기 죄도 아니고 하나님이 영광을 나타내기 위한 것이라"고 해서 침을 뱉어서 진흙을 이겨서 눈에 바르고 실로암에 가서 씻으라고 하니까 그가 실로암에서 씻으니 눈이 떠서 밝아진 것입니다. 캄캄한 세계에 살다가 눈이 밝아져서 모든 사물을 분명히 보게 될 때 얼마나 행복하겠습니까? 
눈이 어두운 사람에게 장미꽃이 붉고 아름답다고 해도 붉다는 생각을 할 수가 없는 것은 본적이 없기 때문인 것입니다. 그리고 물이 얼마나 맑고 청명하다고 해도 본적이 없습니다. 본적이 없으니 이해할 수 없고 깨달을 수가 없지요. 그러나 눈을 번쩍 떠서 보면 설명할 필요가 없이 장미꽃이 붉고 아름답고 물은 맑고 청명한 것을 보고 즐거워 할 수가 있는 것입니다. 오늘날 아담의 후예들은 영적으로 죽어 버렸기 때문에 영적인 눈이 전혀 없습니다. 아무리 박사가 되고 석사가 되고 연구원이 되더라도 세상에 3차원의 세계인 물질적 세계를 연구해서 박사와 학사가 될지 모르지만은 영적 세계는 눈이 없는데 못 보지요. 그러므로 세상에 박사요, 학위를 가졌다고 한 사람이 하나님이 있다 없다 말하는 것은 바보천치와 같은 것입니다. 장님이 꽃이 붉다 안 붉다 하는 것을 분별하지 못하는 것처럼 영의 세계를 전혀 모르는데 어떻게 말하는 것입니까? 오늘날 세상 사람들은 영적으로 장님인 것입니다. 영이 죽었기 때문에 안 보이는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 영적으로 모르기 때문에 인간적으로 해석하려고 애를 써서 사람은 아메바에서 발전해서 원숭이가 사람이 되었다고 말한 것입니다. 진화론은 영적으로 죽은 사람이 인간의 존재를 설명하려고 해서 조작해서 만들어 낸 이론에 불과한 것입니다. 그러나 예수님이 와서 우리의 눈을 떼어 주면 눈을 떠서 영적 세계를 깨달아 알게 되면 그런 어리석은 소리를 하지 않게 되는 것입니다. 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지고 죽으시므로 사망을 철폐 하시고 그리스도를 통해서 성령으로 우리를 부활시켜서 생명을 주시는 것입니다. 주의 생명이 우리 속에 들어오면 우리가 어떠한 존재인 것을 알게 되는 것입니다. 여러분 성경에는 창세기에 우리를 만드실 때 하나님의 뭐라고요? 형상과 하나님의 모양대로 지음을 받았다고 말하지 않았습니까? 이 보통 말이 아닌 것입니다. 짐승들은 하나님의 형상과 모양대로 지었다는 말이 없습니다. 그냥 흙으로 지었다고 하는데 사람은 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 불어 넣어서 하나님이 형상과 모양대로 지었다는 것입니다. 형상은 뭡니까? 여러분의 형상은 무엇으로 봅니까? 사진을 찰칵 찍으면 사진에 여러분이 찍혀 나옵니다. 누굽니까? 여러분의 형상이지요. 여러분의 형상은 사진을 보면 알 수 있는 것입니다. 요사이 결혼할 때 미리 사진 바꾸지 않습니까? 신부나 신랑을 보기 전에 사진을 보면 '아! 이렇게 형상이 생겼구나.' 형상이라는 것은 바로 사진과 같은 것입니다. 여러분은 누굽니까? 하나님의 사진인 것입니다. 하나님을 보고 싶으면 여러분을 보면 여러분이 하나님의 사진이라구요. 하나님이 사람을 당신의 사진으로 만드시고 또 모양은 하나님 모양으로 만들고 모양은 무엇을 말합니까? 성품을 말하는 것입니다. 우리의 성품을 하나님의 성품으로 만든 것입니다. 희노애락을 하나님과 똑같이 우리가 희노애락을 가진 것입니다. 하나님과 같이 생각하고 하나님처럼 감정을 가지고 "하나님, 저는 결단을 내리는 의지를 가진 하나님이 성품을 가진 존재인 것입니다." 얼마나 놀랍게 만들었습니까? 하나님의 사진이요, 하나님의 성품을 그대로 가진 것이 사람인 것입니다. 왜, 짐승들이 사람을 두려워하는지 압니까? 안 가르쳐도 사람을 보면 '아이고 하나님이 오셨구나.' 하나님의 형상이기 때문에 그래서 짐승들이 사람을 두려워 한다구요. 시골에 가서 저 어린아이가 황소를 끌고 다닌 것입니다. 황소 한번만 흔들어 버리면 박살이 날것인데 그래도 어린아이 손에 끌려 다닙니다. 왜, 황소의 눈에는 하나님의 형상으로 보이기 때문에 하나님처럼 보이기 때문에 두려워서 벌벌 떠는 것입니다. 여러분은 이런 하나님의 형상을 가지고 태어난 고귀한 존재인 것입니다. 짐승들은 하나님의 형상과 모양으로 지음 받지 않았습니다. 천사들도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받지 않았었습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 고귀한 존재가 그만 타락해서 마귀의 종이 되어 짓밟히고 비참하게 되고 만 것입니다. 그런데 내가 누군지를 알고 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 깨달아 알 수 있는 길은 예수를 믿고 영의 눈이 번쩍 뜨이면 '아! 나는 진화론적 이론에 의해서 아메바에서 생겨난 것이 아니라 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람이구나. 내가 우리 조상을 통해서 타락했으나 예수님의 보혈로 구원받고 하나님의 백성이 되고 나는 이 땅에 사는 동안에 하나님의 영광을 위해서 살도록 지음을 받았구나. 하나님께 존귀를 돌리기 위해서 찬양을 드리기 위해서 지음을 받았구나. 나는 결국 천국으로 가고 하나님을 모르는 사람은 지옥으로 떨어지는 구나.' 천국의 영광스러운 세계를 성경을 통해서 깨닫게 되는 것입니다. 도저히 안 믿는 사람이 아무리 읽어 보아도 이해할 수 없는 성경이 눈에 들어오고 깨달아지고 알려지고 성경을 통하여 나의 새로운 인생관, 사회관, 영생관이 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 눈이 밝아져야 돼요. 학교에서 아무리 교육시켜도 교육으로써 크리스챤이 되지 않습니다. 내가 어느 유명한 교수에게 예수를 믿으라고 전도하니까 "목사님, 내게는 전도하지 마시고 다른 사람에게 하십시오." "왜요?" "나는 크리스챤 대학을 나왔는데 그리스도대학에서 성경을 공부해서 낱낱이 다 압니다. 성경에 말한 모든 이론을 다 압니다. 그러므로 다른 사람에게 가르치십시오." 알면 뭐합니까? 예수를 믿지 아니하고 섬기지 않는데... 머리 속에 지식이 우리를 구원하는 것이 아닙니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없는 것입니다. 회개하고 예수님을 나의 구주로 모셔 들여야 거듭나는 것입니다. 예수님을 연구해서 배운다고 해서 크리스챤이 되는 것이 아닙니다. 그리스도에게 내 인생을 내 맡기고 내 죄를 회개하고 주님을 주님으로 모셔 들이고 주님을 섬기고 따라갈 때 거듭나게 되고 어두운 눈이 밝아지는 것입니다. 어두운 눈이 밝아져야 돼요. 장님으로 인생을 살수 없어요. 사람은 일생을 이 세상에서 사는 것은 아닙니다. 사람은 살다가 이 세상을 떠나서 천국 아니면 지옥으로 가는 것입니다. 눈감고 어디를 가는지도 모르다가 천길 만길 낭떠러지에 떨어져 지옥 불에 떨어지면 얼마나 비참합니까? 눈을 떠야 돼요. 눈을 떠야 돼요. 눈을 떠서 보아야 돼요. 오늘날 북한에 있는 수많은 주민들이 눈이 어두워서 남한이 헐벗고 굶주리고 거지들이 득실 거린다고 그렇게 생각하는 것입니다. 눈을 떠서 못 보기 때문에 그런 것입니다. 실제로 와보면 우리가 얼마나 엄청스럽게 북한보다 잘산다는 것을 알 수 있는 것입니다. 눈을 떠서 봐야 돼요. 천국도 눈을 떠서 봐야 돼요. 예수 그리스도를 통해서 성령으로 거듭나야 비로소 눈이 뜨이는 것입니다. 예수님은 눈 띄우기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 영적인 안과 의사인 것입니다. 눈먼 사람이 그리스도에 오면은 그리스도가 눈을 떠서 내가 누군지를 알게 되고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가며 천국이 어떤 것인 것을 주께서 보여 주시는 것입니다. 그러므로 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하고 눌린 자를 자유케 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 새 시대는 눌린 자가 없이 자유롭게 사는 시대라는 것입니다. 눌린 것은 뭡니까? 제가 초등학교 다닐 때 길거리 가다가 돌을 옮겨 놓으면 돌 밑에 풀들이 못 자라고 노랗게 떠서 있습니다. 그러나 돌을 제켜 놓으면 얼마 안 지나서 보면 파랗게 자라져 일어나는 것입니다. 눌리고 있으면 마음도 눌리고 몸도 눌리고 생활도 눌리면 기를 펴지 못해요. 눌리고 있으면 기를 펴지 못하는 것입니다. 자유롭게 해줘야 되는 것입니다. 주님은 눌린 사람을 원치 않는 것입니다. 무엇이 누르느냐. 마귀가 와서 우리를 눌러서 온갖 영적 심적 육체적 생활의 병을 가져오는 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 능히 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다"고 말한 것입니다.
마귀가 우리를 눌러서 스트레스를 주어서 병들게 하는 것입니다. 오늘 의사들도 인간의 병은 60%에서 100% 스트레스 때문에 일어난다고 말한 것입니다. 스트레스는 무섭습니다. 스트레스에 걸리면 마음이 우울해지고 절망하고 좌절하고 이것이 마음의 병뿐 아니라 육체의 병을 가져오는 것입니다. 암을 유발하고 심장병, 신장병, 관절염, 온갖 병은 스트레스에서 오는 것입니다. 오늘날 스트레스에 걸려서 고통하는  자를 놓아주기 위해서 오신 것이 예수님인 것입니다. 이 세대가 스트레스로 꽉 들어차 있는 것입니다. 엄청난 스트레스를 사람들이 받고 있는 것입니다. 더구나 요사이 기름 값이 올라지고 물가가 높아지며 생활이 스트레스에 걸려서 주부들이 마음에 걱정으로 짓눌리는 것입니다. 염려와 근심, 불안과 초조, 절망이 우리를 누를 때 심적 병이 되고 육체적 병이 되고 기쁨과 즐거움과 평안과 행복이 날개치고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 마음에 평안을 얻을 수 있는 길은 예수께로 돌아오면 주님께서는 오늘날 우리에게 눌린 자를 자유케 하는 시대에 살게 만들어 주는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 스트레스에서 해방되는 시대에 살고 있는 것입니다. 눌린 자를 자유케 하는 시대에 여러분 태어나서 살고 있는 것입니다. 여러분은 자유인인 것입니다. 스트레스에 걸릴 필요가 없는 것입니다. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다. 마음에 즐거움과 기쁨이 있으면 보약을 먹는 것과 같습니다. 여러분 속에 약 공장이 가동해서 인류 보약이 다 생겨나서 건강하게 되었지요. 요사이 무슨 보양식품을 안 먹어도 마음이 즐거움만 있으면 모든 병이 다 낫습니다. 인도의 유명한 의사 한사람은 웃음 창시자인데 그는 사람들을 웃게 만들어서 온가지 만가지 책을 다 고치는데 텔레비젼에 보니까 앉은뱅이도 일어나고 교통사고로써 말 못하는 사람도 웃다가 말을 하게 되고 그래서 모여서 웃음클럽을 만들어서 이것이 전 세계로 퍼져 나가서 사람들이 매일 마다 모여서 웃는 연습을 해요. 웃음이라는 것이 여러분, 진짜로 웃어도 우리 웃음보 뇌는 진짜 웃음으로 받아들여 가짜 웃어도 웃음으로 받아 들여요. 이 뇌에 웃음보 신경은 진짜인지 가짜인지 몰라요. 웃기만 하면 진짜인줄 알아요. 왜냐, 울면은 얼굴이 이렇게 쳐지지만 웃으면 이렇게 얼굴이 올라가거든. 신경이 올라가니까 억지로 웃어도 웃으면 '아! 웃는구나. 양약 공장을 활동 시켜라!' 웃으면 약 공장이 활성화 되는 것입니다. 가짜로 웃던지 진짜로 웃던지 자꾸 웃어야 돼요. 내가 어제 국민일보를 보고 놀란 기사를 발견했는데요. 2008년 5월 24일 60대 환갑인은 하루에 한번 웃을 때 100세인은 12번 웃는다. 원광대 김종인 교수 장수 비결 논문에 보니까 100세 이상 장수하는 100세인들은 80대의 팔순인보다 10배 가량, 60대 환갑인 보다 12배 정도 더 많이 웃는다고 말하고 있는 것입니다. 많이 웃으면 100살까지 살아요. 60대 사람보다도 100세 먹은 사람을 조사해 보니까 60대 보다도 12배를 하루에 더 웃고 80세 보다도 10배를 더 웃는다. 웃으면 오래 살고 화내고 얼굴을 찡그리면 생명을 단축 한다는 것 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 웃음이란 스트레스를 해소하는 것입니다. 사람이 웃는 것도 스트레스를 해소하고 우는 것도 스트레스를 해소하는 것입니다. 울 때 울음을 참으면 안돼요. 울고 나면 시원하지요. 우는 것도 스트레스를 해소하고 웃는 것도 스트레스를 해소 되는데 우는 것보다는 웃는 것이 좀 더 좋습니다. 왜, 듣는 사람들이 기분이 좋으니까. 그러므로 여러분 웃어야 돼요. 한번 웃어 볼까요? 하나, 둘, 셋... 하하하하하.... 하하하하하... 아침 저녁으로 웃으십시오. 여러분 거울을 들여다보고 잘났으니까 좋아서 웃고, 못났으니까 불쌍해서 웃고 기분이 좋으면 좋아서 좋고 찡그리면 모양새가 우스워서 웃고.. 하루 종일 자꾸 웃으면 오래 오래 장수하고 살게 되는 것입니다. 예수님은 우리에게 눌린자를 자유케 하기 위해서 왔기 때문에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망도 없애 버려야 되는 것입니다. 이 논문에 보니까 100세인들이 근심, 걱정은 팔순인과 비교할 때 1/6 환갑인에 비해서 1/12 정도밖에 안된다. 100세 이상 장수하는 노인은 그만큼 근심, 걱정이 적고 스트레스도 없다는 것입니다. 그러므로 근심, 걱정하지 말라는 것입니다. 주님께서는 뭐라고 말씀 하십니까? "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 인생을 쉽게 가볍게 살아라." 주님을 의지하면 주님께서 무거운 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 돌을 옮겨 버리고 마는 것입니다. 여러분은 자유를 얻은 것입니다. 눌린자가 자유케 되면 여러분 질병도 낫고 슬픔과 고통과 불행도 떠나가는 것입니다. 예수님은 그 시대를 우리에게 주시기 위해서 오신 것입니다. 이제 짓눌린 삶을 살지 마십시오. 내 마음이 짓눌리고 생활이 짓눌리고 육체가 짓눌려서 온갖 심신의 병을 일으키는 것은 다 추방하고 마음을 주님께 감사하고 찬송하고 자꾸 웃고 감사하고 찬양하면 만병이 다 통치가 되고 치료가 되고 건강하게 살 수 있는 것입니다. 생활의 행복도 웃음 속에서 피어나는 것입니다. 늘 불평 원망은 파멸을 가져와요. 이스라엘 백성이 광야에서 왜 하나님께 버림 받았던 것입니까? 늘 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님께 버림받은 것입니다. 웃으면 하나님이 같이 와서 계시는 것입니다. 즐거움 속에 하나님이 계시고 원망과 탄식 속에는 사탄이 와서 좋아서 날뛰는 것입니다. 우리 민족이 좀 더 쾌활하고 긍정적이고 적극적이면 좋겠습니다. 우리 민족만큼 불평 잘하는 민족이 없어요. 언제는 이명박 대통령을 5백만표 차이로 당선을 시켜 놓았다가 또 갑자기 석달도 안 되가지고서 지지율이 20%로 떨어지고 당락이 너무 심합니다. 올라갔다가 내려갔다가 너무 당락이 심해요. 우리 국민들의 감정이 너무 예리한 것입니다. 우리가 예수 믿고 자유와 해방을 얻어 좀 웃고 평안하고 느긋한 마음을 갖고 살게 되기를 간절히 바라마지 않는 것입니다. 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨고 은혜의 해를 전파하기 위해서 오신 것입니다. 오늘날 우리의 시대는 은혜의 시대인 것입니다. 구약시대는 율법의 시대인 것입니다. 율법이란 여러분, 율법을 지키지 아니하면 하나님께 심판을 받고 판단을 받고 벌을 받고 멸망을 받는 것입니다. 율법을 지키기 쉬운줄 압니까? 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님이 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이것도 지키기 힘듭니다. 이것도 한 가지만 범하면 범죄하게 되고 정죄 받고 멸망 받는 것입니다. 그러니 율법하에서 어떻게 삽니까? '아, 난 그러면 불교 믿겠지?' 불교는 쉬운 줄 알아요? 불교는 여러분 지켜야 될 율법이 227가지가 있는 것입니다. 그중에 추려서 반드시 지켜야 되고 안지면 지옥 가는 것이 5가지가 있는 것입니다. 살생하지 마라. 빈대, 벼룩도 죽이면 안돼요. 빈대, 벼룩도 죽이면 여러분 살생인 것입니다. 그리고 간음하지 말라. 음란한 생각만 해도 범죄하게 되는 것입니다. 그 다음 도둑질하지 말라. 아무것도 도둑질할 수 없어요. 그 다음에 거짓말 하지 말라. 거짓말 안하고 사는 사람 한번 손들어 봐 주십시오. 하얀 거짓말, 빨란 거짓말, 노란 거짓말, 까만 거짓말 온갖 거짓말을 다 하고 사는 것입니다. 사실 부부간에 살 때도 거짓말 없이 살다가는 밤낮 싸우다가 볼일 다 봐요. 부인이 원치 않는 일을 해놓고 난 다음에는 입 싹 닦고 "어디 갔다 왔나?" "친구하고 한잔한다고.." 부인은 또 동창들하고 좋지 않은데 갔다 와가지고 "어디 갔다 왔노?" "아, 오늘 동창들하고 오늘 파티에 갔다 왔다." 하얀 거짓말도 많이 하고 정말 새빨간 거짓말해서 사기치는 사람도 많지 않습니까? 거짓말 하면 지옥가요. 불교에서는... 그러므로 거짓말 하지 말아야 되고 그 다음에는 중독성을 먹지 말라. 담배, 술 먹으면 지옥가요. 중독성이 있기 때문에.. 중독성이 있는 것은 먹지 말라. 이게 불교신자들은 반드시 지켜야 될 다섯 가지인 것입니다. 227가지는 스님들만 지킬 수 있지 보통 사람은 지키지 못하는데 보통사람들도 이 5계명은 지켜야 되는 것입니다. 율법시대에 살면은 여러분 구원받을 사람이 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리가 율법시대에 태어났으면 얼굴을 들 수가 없어요. 다 지옥가게끔 도장 찍어 놨어요. 그런데 예수님은 우리에게 은혜의 시대를 전파하기 위해서 왔습니다. 그 은혜의 시대는 뭐냐, 내가 대신해서 다 갚았다. 네가 지은 모든 죄를 내가 일생의 죄를 대신해서 다 갚았다. 내가 미국의 어느 조그마한 주에 부흥회를 갔다가 참 재밌는 이야기를 들었습니다. 그 목사님이 "목사님, 우리 이 동네에는 참 재밌는 일이 있습니다. 이 지역에서 제일 큰 부자집 며느리가 도둑 왕입니다. 시아버지가 굉장히 부자인데 이 며느리가 도둑 왕인데 백화점에 들어가서 트럭채로 그냥 물건을 훔쳐 나옵니다. 그래도 안 잡힙니다. 다른 좀도둑은 조그마한 양말하나 훔쳐도 잡히는데 이 부인은 백화점에 가서 중요한 것을 막 들고 나와도 안 잡힙니다." 그래서 내가 "그런 일이 어디 있냐"고.. 법이 그렇게 형평성이 없으면 어떻게 하느냐고 하니까 그 이유가 뭐냐면 며느리를 두고 보니까 도둑하는 성격이 있어. 그래서 도둑하는 성격이 있다고 해서 당장 쫓아낼 수도 없고 시아버지가 고민 고민을 하다가 백화점에 가서 백화점 주인들에게 시내에 가서 말을 했어요. "우리 며느리가 훔치는 것은 내가 사는 것이기 때문에 전부다 청구서를 내게로 내라! 우리 며느리가 무엇을 가져 가든지 다 내가 다 청산해 줄테니까 며느리가 가져가는 것은 고발하지 말라." 백화점 주인들은 며느리가 오기를 "웰컴 어서 오십시오." 그저 가져가도 눈 딱 감고.. 얼마든지 가져 가십시오. 왜냐, 시아버지가 다 청산해 주니까 분명히 범죄했는데도 시아버지가 청산하므로 범죄안한 사람처럼 취급한다는 말입니다. 그러니까 이 며느리는 간이 커져 가지고 자랑하기를 "어떻게 시시하게 물건을 훔치다가 잡히느냐? 나처럼 간 크게 물건을 안 잡히는데.." 지는 자기가 잘난줄 아는데 시아버지 덕분에 감옥에 안들어 가는지 모르고... 이것은 한 예에 불과하지만 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하지 않습니까? 죄없는 사람 봤어요? 인간은 모두가 산더미같이 많은 것입니다. 그 죄를 예수님이 다 청산해 버린 것입니다. 예수님이 십자가에서 그 모진 고통 당하시면서 우리의 죄값을 다 갚아서 예수님이 다 이루었다는 헬라어로 '테테래스타'인데 그 원어 그대로 번역하면 내가 다 청산했다는 말인 것입니다. 여러분의 죄가 청산 되었어요. 조용기 죄가 청산 되었어요. 고경환 죄가 청산 되었어요. 청산해 버렸습니다. 하루 이틀의 죄가 아니라 태어나서 죽을 때까지 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 세상에 이런 은혜가 어디에 있는 것입니까? 은혜롭지요? 그러므로 이 은혜에 우리는 감사해서 주님 영광 위해서 사는 것입니다. 성령을 받아서 이제 성령의 도움으로 주님의 은혜에 감사해서 주님 영광을 위해서 사는 생활이 우리 크리스챤 생활인 것입니다. 은혜의 해를 전파하기 위해서 오신 것입니다. 우리는 은혜의 시대에 태어나서 예수를 믿음으로 말미암아 그 은혜 덕분으로 구원을 받아 천국가게 된 것입니다. 오늘날 자기 죄로 지옥가는 사람 없습니다 안믿고 있기 때문에 지옥가는 것입니다. 자기 의로운 행위로 천당가는 사람 없습니다. 예수 믿어서 천당갑니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 오늘 자랑할 사람 없습니다. 예수님의 은혜 때문에 우리는 축복을 받아서 예수를 믿음으로 살고 성령으로 말미암아 거듭나서 자꾸 변화되고 변화되고 변화되고 그리스도를 닮아가는 삶을 사는 것입니다. 율법의 시대에 태어나지 않았습니다. 율법에서 해방과 자유를 얻고 은혜시대에 태어나서 성령으로 말미암아 변화 받으면서 사는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 형상을 닮아서 변화되고 변화되며 살아야 되는 것입니다. 오늘날 예수께서 오신 것은 여러분에게 새로운 시대를 선포하기 위해서 오신 것입니다. 새로운 삶을 선포하기 위해서 오신 것입니다. 마음이 바꿔져야 되는 것입니다. 생각이 바꿔져야 되는 것입니다. 말이 바꿔져야 되는 것입니다. 믿음이 바꿔어져야 되는 것입니다. 시대가 달라졌는데 왜 여러분이 안달라지는 것입니까? 삶이 달라지는데 왜 안달라지면 어떻게 하는 것입니까? 예수 그리스도로 말미암아 오늘날 가난에서 해방되고 포로에서 자유를 얻고 눈먼자에서 보게 되고 눌린자에서 자유를 얻고 은혜의 시대에 은혜를 받아서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 그리스도를 향해서 매일같이 그리스도의 영광을 위해서 사는 여러분이 되야만 되는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서 영광을 받으시고 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 공로가 효과를 발생하는 것입니다. 우연히 예수님이 십자가에 고난 당한 것이 아닙니다. 이 엄청난 축복을 우리에게 주시기 위해서 십자가 고난 당했으므로 그리스도를 중심으로 모시고 그리스도를 사랑하고 경배하며 따라가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>  
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 주님께서 우리에게 은혜의 시대를 주시기 위해서 이 땅에 오셔서 엄청난 고통을 감내 하시고 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 새로운 시대를 주시고 새로운 삶을 주신 것을 감사합니다. 우리는 새로운 시대에 태어나서 새로운 삶을 선물로 받았으므로 새로운 삶을 사는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 구시대에 살지 말고 구태의연한 삶을 살지 말게 도와주시옵소서. 이전 것은 지나갔으니 보라. 새것이 되었다고 했으므로 새것으로 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주시옵시고 모든 사람이 그리스도 안에서 새 마음을 얻고 새 말을 하고 새 생활을 하고 새로운 축복을 받게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

