=== 20141123.txt ===

2014-11-23
너를 떠나지 아니하리라 [13]
시 91 : 1 - 16

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다…(중략)…하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”  시편 91편 1∼16절


생각 꿈 믿음 말, 성령 역사의 수족이 돼
함께 하시는 주님과 창조적인 인생 만들어야


 중국 내지 선교사였던 영국의 허드슨 테일러는 선교 초기에 좌절과 낙심과 과로로 쓰러지고 말았습니다. 그러던 어느 날 친구인 맥카디 선교사로부터 “예수님을 믿으려고 애쓰거나 거룩하게 살려고 애쓰지 말고, 예수님을 의지하고 그분과 함께 동거하며 살아라!”는 격려의 메시지와 요한복음 15장 5절의 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”는 말씀을 통해 “결코 너를 떠나지 아니하리라”는 하나님의 음성을 듣게 되었습니다. 그는 더 이상 믿음을 얻으려고 스스로 애를 쓰거나 염려하지 않았고, 예수님과 동행하면서 평안을 얻을 수가 있었다고 합니다.

 오늘날 허드슨 테일러 목사처럼 더 잘 믿으려고 애를 쓰는 사람들이 많습니다. 더 거룩하게 생활하려고 몸부림치는 사람들이 많습니다. 그러나 잘되지 않고 거룩해지지도 않으며 괴롭기만 합니다. 그러나 예수 그리스도와 우리가 하나가 되어 있으면 예수의 생명이 우리 속에 넘치도록 들어와서 성령의 능력으로 믿음이 생겨나게 된다는 사실을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 

 1. 다윗과 골리앗, 4차원과 3차원의 대결

 다윗과 골리앗, 3차원과 4차원의 대결을 보면 그 사실을 잘 알 수 있습니다. 골리앗은 인간 3차원의 완성품입니다. 엄청난 거구에 엄청난 무게의 갑옷, 창과 방패를 가지고 이스라엘 백성들 앞에 섰습니다. 이를 보며 이스라엘 백성들은 두려워 떨 수밖에 없었습니다.(삼상 17:8∼11)

 3차원의 세계에서 바라보면 이스라엘 백성들 가운데는 골리앗을 대적할 만한 용사도 없었을 뿐 아니라 외형적인 면에서 능력이 한이 없어 보이는 골리앗이 이스라엘을 모욕하니 당할 수가 없었던 것입니다. 그러나 다윗은 3차원의 세계에서 바라보며 두려워한 것이 아니라 4차원의 영성 가운데서 바라봄의 법칙을 사용해 자기 자신과 함께 하시는 하나님을 보고, 느꼈던 것입니다. 다윗은 십대 소년이었으나 4차원의 영성을 통해서 천지의 주재이신 하나님을 바라보았습니다.(삼상 17:45∼47)

 예수님께서는 “누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말한 것이 이루어질 것을 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀하시므로 인간의 상상을 초월하는 믿음의 세계가 있다는 것을 강하게 말씀해 주셨습니다. 주님께서는 오늘날도 살아계셔서 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 이루어지게 하십니다. 이것이 신앙생활 기적의 원칙입니다. 눈에는 아무 증거 보이지 않고, 귀에는 아무소리 들리지 않으며 손에는 잡히는 것 없이 내 앞길이 칠흑 같이 어두워도 함께 계시는 예수님을 바라보고 나가면 예수님께로부터 권세와 능력이 나타나서 우리를 붙들어 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 모두가 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님만 바라보고 예수님을 가슴에 품고 승리의 삶을 살기를 예수님 이름으로 축원합니다.

 

 2. 4차원적 삶과 3차원적 삶

 이 세상은 4차원의 영성으로 사는 것과 3차원인 물질로 사는 두가지의 생활이 있습니다. 믿지 않는 사람들은 이 세상에서 인간의 수단과 방법, 그리고 인간의 능력으로 살아가려 합니다. 그러나 믿는 우리들은 4차원의 영성을 통해서 살아가야 합니다. 성경 창세기 1장 2절에 보면 하나님의 영, 성령이 혼돈된 세계를 품에 안고 있었다고 하였습니다. 마찬가지로 성령은 우리를 통해서 우리의 환경을 품에 안고 변화시키십니다. 성령이 우리 속에 함께 역사 할 수 있는 곳은 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백입니다. 우리가 생각하고, 꿈을 마음에 그리고, 기적을 믿고, 입술의 고백을 긍정적으로 하면 성령이 그를 통해서 함께 역사하시는 것입니다. 성령은 우리의 생각을 잡아 역사하고 꿈을 잡아 역사하고 믿음을 잡아 역사하고 입술의 고백을 잡아 함께 일하는 것입니다. 그러므로 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말은 성령의 수족이 되는 것입니다.

 성령을 의지하고 영으로 살면서 3차원의 물질적인 존재를 극복할 수 있습니다. 우리가 건강을 위해서 기도할 때 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다’는 하나님의 약속의 말씀을 우리의 생각 속에 받아들이면 성령이 들어와서 같이 일하게 되는 것이고, 우리가 건강하게 된 모습을 꿈꾸면 성령이 들어와서 함께 역사하는 것이며, 우리가 건강하게 된 것을 믿으면 성령이 함께 믿음으로 역사하는 것입니다. 또 우리가 기적적인 사건이 일어났다고 고백하면 그 고백을 받아들여서 같이 일하게 되는 것입니다. 오늘 성령이 아무리 우리 위에 임하여 계시고 우리를 끌어안고 있어도 우리가 성령께서 함께 일하시는 영적인 신앙을 사용하지 않으면 소용없습니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 성령의 수족으로 내어드리면 성령께서 함께 손잡고 그 능력으로 문제를 해결하고 환경에 기적을 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 진리의 말씀을 묵상하라

 오늘날 우리가 읽는 성경의 진리의 말씀은 모두다 하나님이시요, 성령이신 것입니다. 말씀은 영이요, 생명입니다. 오늘날 우리가 하나님의 세계속에 들어가서 더 깊은 은혜를 받고 하나님의 역사를 체험하려고 하면 성경을 읽어야 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 우리가 외우고 깊이 묵상하면 이 하나님 말씀이 우리에게 기적을 가져올 수 있는 4차원의 세계를 열어주시는 것입니다.(수 1:8) 성경은 모두다 하나님이 우리를 위해서 예비하신 기적들이 기록되어 있습니다. 창세기부터 계시록까지 말씀 속에 하나님의 세계가 들어 있고, 하나님의 역사가 들어 있는 것입니다. 그 하나님의 역사가 우리 속에 들어와서 함께 일하기 위해서는 성령의 수족인 생각을 단단히 해야 되는 것입니다.

 하나님은 우리를 만드시고 ‘걸작품’이라고 기뻐하시고, ‘무한한 가능성’을 지닌 존재라 말씀하셨습니다. 그러나 세상은 우리를 ‘가치 없는’ 존재라고 평가하고, 아무것도 할 수 없는 ‘메뚜기’ 같은 인간이라 비난합니다. 독일의 신학자인 본 회퍼는 “그리스도인이란 그리스도 안에서 나를 발견하는 사람이다”라고 말했습니다. 즉, 그리스도인은 세상의 렌즈로 자신을 보는 것이 아니라 전능하신 하나님의 렌즈를 가지고 자신을 발견하는 사람이라는 것입니다. 우리가 세상의 기준으로 우리를 볼 때는 10명의 정탐꾼처럼 ‘메뚜기’와 같은 존재일 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 믿음으로 우리를 보면 큰 도전에 담대히 응전할 수 있는 존재입니다. 그러므로 거듭거듭 말하지만 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말을 우리가 사용하면 우리는 하나님과 같이 살게 되는 것입니다.

 우리는 종교를 믿는 사람들이 아니고, 의식을 집행하는 사람들도 아닙니다. 우리는 천국을 창조하는 사람들입니다. 천국의 생각을 통해서 천국을 창조하고, 천국의 꿈을 꾸므로 기적이 일어나고, 천국의 믿음으로 없는 것이 있게 되고, 입술의 말로 환경을 변화시키고 창조의 기적을 베풀어 나가는 사람들인 것입니다. 천국을 소유한 우리의 기도는 응답되기 위해서 기다리고 있습니다. 그러므로 우리는 4차원의 영성을 통해 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 복을 받아 헐벗고 굶주리고 고난당하는 사람들에게 천국을 나눠줄 수 있는 자들이 되어야 할 것입니다.

==================================================

=== 20141130.txt ===

2014-11-30	
자유와 해방 [15]
갈 5 : 1

“그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”  갈라디아서 5장 1절

 

아담의 유전으로 저주받은 인생 살게 된 우리
예수 십자가 보혈로 구원받고 자유와 해방 얻어
담대한 믿음으로 다시는 종의 멍에 메지 말아야


 하나님께서 인간을 창조하실 때 하나님의 형상과 모양을 따라 지으시고 땅을 정복하고 다스리라고 말씀하셨습니다. 인간을 지상에서 주권자요 통치자로 만들어 주셨던 것입니다. 오직 인간이 하나님께 절대 복종하고 섬기며 살면 하나님의 모든 복이 따르도록 하셨습니다. 그러나 아담과 하와에게 하나님이 주신 그 놀라운 축복에 탐심이 들어왔습니다. ‘기왕 자유를 얻어 살 바에 하나님과 동등하게 되어야 겠다’는 욕심이 마귀에 의해 들어오자 선악과를 따먹어 하나님께 반역하게 되었고, 그 결과 타락하고 악한 마귀의 종이 되고 평생을 고난 가운데 살다가 흙으로 돌아가고 마는 인생이 된 것입니다. .

 

 1. 그리스도께서 우리에게 자유를 주셨으니


 그러나 예수 그리스도께서 십자가의 고난을 당하신 것은 바로 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고, 하나님께 반역함으로 버림받게 된 우리들을 구원하기 위한 것이었습니다. 처음 아담으로 인해서 우리가 죄로 전부 다 멸망을 받은 것처럼 예수님은 둘째 마지막 아담으로서 우리의 모든 처음 지은 죄를 청산하시고 구원하시려고 이땅에 오신 것입니다. 아담의 죄로 말미암아 버림받은 인생들에게 다가온 그 모든 저주와 질병과 가난과 고통과 죽음과 절망을 청산하기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님이 우리의 죄를 대신해서 심판을 받으시므로 흘리신 붉은 피를 통해서 죄사함을 받고 구원을 얻게 된 것입니다. 에베소서 2장 1절을 보면 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 허물이 많고, 죄가 많고, 하나님께로 버림받은 우리들을 대신해서 예수 그리스도께서 고난당하시고, 십자가에 달리심으로 그 피를 통해서 죄사함을 받고 살아나게 만들어 주신 것입니다.

 로마서 3장 23∼24절은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 했습니다. 예수 그리스도는 우리를 구원하는 붉은 피를 흘리셨고, 그 피 값으로 하나님께서는 우리를 용서하시고 의롭다 하시고 구원해 주신 것입니다.

 의롭다는 것은 ‘일평생 한 번도 죄를 짓지 않았다’는 것을 말합니다. 평생 죄를 짓지 않고 살 수 있는 사람이 어디 있겠습니까? 그러나 예수님의 피를 믿으면 평생 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 취급해 주시고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 그래서 우리의 죄와 허물 대신 죽으신 우리 예수 그리스도로 말미암아 우리들은 용서와 의를 통해 구원을 얻었을 뿐 아니라 질병과 육신의 고통까지 청산되었습니다. 마태복음 8장 17절은 “이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 기록하고 있습니다. 예수님께서는 십자가에 못박히시기 전 로마 군인들에게 사십에 하나 감한 매를 맞으셨습니다. 로마 군인들이 사용한 채찍은 끝에 쇠고랑이 붙어 있어서 때리면 몸에 쇠고랑이 파고 들어가 잡아당기면 가죽이 쫙 벗겨지고 피가 물줄기 같이 쏟아지게 됩니다. 예수님은 서른 아홉차례 매를 맞고 피를 물줄기 같이 흘리셨습니다. 우리의 병을 예수님이 대신 짊어지시기 위해 이와같은 고통의 대가를 지불하셨고, 그 흘리신 피가 “병은 불법이다. 마귀가 불법으로 우리의 몸에 병을 가져온 것이다. 치료는 합법이다. 치료를 받아야 한다”라고 우리를 향해서 외치고 있는 것입니다.

 사도행전 10장 38절에도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 마귀는 우리를 따라다니면서 마음을 불안하게 하고, 염려와 근심을 주며 훼방을 놓습니다. 그대로 내버려두면 그 다음 마음에 기쁨을 빼앗고 우울증으로 가득 차게 합니다. 그것도 그대로 내버려두면 마음을 완전히 점령해서 정신 이상자가 되게 하는 것입니다. 마귀는 우리 인생에 와서 우리를 죽이고 도둑질하고 멸망시키려 합니다. 그런데 예수님께서 성령과 능력으로 이 마귀를 쫓아내시고, 눌려서 죽은 육체가 살아나게 하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 하셨으므로 예수님은 오늘날도 우리를 억압하고, 정죄하는 마귀의 세력으로 마음에 고통당하는 사람에게 자유를 주고, 해방을 주고, 치료를 베풀어 주십니다.

 그 다음에 주님께서 하신 것은 저주를 짊어지신 것입니다. 아담이 범죄하여 하나님 앞에 섰을 때 하나님께서 “네가 죄를 지었으므로 땅은 너로 말미암아 저주를 받았다”고 했습니다. 땅이 저주를 받으면 곡식을 심어도 농사가 되지 않습니다. 사업을 하면 온갖 재해가 닥쳐와 사업도 되지 않습니다. 짐승을 기르면 짐승이 병들어 죽고 온갖 나쁜 일들이 다 일어나는 것은 저주로 말미암아 그런 것입니다. 그러므로 아무리 사람이 땀을 흘리고 애를 써도 저주가 없어지지 않은 이상 쓸데 없습니다. 그런데 하나님께서 예수님을 보내셔서 우리를 대신하여 저주를 짊어지게 하셨습니다. 예수님이 청산하지 아니하면 청산할 사람이 없습니다. 성경에는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라고 했는데, 저주받은 사람을 그 대가로 나무에 매다는 것입니다. 갈라디아서 3장 13∼14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 하셨습니다. 그러나 성령이 오시면 축복이 임하게 되고, 아브라함의 복이 우리에게 임하게 됩니다. 우리가 성령을 모시고 있으면 성령은 아브라함의 복으로 우리를 채우시기 때문에 우리 모두는 복 받은 사람이 되는 것입니다. 아브라함의 복이라는 것은 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 복인 것입니다. 하나님께서는 저주를 청산해 버리시므로 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일이 넘치게 되기를 원하십니다. 교회가 하나님의 복을 받아 복이 넘치면 그 복을 가지고 사회에 나가서 헐벗고 굶주리고 병들고 버림받은 사람들에게 나누어 줄 수 있습니다. 선한 일을 넘치게 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 하나님의 복을 받아서 복을 받지 못한 고난당하는 이웃에게 나누어 줄 수 있기를 주님의 이름으로 축복합니다.

 그리고 난 다음 예수님은 사망과 음부를 철폐하셨습니다. 죽음이 두렵지 않은 사람은 이 땅에 없습니다. 사람들이 나이를 먹거나 몸에 불치병이 걸리면 죽음의 공포로 많은 고통을 당하게 됩니다. 죽음이란 우리 인류에게 다가오는 가장 큰 고통을 말하는데 예수님이 오셔서 아담과 하와가 죄로 말미암아 하나님께 버림받아 죽은 우리 인생을 살려내신 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 못 박혀 죽으시고 장사되었다가 사흘만에 다시 살아나심으로 죽음을 정복하셨습니다. 예수님께서는 죄가 없으시기에 죽을 수 없는 몸이 셨습니다. 그러나 우리의 죄를 대신 짊어지시기 위해 이땅에 오셨고, 죄의 값은 사망이기에 십자가에서 친히 나무에 달려 죽어야 하셨던 것입니다. 예수님은 우리의 죄를 대신 짊어지고 음부에 내려가 그 죄 값을 다 지불하시고 부활하셨습니다. 그러기에 우리 예수님은 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”(요 11:25∼26)라고 말씀하셨던 것입니다. 또 요한계시록 1장 18절에 “곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 했습니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도 안에 들어가면 죽음이 죽음을 당하고, 철폐되고, 예수 안에서 부활, 영생, 천국을 값없이 얻게 되는 것입니다. 그러므로 주님께서는 죄의 값으로 다가온 죄와 허물, 질병과 저주, 죽음을 깨끗하게 청산해 버리신 것입니다. 청산을 위해 몸을 찢고 피를 흘리고 고통을 당하시고, 마지막 십자가에서 운명하실 때 “테텔레스타이(내가 다 이루었다)”라고 말씀하셨던 것입니다. 우리는 예수님을 믿음으로 말미암아 가능성이 아니라 영생을 얻게 된 것입니다. 다른 종교는 구원받기 위해서 무엇을 하려고 발버둥쳐야 하지만 예수 그리스도께서 우리를 위한 구원의 역사를 다 끝내 버리셨기 때문에 우리는 믿기만 하면 되는 것입니다. 

 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 했습니다. 율법으로 심판하면 죄에서 자유로울 사람은 한 사람도 없습니다. 또 율법의 행위로써 구원받을 사람도 아무도 없습니다. 그러나 예수님의 보혈에 의지하면 이런 것을 다 청산해 버리시고 구원에 이르게 되는 것입니다.
 에베소서 2장 8∼9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 했습니다. 우리가 무슨 일을 잘해서 대가로 받는 것이 아니라 하나님이 선물로 주신 것입니다. 하나님이 예수님의 보혈을 통해서 은혜로써 주신 것을 우리가 믿으면 죄 사함을 받고, 구원을 받게 되는 것입니다. 오늘 너무나 많은 사람들이 구원에 확신을 갖지 못하고 있습니다. 왜냐하면 자기가 무엇을 하고 그 대가로써 구원을 받는 줄로 잘못 알기 때문입니다. 그러나 우리가 예수님 때문에 구원을 받는다는 것을 알고, 믿으면 구원의 확신을 가질 수 있는 것입니다. 


 2. 믿음에 굳게 서라


 이제 우리가 해야 될 것은 예수님의 십자가를 통해서 다 이루어 놓았으므로 좌로나 우로 흔들리지 않고 믿음에 굳게 서야 되는 것입니다. 많은 사람들이 “나는 믿음이 없습니다”라고 하는데 그것은 마귀의 큰 거짓말에 속는 것입니다. 우리에게는 믿음이 없지도 않고, 약하지도 않습니다. 왜냐하면 하나님이 사람마다 분량대로 믿음을 주셨기 때문입니다. 로마서 12장 3절은 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량이 있기 때문에 어떤 일이 일어나면 ‘나는 믿을 수 있다’고 믿어야 되는 것입니다. 믿음이 눈에는 안보여도 분량대로 하나님이 주어 놓았기 때문에 그냥 믿음이 있음을 알고 믿고 사용하면 되는 것입니다. 로마서 1장 17절에 보면 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”고 했습니다. 믿으면 더 큰 믿음이 생기고 믿음으로써 살 수 있게 된다고 하는 것입니다. 그러나 사람이 근육을 쓰지 않으면 힘이 떨어지고, 말라버리는 것처럼 믿음을 사용하지 않으면 점점 약해져 믿음이 있어도 사용할 수 없고, 말라버리고 마는 것입니다. 우리는 믿음의 근육이 생겨나기 위해서는 많은 일을 믿음을 통해서 해결해야 되는 것입니다.

 믿음으로 기도하면 마음속에 믿음의 결과는 평안으로 나타납니다. 불안과 공포가 있을 때 믿음으로 기도할 때 마음이 편안해지면 ‘응답 받았구나’라는 믿음의 응답을 얻게 되고, 반면 마음이 불안하고, 초조하면 아직 응답이 없는 것입니다. 빌립보서 4장 6∼7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 우리가 하나님께 응답받아 마음에 믿음이 생기면 그때부터는 감사의 기도를 해야 되는 것입니다. 골로새서 2장 6∼7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 한 말씀처럼 감사가 우리의 믿음을 강하게 만들어주고, 튼튼하게 만들어준다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다. 

 

 3. 다시는 종의 멍에를 메지 말라

 성경은 우리에게 아담과 하와로 말미암아 이전된 종의 멍에, 죄의 멍에, 허물의 멍에, 질병의 멍에, 마귀에게 물어 찢기는 멍에, 가난의 멍에, 저주의 멍에, 죽음의 멍에, 절망의 멍에에 다시는 메이지 말라고 말씀하십니다. 우리 주님은 “내가 너를 종의 멍에에서 해방시키기 위해서 얼마나 고통 당했느냐? 내 몸 다 찢었고, 내 피 다 흘렸으니 너희는 내 살을 먹고 내 피를 마셔 구원을 받아 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀하셨습니다.

 첫 아담이 짊어진 멍에가 무엇입니까? 그것은 바로 절망적인 저주입니다. 창세기 3장 17∼19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 얼마나 허무한 일인 것입니까? 그런데 마지막 아담 예수님이 오셔서 그 저주를 대신 짊어지고 청산해 버리신 것입니다. 누가복음 4장 18∼19절에 예수님이 하신 일에 대해 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 했습니다. 그러므로 저주 받은 인생속에 예수 믿고 성령 받으면 가난이 물러가고, 복을 받게 되는 것입니다.

 또 그 종의 멍에는 우리를 거스르고, 불리하게 하는 법조문들입니다. 골로새서 2장 14∼15절은 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 말씀하고 있습니다. 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문은 십계명을 이야기하고, 구약에 기록한 모든 하나님의 법령을 말합니다. 이 계명과 법령 아래 서서 의롭다함을 얻을 사람은 단 한사람도 없습니다. 그러나 예수님께서 우리를 거스르고, 불리하게 하는 법조문에 쓴 증서를 피로써 다 씻어버리셨고, 지워버리셨습니다. 예수님의 보혈은 우리 인생의 지우개가 되십니다. 그러므로 예수님은 그 보혈로 우리의 모든 죄를 지우시고, 마귀의 정사와 권세를 다 빼앗아 우리에게 자유와 해방을 주셨습니다. 그래서 주님이 다 이루었다는 것은 말로 다할 수 없는 은혜요, 축복입니다. 우리가 이 세상에 살면서 자유와 해방을 얻을 다른 길은 없습니다. “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1∼2)는 말씀처럼 이제 그리스도 예수 안에 있는 우리는 결코 정죄함이 없으며, 병에서 놓여남을 받고, 저주에서 해방을 받으며, 지옥에 들어가지 않게 되는 것입니다. 이 모든 것이 예수님이 보혈로써 다 이루어 놓았기 때문입니다.

 로마서 8장 37∼39절은 “그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 합니다. 하나님이 당신의 생명처럼 우리를 사랑하시기 때문에 어떤 마귀의 세력도 우리가 예수 믿는 것을 끊을 힘이 없고, 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수도 없습니다.

 우리는 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 합니다. 예수님이 그 종의 멍에를 십자가에서 다 깨뜨린 것을 알고 날마다 입술로 시인해야 하며, 혹시라도 그 멍에가 따라오면 “예수님이 대신했으니 물러가라! 나는 이 종의 멍에를 메지 않는다”라고 입술로 대적해야 하는 것입니다. 성경은 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32) “아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라”(요 8:36)고 했습니다. 마귀가 우리에게 다가와 멍에를 덮어씌우려 할 때 엄청난 결심으로 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”(벧전 5:8∼9)는 말씀을 가지고 담대하게 대적해야 되는 것입니다. 입술의 고백은 우리를 강하게 만듭니다. 입술의 고백은 우리의 영적인 생명과 힘을 얻게 만들어서 말로써 마귀를 공격하면 한 길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨 나가게 하는 능력이 되는 것입니다.

 오늘날 그리스도인들이 예수님 안에서 자유와 해방을 온전히 누리지 못하고 있는 이들이 너무나 많습니다. 현재 지구상에서 태어나는 사람은 누구를 막론하고 마귀의 정사와 권세 아래에서 속박을 당하고 살 수밖에 없습니다. 그리고 설상가상으로 죄의 멍에, 허물의 멍에, 병의 멍에, 저주의 멍에, 죽음과 음부의 멍에를 짊어지고 공포와 고난의 속박 속에 살아갑니다. 그러나 우리에게 예수님의 은혜로 해방과 자유가 주어져 있습니다. 이제 이것을 누리는 것은 우리 자신에게 달려 있습니다. 그러므로 예수님으로 말미암아 우리의 신분이 변화되었음을 알고, 믿고, 강하고 담대하게 믿음으로 자유와 해방을 취하고 뒤로 물러가지 않는 우리 모두가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.


-기도-

 우리의 소망이 되시며 참된 자유와 해방을 주시는 주님! 죄의 멍에에 메여 죽을 인생을 그리스도의 보혈의 피로 살리시고, 구원의 놀라운 은혜 주심에 감사드립니다. 다시는 죄의 멍에에 메이지 않게 하시고, 하나님의 자녀로서 주신 복 마음껏 누리고 나누며 살게 하여 주시옵소서. 참된 자유 주신 하나님께 감사하며 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20141207.txt ===

2014-12-07	
원수 갚는 것 [7]
시 139 : 2-4

“주께서 내가 앉고 일어섬을 아시고 멀리서도 나의 생각을 밝히 아시오며 나의 모든 길과 내가 눕는 것을 살펴 보셨으므로 나의 모든 행위를 익히 아시오니 야훼여 내 혀의 말을 알지 못하시는 것이 하나도 없으시니이다” 시편 139편 2∼4절

 

악을 악으로 갚으면 더 큰 악이 되어 돌아와
대신 주님의 이름으로 축복하면 큰 복이 임해
원수 갚는 일 하나님께 맡기고 주님만 바라봐야

 우리에게는 친한 친구가 있는가 하면 원수도 꼭 있습니다. 놀라운 것은 원수가 집안 식구일 때가 있고, 아주 절친한 친구 역시 원수가 될 때가 있다는 것입니다. 정치를 하게 되면 정치적인 원수도 생겨나고, 우리나라처럼 사상과 이념으로 남북이 갈라져서 오랜시간이 지나 원수처럼 되어 있기도 합니다. 신앙생활 하는 사람에게는 영적인 원수인 마귀와 귀신들이 언제나 대적하고 있습니다. 그래서 우리는 원수 갚기를 바라고, 하나님께 원수를 갚아 주시라고 기도할 때가 있는 것입니다.

 

 1. 원수 갚는 것을 하나님께 맡기라

 
성경에는 삶의 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 것처럼 원수 갚는 것도 하나님께 맡기라고 말씀하십니다. 짐은 맡기되 마음에 무거운 짐인 원수 갚는 것까지 하나님께 맡기라고 하십니다. 그러나 참으로 쉽지 않습니다. 그러나 우리도 한때 하나님께 원수였으나 예수님의 십자가의 보혈의 중보로 화해하고, 하나님의 자녀가 된 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님께서는 우리의 불순종으로 하나님과 원수된 것을 청산하기 위해서 우리의 죄악을 그 아들 예수 그리스도에게 담당시키셔서 십자가에서 죽게 하심으로 원수된 것을 갚게 하셨습니다. 예수님이 십자가에서 “내가 다 이루었다”라고 하셨을 때 지성소를 가로막고 있었던 그 두꺼운 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어져 버렸습니다. 지금은 아버지 하나님을 부를 때 휘장이 우리 사이를 막고 있지 않습니다. 그러므로 우리는 하나님 아버지 앞에 ‘아빠 아버지’하고 들어갈 수 있는 것입니다.

 로마서 5장 10∼11절에 보면 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”고 말씀하시고 있습니다.

 우리가 하나님과 원수 되었던 상황속에서 십자가로 말미암아 화목이 되어서 이제 잘났든 못났든 하나님의 자녀가 되었고, 하나님 앞에 기도하고 하나님의 은총을 받을 수 있게 되었으니 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 예수님을 믿는 사람들은 자기의 행함으로 인하여 구원받는 것이 아니라 하나님의 은혜로 말미암아 구원받습니다. 우리 모두는 예수 그리스도 우리 주를 믿으므로 구원을 받게 된 것입니다. 하나님께서는 믿음으로 말미암아 구원받는 이 놀라운 은총을 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 허락해 주셨습니다. “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고 또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니 이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라”(엡 2:14∼18)라고 하셨습니다. 둘로 하나가 되게 했다는 것은 가까운데 있는 유대인과 멀리 있는 이방인 두 부류의 민족을 예수님의 십자가로써 하나가 되게 했다는 것입니다.

 유대인들은 아브라함과 이삭과 야곱의 후손으로서 하나님의 선민이었고, 이방인들은 하나님으로부터 택하심을 받지 못한 족속이었습니다. 그러나 예수님의 십자가 공로로 말미암아 성령의 역사로 가까이에 있는 유대인이나 멀리 있는 이방인이나 모두다 예수 그리스도의 보혈을 통하여 성령의 은혜로 하나님의 자녀가 되고, 아버지 품속에 한 같은 아들로 들어가서 하나님 앞에 교제하고 구원을 누릴 수 있게 된 것입니다. 과거에 우리가 이방인이라고 하여 개처럼 취급을 받았다면 이제는 예수를 믿는 이방인들 역시 모두 다 거듭나서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 우리의 화평이 되었다는 것을 우리는 잊지 말아야 하는 것입니다. 하나님과 우리가 원수된 것을 예수님께서 십자가에 달리심으로 모두 갚아 버리셨습니다. 그러니 예수님 때문에 하나님은 이제는 우리의 원수가 아니고 우리의 친아버지가 되시고, 우리는 하나님의 자녀가 된 것이니 얼마나 놀라운 은총인지 모릅니다. 우리에게는 감사 밖에 없습니다. 우리가 큰 원수 된 자리에서 예수님으로 말미암아 화목을 얻었으니 이제 우리도 원수를 직접 갚지 말고 하나님께 맡겨야 하는 것입니다.

 로마서 12장 19∼20절은 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라”고 했습니다. 그러나 처음 이 성경말씀을 읽었을 때 원수를 갚는 것에 대해 하나님께 맡겨놓고 기다릴 수가 없었습니다. 그래서 이렇게 기도했습니다. “하나님은 사랑이신지라 너무 오래 참고 너무 오래 기다리게 하시므로 원수 갚는 것을 보지도 못하고 죽을까 걱정이 됩니다. 빨리 좀 갚아 주십시오” 그렇게 생각했습니다. 하루는 기도하는 가운데 “네가 너의 원수를 갚아달라고 하는데 네가 그 원수보다 더 나쁜 원수이면 어떻게 되겠느냐? 너부터 먼저 벌을 받아야 되는 것 아니냐?”라고 말씀하시는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었기 때문에 죄 없는 자가 아무도 없습니다. 하나님 앞에 서서 볼 때 우리에게 원수 된 자들만 원수가 된 것이 아니라 그 원수에게 우리는 더 큰 원수가 되어 있을는지 모른다는 것입니다. 그러므로 모든 것을 아시는 하나님께서는 우리가 오래 참고, 화해하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 스스로 원수를 갚지 말고 하나님께 맡기고 난 다음 이 말씀을 우리가 깊이 생각해 봐야 하는 것입니다.

 시편 37편 5∼11절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다 야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라 진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다”라고 했습니다. 악한 사람이 더 많은 것을 누리고, 땅을 차지하고 잘 살 것 같은데 하나님께서는 정반대 말씀을 하고 계십니다. 온유한 자, 평안을 추구하고, 화평을 추구하는 자가 땅을 차지하고 잘 산다고 말씀하시는 것입니다. 사람들은 악하고, 흉하게 날뛰는 사람이 더 잘산다는 착각을 할 때가 많이 있습니다만 인내하고, 기다리면 하나님께서는 화평을 추구하는 자가 잘 살도록 하시겠다고 말씀하십니다.

 성경은 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라”고 했습니다. 신앙생활에 가장 힘든 것이 참고 기다리는 것입니다. 그러나 하나님이 아주 귀하게 여기는 것이 오래 참는 것입니다. 믿는다는 것도 하나님께 기도하고 오래 참는 것이고, 사랑한다는 것도 잘못을 뛰어 넘어서 덮어주고 오래 참는 것입니다. 또 천국에 들어가는 것도 예수 그리스도의 부르심을 오래 참고 기다리는 것입니다. 신앙에 관한 모든 것이 오래참고 기다리는 것에 연결되어 있습니다. 참지 못하면 신앙이 되지 않습니다. 신앙은 참고 또 참고 더 참는 것입니다. 우리는 참으면서 악에게 지지 말고 선으로 악을 이겨야만 되는 것입니다. 하나님 앞에서 억울한 사연을 갚아주시도록 골방에 들어가서 기도하고, 참고, 기다려야 하는 것입니다. 마태복음 6장 6절에 “너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라”고 했습니다. 사람들이 몰라줘도 골방에 들어가서 하나님께 간구하고, 부르짖으면 하나님은 골방에서 부르짖는 우리의 기도를 다 들어주시고 우리 대신 그 모든 원통함을 다 갚아주신다는 것입니다.

 누가복음 18장 3∼7절에 보면 한 과부가 재판관 앞에 나와서 간구하는 기도에 대해 주님께서 설명하고 있습니다. 하나님을 두려워하지 아니하고 사람들을 무시하는 재판관이 있었는데 그 도시에 억울함을 당한 과부가 있었습니다. 그 여인이 재판관에게 나와서 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 간청을 합니다. 그러나 그 가난하고, 불쌍한 과부를 재판관이 본 척도 안하고, 들은 척도 안합니다. 이 과부에게는 도와줄 사람이 아무도 없었습니다. 외롭고 쓸쓸한 과부는 매일같이 재판관에게 나와서 부르짖었습니다. 직접 재판소 안에 들어가지도 못하니 재판소 문밖에 엎드려서 재판관이 들어오고 나가는 것을 보며 하루 종일 엎드려서 원한을 갚아 달라고 고함을 쳤습니다. 재판관은 그 과부가 그러다 포기할 것이라고 생각했습니다. 하루가 가고, 이틀이 가고, 봄이 가고, 여름이 오고, 가을을 지나 눈보라가 치는데도 여전히 그 과부는 그 자리에 엎드려 억울함을 풀어줄 것을 외쳤습니다. 나중에는 재판관은 그 과부가 출근하고 퇴근할 때만 보는 것이 아니라 꿈속에도 나타나 견딜 수가 없습니다. 그래서 그는 “나는 하나님을 무시하고 사람도 무시하고 내가 잘난 줄 알고 사는 사람인데 저 과부 때문에 내가 노이로제에 걸리겠다” 하며 어쩔 수 없이 과부의 원한을 해결해 주었다는 이야기입니다. 예수님께서는 이 이야기를 통해서 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”라고 하셨습니다. 이 말은 하나님의 자녀들이 기도할 때 하나님께서는 오래 기다리게 하지 않으신다는 것입니다. 그러나 우리는 하나님께서 응답해 주지 않는다고 낙심해서 그냥 모든 것을 포기해 버리는 경향이 많이 있습니다. 우리 하나님은 우리의 기도에 응답하시는 좋으신 하나님이십니다. 그러므로 우리가 직접 원수 갚는 것이 아니라 참고, 하나님 앞에 기도하고, 주님 이름으로 원수를 갚아 달라고 해야 하는 것입니다. 

 그리고 우리가 원수를 저주하는 대신 주님 이름으로 축복하라고 성경에는 말씀하고 있습니다. 이 모든 것이 힘든 일이지만 이러한 기도에 부메랑 효과가 있어 이 축복이 다시 우리에게 되돌아온다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 누가복음 6장 27∼28절에도 “너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라”고 했습니다. 저주하는 자를 축복하고, 모욕하는 자를 위해 기도하는 일은 솔직히 힘든 일입니다.

 로마서 12장 14∼17절에도 “너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”고 했습니다. 악을 악으로 심어 놓으면 더 큰 악이 되어서 우리에게 다가오나 악한 자에게 선을 베풀면 선을 심어 놓은 만큼 굉장한 축복이 되어서 우리에게 돌아오게 된다는 것을 성경은 말씀하고 있습니다. 

 마태복음 5장 39∼45절에 “나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라 또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내려주심이라”고 했습니다. 참 좋은 말씀이나 실행하기 너무나 힘든 말씀입니다. 그러나 말씀을 생각하고, 바라보고, 믿고, 입으로 시인해서 우리 생애 속에 반드시 이루어지도록 성령님께 기도해야 할 것입니다. 우리는 성령님의 도움을 항상 간구해야 합니다. 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라는 것은 성령께서 역사하지 않고는 힘든 일입니다. 그러나 하나님께서 할 수 없는 일을 하라고 요구하지 않습니다. 할 수 있기 때문에 요구하는 것이므로 우리가 성령께 도움을 청하면 이런 일을 할 수가 있게 되는 것입니다.

 우리가 다윗의 생애를 보면 다윗은 하나님 앞에 믿음이 탁월할 뿐 아니라 원수 갚는 것에 있어서 스스로 갚지 않고 하나님께 모든 것을 맡겼음에 그 위대함을 발견할 수 있습니다. 하나님의 기름부으심을 받은 다윗은 골리앗을 쳐서 이기고 이스라엘의 장군이 되어 가는 곳마다 블레셋을 물리쳤습니다. 그러니 백성들이 다윗을 너무나 사랑하게 되었고, 왕이었던 사울보다 오히려 다윗을 더 사랑하게 되었습니다. 사람들은 “사울은 천천이요, 다윗은 만만이라”고 외쳤고, 백성들의 외침이 커질수록 사울은 다윗을 더 미워해 죽이려했습니다. 그래서 도망자의 신세로 사울의 창끝을 피해 도망하는 나날을 보내던 가운데 도망자 다윗은 아둘람 굴을 찾은 사울에게 원수를 갚을 절호의 기회를 얻게 되었습니다. 그러나 다윗은 하나님이 기름부으신 자를 자기는 결코 해하지 않을 것이라고 다짐하며, 사울을 해하지 않습니다. 압살롬이 반란을 일으켰을 때도 결코 다윗은 칼로 원수 갚으려 하지 않고 하나님께 모두 맡겼습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 다윗을 사랑하신 것입니다. 우리도 하나님을 섬기면서 “원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”고 하신 하나님의 말씀을 기억하고 원수 갚는 일을 하나님께 맡기고 우리가 하나님 보다 앞서서 행하지 말아야 할 것입니다.


 2. 원수보다 보호자이신 하나님을 바라보라

 시편 91편 1∼6절에 보면 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”라고 했습니다. 하나님께서는 이렇게 우리와 같이 계셔서 우리를 돌보십니다. 그러므로 우리는 하나님께 세상사는 수고와 짐을 맡길 뿐 아니라 원수 갚는 것도 모두 맡겨야 하는 것입니다. 하나님만이 누가 자기편이고, 누가 원수인지를 잘 알고 계시기 때문입니다.

 시편 23편 4∼5절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 했습니다. 환난과 고통을 당할 때 주님께서 함께 하여 주시고, 십자가의 지팡이와 막대기로 우리를 지켜주시고, 원수 앞에서 하나님께서 우리를 위해 진수성찬을 차려 주시고, 성령의 기름을 부어 일을 성공하게 만들어 주시겠다고 하시는 것입니다.

 또 로마서 8장 31∼32절에는 “만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 했습니다. 아들도 아끼지 않고 우리에게 주신 하나님께서는 좋은 것을 하나님의 자녀 된 우리에게 주신다는 것입니다. 그러나 “하나님은 우리의 기도를 듣지 않으실 꺼야”하는 부정적인 생각이 다가올 때가 있습니다. 하나님에 대한 부정적인 생각은 사탄이 주는 것입니다. 하나님은 언제나 우리의 허물을 덮으시고 우리의 상처 입은 것을 치료하시고, 환난 때 같이하여 건지시고, 영화롭게 하시고, 좋은 일이 일어나도록 만들어 주십니다. 그러므로 하나님을 바라볼 때 그 사랑에 감동하고 긍정적인 마음으로 찬양하는 우리 모두가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 우리는 마귀가 득실거리는 세상에 살고 있으므로 원수가 없을 수가 없습니다. 마귀가 득실거리는데 어찌 원수가 생기지 않겠습니까? 그러므로 한 두 사람의 원수는 언제나 우리의 주변에 있습니다. 원수는 멀리서 오는 것이 아닙니다. 멀리에 있는 사람들은 좀처럼 우리와 원수가 되기 어렵습니다. 우리에게 가까이 있는 사람이 이해상관에 부딪히게 되면 원수가 되는 것입니다. 그러나 원수를 볼 때 하나님께서 그 원수도 사랑하고 있다는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 하나님께서 오직 나만 사랑한 것이 아니라 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내셨기 때문에 우리의 원수도 그 아들을 통해서 구원받기를 원하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 하나님께 징계의 권한을 맡기고 우리는 원수를 축복하고, 기도해야 되는 것입니다. 원수를 축복하고 기도하면 그것이 부메랑이 되어서 우리에게 돌아옵니다. 결국은 원수를 축복하는 그 축복이 여러 배를 보태어서 우리를 축복하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 의지하고 살면 원수조차도 우리 신앙생활의 성장을 도와줍니다. 그렇기에 원수를 두려워 할 필요가 없습니다. 

 오늘날 우리가 사는 세상에서 원수가 없는 세상을 기대하지 마시기 바랍니다. 원수는 반드시 우리 주변에 있습니다. 원수가 우리의 가족이 될 수도 있고, 친한 친구가 될 수도 있습니다. 그러나 우리는 성령님의 도움을 받아서 원수를 위해서 기도해주고, 축복해 주고, 사랑해 주고, 오래 참고, 다윗처럼 원수 갚는 모든 일을 주님께 맡겨 버리시는 우리 모두가 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 하나님! 삶에 다가온 가슴 아프고, 눈물 나는 모든 일을 다 주님 앞에 내려놓습니다. 삶의 원수로 인하여 상한 마음으로 주님 앞에 무릎 꿇은 주의 백성들의 기도를 들어주시고, 오늘 이시간 우리의 모든 원수 갚는 일들을 주님께 맡기오니 주님께서 대신 갚아 주시옵소서. 오래 참고, 인내하며 주님만을 바라보게 하여 주시옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20141214.txt ===

2014-12-14	
네 자신을 알고 진리를 따라 살라 [7]
요 3 : 1 - 15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다…(중략)…하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 요한복음 3장 1∼15절

 


하나님 형상대로 고귀하게 지음 받은 우리
새사람으로 거듭나고 4차원의 영성 회복할 때
참된 진리 따라 살아가는 승리의 삶 살 수 있어


 인간은 하나님의 형상을 따라 지음을 받았기 때문에 그 존귀와 영광이 말로 다할 수 없이 영광스러운 존재입니다. 그러나 마귀의 꾀임에 넘어가 죄를 짓고 부패하게 되어 삶 전체가 만신창이가 되었습니다. 사람은 죄를 짓기 때문에 죄인이 아니라 죄인이기 때문에 죄를 짓습니다. 반면에 사람이 의롭게 되었기 때문에 의를 행하는 것이지 의로운 행동으로 의인이 되는 것이 아닙니다. 그래서 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘리신 것은 우리를 의인이 되게 하려 하신 것입니다.

 

 1. 인간 창조의 신비성

 인간은 하나님의 형상대로 만들어졌습니다. 하나님이 우리를 하나님의 형상과 모양대로 만들어 주셨으니 얼마나 감사한 일인지 모릅니다. 창세기 1장 26∼27절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 하셨습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 형상만 닮은 것이 아니라 땅을 정복하고 땅과 공중과 바다속에 사는 모든 생물을 다스리도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 참으로 고귀하게 지음 받았음을 잊지 말아야 합니다. 

 또한 창세기 1장 28절에는 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”고 하셨습니다. 우리가 이 땅에 살면서 생육하고 번성하여 땅에 충만케 되는 것도 하나님의 명령이며, 공중의 새와 땅의 짐승과 물고기를 다스리고 땅을 정복해 살기 좋은 땅으로 만드는 것 역시 하나님의 뜻임을 알아야 합니다. 그러기 위해서 4차원과 3차원이 동시에 한 인간 속에 거하여 영적인 세계와 물질적인 세계를 다스려야 합니다. 하나님께서 3차원적 물질세계를 창조하셨기 때문에 하나님의 세계를 4차원이라고 부르는데, 사람은 영으로 지음 받은 존재이기에 4차원적 존재로 하나님과 교제가 가능하게 된 것입니다. 그러므로 하나님은 사람과 손을 잡고 하늘과 땅과 세계의 모든 것을 다스리시고, 지으시고 변화시키는 것입니다. 그러나 또 사람은 육체적으로도 물질에 속하기 때문에 3차원에 속해 있습니다. 한 손으로는 4차원의 세계인 하나님의 손을 잡고, 다른 손은 3차원인 세상 물질을 잡은 우리는 하나님과 더불어 사는 동시에 세상 물질 안에서도 살아갈 수밖에 없는 존재입니다. 그래서 하나님을 섬기며 영화롭게 하기도 하고, 하나님의 뜻을 따라 세상을 변화시키고 창조해 가기도 하는 것입니다. 그래서 사람은 정말로 귀한 존재이고, 사람을 그렇게 만드신 하나님을 찬미해야만 하는 것입니다.

 

 2. 4차원이란 무엇인가?

 이 세상의 물질세계를 과학과 기하학으로 설명하면 3차원으로밖에 설명이 안됩니다. 1차원은 직선이고, 직선은 평면에 속하므로 평면은 많은 직선이 모여서 2차원이 되는 것입니다. 또 많은 평면을 포개 놓으면 입체가 되어서 3차원이 되는 것입니다. 그러므로 물질적인 세계는 1차원과 2차원, 그리고 3차원으로 설명할 수 있는데, 3차원의 세계인 입체 뒤에 무엇이 있는지 잘 모릅니다. 이를 4차원의 영적인 세계라고 부릅니다. 성경에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”(창 1:2)고 했습니다. 3차원의 세계위에 하나님의 성령이 운행하시는데 성령은 보이지도 않으시고, 붙잡을 수도 없는 존재입니다. 그래서 3차원에 속한 사람은 4차원에 속한 것들을 알 수가 없습니다. 3차원에 속해서 물질세계에만 속한 사람은 4차원의 영적세계에 속한 사람을 이해하지 못하는 것입니다. 사람들이 죄를 짓고 영이 죽음으로 말미암아 4차원의 세계를 잃어버렸기 때문에 신령한 세계에 대해서는 전혀 알지 못하게 된 것입니다.

 본문에 니고데모는 이스라엘 백성 중 선생이었고, 유명한 바리새인 지도자였습니다. 그가 예수님을 살펴보니 도저히 사람으로서는 할 수 없는 생각과 말과 행동을 하시므로 ‘이분은 보통 사람이 아니구나. 하늘에서 내려온 사람이 아니고는 이런 일을 할 수가 없다. 좀 가서 알아봐야 겠다’라고 생각했습니다. 자신이 예수님을 찾아온 것을 알면 사람들이 손가락질하고 비난할 것을 알기 때문에 니고데모는 조용한 밤 숨어서 예수님 계신 곳을 찾아갔습니다. 요한복음 3장 1∼15절 이하의 말씀이 그 이야기입니다. 니고데모는 예수님에게 “당신이 하나님과 함께 하지 않으시면 이런 표적이 일어날 수 없습니다”라고 했습니다. 이때 주님은 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”라고 대답하십니다. 인간은 육신으로 태어나서 3차원에 속해 있기 때문에 그 보다 높은 4차원의 하늘나라를 알지 못합니다. 거듭나지 않으면 하나님 나라를 볼 수 없다는 예수님의 말씀에 니고데모는 “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라고 질문합니다. 이에 예수께서 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”고 대답해 주셨습니다.

 물이란 우리가 씻는데 사용하는데 ‘물과 성령으로 거듭난다’라는 것은 죄를 씻고 하나님께 나가 성령의 능력으로 새로워지는 것을 의미합니다. 인간의 힘으로 태어나는 것이 아니라 성령의 능력이 와서 새롭게 태어나게 하신다는 것입니다. 육으로 태어난 것은 아무리 애를 써도 육이고, 성령으로 태어나야 성령으로 변화된 사람이 되는 것입니다. 니고데모는 도무지 무슨 말인지 알아들을 수 없었습니다. 주님께서 “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 말씀하셨습니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람은 없는 것 같으나 실제로 있으며 어디로 와서 어디로 가는지 우리가 알 수는 없습니다. 바람이 움직이는 소리를 듣고 짐작은 할 수 있어도 바람 자체는 알 수 없습니다. 성령 역시 분명히 붙잡을 수도 없고, 건드릴 수도 없습니다. 그러나 성령은 우리 생각을 통해서 ‘우리 속에 모신다’고 생각하면 생각을 좇아서 우리 속에 들어오시고, 생각으로써 ‘성령을 멀리한다’고 하면 멀리 떠나 가십니다. 생각이 바로 성령이 교제하는 고리입니다. “성령님 인정하고 환영하고 모셔들입니다. 성령님 반갑습니다. 나와 함께 하여 주시옵소서”라는 생각과 말을 통해서 성령님이 함께 교제하시는 것입니다. 예수님을 믿고 거듭난 사람은 영이 거듭나고 살아나서 이제는 영의 세계와 교제를 하게 됩니다. 그 교제는 생각을 통해서 이루어집니다. 예수님을 믿는 사람들이 성령님과 교제하지 못하고 성령으로 충만하지 못한 것은 성령이 생각을 통하여 우리와 함께 하신다는 사실을 모르기 때문입니다. 저는 항상 말씀을 전하기 위해 강대상으로 가기 전 “성령님 함께 가십시다. 앞서세요. 내가 따라갑니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다”라고 생각합니다. 그렇게 하면 성령님이 그 생각을 통해서 기쁘게 나와 같이 성전에 오셔서 말씀 전할 때 같이 계시고 저와 함께 말씀을 증거해 주십니다. 그러므로 생각이라는 것이 중요한 것은 생각을 통해서 하나님이 우리와 함께 행동하시기 때문입니다.

 

 3. 4차원이 3차원을 다스리는 연결 고리

 그러므로 성령과 사람을 묶어놓는 고리가 생각입니다. 오늘 말씀을 통해 예수님은 니고데모에게 생각을 통해서 성령이 말씀하고 있다는 것을 가르쳐주고 있습니다. “니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까 예수께서 그에게 대답하여 이르시되 너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:9∼15)

 출애굽 후 광야생활 가운데 이스라엘 백성들은 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. 이때 불뱀이 나와 백성들을 물었고, 하나님은 모세에게 명령하셔서 놋뱀을 만들어 장대에 매달아 그것을 보며 회개하는 사람들은 살 수 있도록 하셨습니다. 이 예를 들어 말씀하시면서 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 사람들은 나를 붙잡아 온 세상 죄를 덮어씌워 십자가에 못 박아 죽일 것이다. 내가 십자가에 못 박혀 온 세상 사람들의 죄를 다 짊어지고 죽을 때 나를 쳐다보고 믿고 입으로 시인하면 거듭나고 구원을 받게 되고, 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르게 될 것이다”라고 하셨던 것입니다.

 성령과 사람을 묶는 또 하나의 연결고리는 말입니다. 입으로 시인하는 말에는 굉장한 에너지가 있어서 긍정적인 말을 하면 긍정적인 변화가 나타나고, 부정적인 말을 하면 부정적인 에너지가 나타나서 환경을 악하게 변화시킵니다. 예수님께서 제자들을 데리고 베다니에서 예루살렘으로 들어오시는 가운데 잎만 무성하고 열매가 없는 무화과나무를 보시고 “이제부터 영원토록 네가 열매를 맺지 못하리라”고 말씀하셨고, 곧 그대로 되어 무화과나무가 말라버린 사건이 있었습니다.(마 21:18∼19) 이어 주님은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에 던져지라 하여도 될 것이요”라고 하시면서 말이 가진 엄청난 에너지와 위력을 제자들에게 말씀해 주셨습니다. 우리는 말이 가진 그 에너지를 통해서 남편이 잘못되거나 자식들이 잘못 될 수도 있고, 반대로 자식들이 잘되거나 남편이 잘될 수 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 훌륭하게 자란 자녀들의 배후에는 자녀들을 축복한 어머니의 에너지가 따라다니는 것입니다. 입술의 말이 아무것도 아니라고 생각하면 그것은 정말로 어리석은 사람입니다. 입술의 말로써 항상 가족들과 이웃들을 축복하는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 히브리서 11장 3절에 보면 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 했습니다. 보이는 이 모든 세계는 보이는 물체가 모여서 된 것이 아닙니다. 보이지 않는 하나님의 말씀이 4차원의 영성이 되어서 만들어진 것입니다. 하나님이 ‘되라’ 말씀했기 때문에 그 말씀이 나가서 에너지가 되어서 이루어지도록 만들어주신 것입니다. 만물은 하나님의 말씀으로 지어졌고 말씀은 눈에 보이지 않는 하나님의 에너지가 나타나서 만들어진 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 하나님을 대신해서 말을 할 수가 있고, 하나님 대신해서 말씀하니 그 선포되는 말씀을 좇아서 보이는 세계가 형성되어 나오게 되는 것입니다.

 골로새서 3장 10절에 “새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”고 했습니다. 새사람은 하나님의 말씀으로 생각도 달라져야 되는 것입니다. 우리는 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 대속의 생각을 우리 마음의 바탕으로 삼아야 합니다. 예수님은 십자가의 보혈을 통해 우리의 죄가 청산되었고, 저주가 청산되었고, 질병이 고침을 받았다고 생각하고, 선포할 때 그 생각과 말을 따라 성령이 역사하시고, 우리에게 형통함을 주시는 것입니다. 그러므로 근본적으로 생각이 달라져야 합니다. ‘나는 못한다. 안된다. 할 수 없다는 이 파괴적인 생각을 다 벗어버리고 예수님 안에서 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다. 나는 의롭고 거룩하고 치료받고 형통하고 축복받고 부활하고 영생천국을 얻는다’는 이러한 창조적이고 건설적인 생각과 말을 통해 하나님이 우리와 교통해 주시는 것입니다.

 또한 성령과 사람을 묶어주는 고리는 꿈입니다. 우리는 꿈과 환상을 가져야 합니다. 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 했습니다. 우리가 거듭나면 생각도 거듭나야 되고, 그 다음에는 마음의 꿈도 거듭나야 되는 것입니다. 꿈과 환상은 마음의 소원에서 생겨나는 것입니다. 꿈을 꾸면 꿈이 우리의 기도를 이루어지게 합니다. 우리가 병 낫기를 위해서 기도하려면 건강하게 된 모습을 꿈꾸고, 그를 위해서 기도해야 하고, 잘살고 싶으면 하나님 앞에서 축복받아 잘사는 모습을 꿈꾸고 기도해야 되는 것입니다. 성공하기를 원하면 성공을 꿈꾸고 기도해야만 성공하게 되는 것입니다. 기도는 반드시 꿈을 꾸고 기도해야 효과를 발생하는 것입니다. 성령은 오셔서 우리에게 성령충만 받고, 성령의 은사를 행하고, 방언을 말하게 하는 것으로 끝나는 것이 아니라 우리 가슴속에 꿈을 꾸도록 만들어 주십니다. 성령을 통해서 꿈을 꾸게 되면 그 꿈은 우리의 인생을 새로운 방향으로 끌고 갑니다. 시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 하셨습니다. 여는 것은 우리의 입을 열어야 하고 채우는 것은 주님이 채우시는 것입니다. 꿈을 크게 갖고 있으면 그 꿈을 따라 주님이 채우시는데 입을 적게 열면 적은 것 밖에 못 얻어먹습니다. 자꾸 적게 준다고 말하지 말고 입을 크게 벌려 “하나님, 나에게도 좀 크게 주십시오”하고 할 때 하나님이 가득 채워 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원이 다름 아닌 꿈입니다. 우리 마음에 뜨거운 소원이 있으면 눈 뜨고 있어도 그것이 눈앞에 보입니다. 사람은 소원이 있어야 살아갈 수 있습니다. 거듭난 사람에게는 성령이 오셔서 영적인 하늘나라의 꿈을 갖게 해주십니다. 믿지 않는 사람이 가지는 꿈은 세상 꿈이지만 예수님을 믿는 사람은 성령의 꿈을 마음속에 갖게 되는 것입니다.

 또 다른 성령과 사람의 고리는 믿음입니다. 우리가 4차원의 영성을 가진 영으로 변화되면 믿음이 생겨납니다. 믿음이란 우리에게 굉장한 자산입니다. 할 수 없는 것을 할 수 있다고 믿는 것이 믿음이고, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것이 믿음입니다. 그러나 사람들은 ‘믿음이 없다. 믿음이 작다’고 조잘거리는 마귀의 속삭임에 귀를 기울이고 마귀의 말에 넘어갈 때가 많습니다. 믿음은 우리가 어머니 뱃속에서 태어날 때 이미 주셔서 가지고 태어난 것입니다. 그러나 타락해서 영이 죽었으므로 믿음이 활동하지 못하기 때문에 사람들은 믿음에 익숙하지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 거듭나면 성령이 우리 마음속에 믿음을 주십니다. 예수님을 믿고 거듭난 사람은 믿음을 가지고 믿겠다고 하면 믿어집니다. 크고 작은 것은 걱정 말고, 믿음을 사용하면 되는 것입니다. 참 믿음이라고 하는 것은 사용하면 마음속에서 자꾸 자라게 되고, 믿음을 체험하게 되며, 더 큰 기적을 의지하게 되는 것입니다. 나를 사랑하시는 하나님이 나의 기도를 들으시기에 우리는 믿음으로 기도할 수 있습니다. 그러면 그 기도는 응답되는 것입니다.

 4차원의 영성을 가지고 태어난 사람은 하나님이 특별히 허락해 주신 창조적인 에너지가 있음을 기억해야 합니다. 성령은 생각의 고리를 붙잡고, 꿈의 고리를 붙잡고, 그 다음에 믿음의 고리를 붙잡고, 우리 입술의 말을 통해서 나타나시고 역사해 주십니다. 4차원의 사람은 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 3차원의 세계를 다스립니다. 하나님이 주시는 생각을 가진 사람에게는 하나님이 꿈을 주시고, 하나님은 꿈꾸는 사람을 들어 사용하시기에 꿈을 가진 인생은 성공할 수밖에 없습니다. 꿈을 긍정적으로 가지면 긍정적인 인생을 살고 꿈을 부정적으로 가지면 부정적인 인생을 살게 되는 것입니다. 또 우리는 축복의 언어를 사용하며 믿음을 선포하며 살아가야 합니다. ‘축복하다’라는 말은 헬라어로 ‘율로게오’인데, ‘좋은 것을 말하다’라는 말입니다. 미국 리버티 대학의 엘머 타운스(Elmer Towns) 박사는 「축복하는 사람이 축복을 받는다」라는 책에서 ‘말로 축복하는 것이 중요하다’고 주장합니다. “은밀하게 축복하는 것만이 진정한 축복이라고 생각하지 말라. 당신의 자녀들이나 다른 아이들 앞에서 축복하는 말을 하라. 당신의 입에서 나온 축복의 말이 당신의 믿음을 강하게 하는 것은 물론, 그 말을 듣는 아이들의 믿음도 더욱 활성화시킬 것이다”라고 했습니다.

 우리 겉사람은 후패하나 예수님을 믿고 성령으로 거듭나게 되면 속사람은 날로 새로워지는 것입니다. 날로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 새로워지는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 됩니다. 새로운 피조물이 되면 4차원의 영성을 가지고 있게 되는 것입니다. 우리는 매일같이 하나님의 말씀을 통해서 생각하시고, 소원을 따라 소망찬 꿈을 가지시고, 하나님 능력으로 세상을 변화시킬 수 있다고 믿으시고, 세상을 변화시키는 창조적인 말을 사용해야 할 것입니다.

 우리들은 하나님께서 가장 이상적으로 생각하는 하나님의 형상과 모양을 따라 창조되었습니다. 그러나 마귀가 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 비참한 인간으로 만들어 놓았으나 예수님께서 십자가에서 몸 찢기고 피 흘리신 공로로 말미암아 옛사람은 사라지고 새사람으로 거듭나서 4차원의 영성을 회복한 사람이 되었습니다. 그러므로 우리는 하나님처럼 생각하고, 하나님처럼 마음에 소원을 통해 꿈을 갖고, 하나님처럼 믿으시고, 하나님처럼 말하시기 바랍니다. 우리 모두는 하나님과 손을 잡고, 하나님이 주신 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 3차원의 세계인 물질세계를 변화시켜 나갈 뿐 아니라 하나님의 형상을 닮은 자신을 알고 참된 진리를 따라 살아가는 승리하는 인생이 되어야 할 것입니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 죄악 된 세상 가운데서 하나님이 주신 4차원의 영적인 은혜를 잊어버리고 살아왔던 우리의 인생 속에 다시금 회복의 놀라운 은혜와 사랑을 주신 하나님께 감사를 드립니다. 물과 성령으로 거듭난 자로서 성령의 연결 고리인 생각, 꿈, 믿음, 말을 통하여 이땅 가운데 하나님의 놀라운 회복과 기적의 역사를 나타내게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20141221.txt ===

2014-12-21	
모든 은택을 잊지 말지어다 [11]
시 103 : 1 - 5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
시편 103편 1∼5절


하나님에 대해 깊은 관심을 가진 자에게 
영·혼·육이 잘되는 삼중축복의 은택 주셔
4차원의 영성 통해 우리 삶에 기적이 나타나야


 우리가 인생을 살아갈 때 다른 것은 다 잊어버려도 결코 잊어버려서는 안 될 일들이 있습니다. 그것은 하나님이 우리에게 베풀어 주신 은택입니다. 하나님께서는 본문 시편 103편 1∼5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 하시면서 친히 주시는 모든 은택을 잊지 말라고 당부하셨습니다. 잊지 말라고 당부하시는 시편 103편의 이 구절을 외워 놓으면 우리의 마음에 큰 축복이 될 것입니다. 요한삼서 1장 2절도 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 하시면서 주님께서 주시는 은혜를 우리가 누리기를 원하고 계신다고 말씀하십니다.

 

 1. 영혼이 잘됨 같이

 첫째로, 영혼이 잘되기를 하나님은 간절히 원하십니다. 우리 영혼이 잘되기를 원하시는 이유는 사람이 영이신 하나님의 형상과 모양대로 창조되었기 때문입니다. 영적으로 잘된다는 것은 영적으로 하나님과 깊은 교제를 하고 사랑의 관계를 맺는 것을 의미합니다. 타락한 인간이 죄의 문제를 해결하지 않고서는 하나님과의 깊은 사랑의 관계를 회복할 수 없기 때문에 하나님께서는 우리를 죄 없는 사람으로 만들기 위해 예수님에게 인간의 죄를 다 짊어지게 하시고 십자가에서 그 모든 죄의 문제를 대신 청산하게 하신 것입니다. 마태복음 1장 21절에 “아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”고 하셨습니다. 우리 인간을 죄에서 구원하기 위해서 그 아들 예수를 보내셔서 우리의 모든 죄, 성품을 짊어지고 십자가에 못 박히게 하신 것입니다. 에베소서 2장 1절에도 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 예수님은 대신 죽어주시므로 허물과 죄로 죽었던 우리를 살려주셨습니다. 또 요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 하셨습니다. ‘생명’이라는 것은 하나님이 주시는 영생을 말하는데, 예수님이 오시면 우리에게 하나님의 생명을 넘치도록 주신다는 것입니다. 마귀가 오면 도둑질하고 죽이고 멸망시켜도 주님은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주시는 분이심을 잊지 말아야 할 것입니다.

 그렇다면 우리의 영혼이 잘되기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 우리는 죄를 짓지 않고 살려고 노력을 해도 죄를 지을 수밖에 없습니다. 죄를 짓지 않고 살기 위해서는 우리의 힘과 노력으로 애를 쓴다고 되는 것이 아닙니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지라고 성경은 말씀하고 있습니다. 가지가 포도나무에 접붙으면 포도나무의 진액을 받아서 포도송이를 맺게 되듯이 우리는 예수님께 접붙임을 받아야 되는 것입니다. 예수님께 접붙임을 받고 예수님의 생명의 분위기 속에 들어가 있으면 그 분위기가 죄를 쫓아내 버리고 죄를 매어버리는 것입니다. 우리의 힘과 능력으로 안되는 것이 예수님의 생명과 생기가 우리 몸속에 역사해서 변화시키는 것입니다. 접붙임의 과정은 나무를 잘라 껍질을 벌려서 거기에 접붙이는 가지를 붙여서 칭칭 묶어 놓으면 시간이 지나 나무의 생기가 가지에 흘러들어가서 나무와 가지가 일체가 되게 하고, 또 시간이 지나 하나가 되어 꽃이 피게 하고 굵직한 열매가 맺어지게 하는 것입니다. 예수님께서는 당신의 몸에 우리를 접붙이기 위해서 십자가에 못 박히신 것입니다. 몸 찢기고 피 흘려 우리를 주님의 몸에 접붙여 놓았기 때문에 예수님의 진액을 받아서 우리의 인생은 꽃피고 열매 맺는 인생이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님께 접붙임을 받아서 의롭게 되고 거룩하게 되는 것이지 예수님의 생기를 받지 않고 인간의 수단과 방법으로 아무리 애를 쓴다고 하더라도 불가능한 것입니다. 그러므로 예수님께 접붙임을 받기 위해서는 우리의 생각을 바꿔야 합니다. 내 힘으로 된다고 생각하지 말고 ‘예수님께 접붙여야 거룩하고 의롭게 살 수 있다’라고 생각을 바꿔야 되는 것입니다.

 우리는 ‘예수님께 붙어서 예수님과 일체가 되어야 된다’는 것을 마음에 생각할 뿐만 아니라 접붙임을 받아 예수님의 생기를 받아서 꽃피고 열매 맺는 것을 꿈꾸고, 믿어야 되는 것입니다. 그리고 실제로 열매가 우리 환경 속에 맺어지게 되는 것을 입으로 고백해야 하는 것입니다. ‘나는 예수님께 접붙임을 받았다’ ‘예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 있다’ ‘이제는 예수님의 능력으로 살아가고 있다’라고 입술로 고백해야 하는 것입니다. 생각을 바꾸고, 꿈을 그렇게 꾸고, 그렇게 될 것을 입술로 고백하면 그때부터 예수님의 생기에 붙잡히게 되어서 의롭고 거룩하게 되며, 예수 그리스도의 놀라운 생명의 열매가 우리의 생애 속에 맺어지게 되는 것입니다. 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 예수님께 붙으면 멸망하지 않고 영생의 생명을 받는 것은 당연한 이치입니다.

 우리가 예수님께 접붙임을 받고 난 다음에는 성령을 충만히 받고 살아야 합니다. 성령이 충만해져서 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치게 되는 성령충만한 사람이 되어야 하고, 그를 통해 거룩한 삶, 믿음과 순종의 삶을 살아야 하며, 예수님을 닮은 제자가 되어야 하고, 교만과 자만을 버리고 깨어진 삶을 살아야 합니다. 이것은 하나님에 대한 깊은 애정과 관심입니다. 하나님에 대한 깊은 관심이 있을 때 하나님의 은총이 우리에게 넘쳐 들어오게 됩니다. 성령충만해야겠다고 늘 관심을 기울이면 성령께서 같이 해주시고, 거룩한 삶을 살아야 되겠다고 관심을 기울이면 그 관심으로 말미암아 거룩한 삶을 살게 되는 것입니다. 또 믿고 순종해야겠다고 늘 관심을 가지고 생각하면 그렇게 되고, 예수님을 닮은 제자가 되겠다고 관심을 가지고 생각하면 그렇게 되는 것입니다. 교만하고 자만한 것을 버리고 깨어져야 되겠다고 관심을 가지고 그렇게 생각하면 그렇게 되는 것입니다. 문제는 생각입니다. 생각을 갖고 있어야 꿈을 꿀 수 있고, 꿈꾸어야 기적을 믿을 수 있으며, 입술로 시인할 때 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 관심을 기울인다는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 관심을 기울이게 되면 성경을 읽게 되고, 기도하게 되고, 교회 출석을 열심히 하게 되고, 관심을 기울이면 주님과 함께 거하게 되어서 우리 속에 그리스도의 생명과 생기가 넘치기 시작하는 것입니다. 야고보서 4장 6절에 “그러나 더욱 큰 은혜를 주시나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라”고 하셨습니다. 이렇게 관심을 기울인 자에게 하나님께서 은혜를 주셔서 영혼이 잘되게 해 주시는 것입니다. 영혼이 잘되어서 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 거하고 찬송과 기쁨을 가지고 살게 되면 굉장한 평안이 우리의 영혼을 붙잡아 주게 됩니다. 하나님께 관심을 기울이시고, 교회에 관심을 기울이시고, 신앙에 관심을 기울이시기 바랍니다. 관심이란 것은 그 목적에 도달할 수 있는 힘입니다. 우리가 하나님께 관심을 기울이면 하나님의 은혜로 충만한 사람이 될 수 있는 것입니다.

 

 2. 범사에 잘되고

 둘째로, 하나님께서는 범사에 잘되기를 원하신다고 말씀하십니다. 범사라는 것은 이 세상에 살아가는 동안의 삶 전체를 말하는데, 하나님께서는 먹고, 입고, 자고, 깨고, 연구하고, 사업하는 모든 범사에 형통하기를 원하십니다. 에베소서 1장 3절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되”라고 하였습니다. 또 히브리서 6장 14절에는 “이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라”라고 하셨습니다. 하나님께서 우리에게 ‘복주고 또 복주고 번성케 하고 또 번성케 하리라’고 하셨으면 그 약속은 반드시 이루어지게 될 것입니다. 범사가 잘되게 한다는 것은 우리를 형통하게 만드는 것입니다. 무엇을 하더라도 형통하게 되는 것입니다. 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다.

 요셉이 바로 그런 사람이었습니다. 요셉은 하나님께 관심을 깊이 가지고 하나님을 찬양하고 감사하고 꿈꾸며 살았습니다. 하나님께서 요셉에게 꿈을 주셨는데 형들과 곡식을 거두는데 곡식단이 자기에게 절을 하고, 하늘의 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절하는 꿈을 꿈꾸게 되었습니다. 하늘나라 일에 관심을 기울이니 그의 속에 꿈이 생겨났습니다. 그 형들도 요셉을 보고 ‘꿈꾸는 녀석이 온다’라고 말할 정도였습니다. 사람들마다 요셉을 보고 꿈꾸는 사람이라고 말했습니다. 노예로 팔려 보디발의 가정에서, 또 모함을 받아 감옥에 갇혔을 때도 하나님은 꿈의 사람 요셉과 함께 하시고 형통하게 하셨습니다. 결국 그의 꿈대로 애굽의 국무총리가 되어 온 민족을 구하는 큰일을 감당하게 되었습니다. 꿈을 가슴속에 품고 하나님께 깊은 관심을 가지고 있으니까 하나님께서 요셉이 가는 곳마다 형통하게 만들어 주신 것입니다. 창세기 39장 2∼3절은 “야훼께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그의 주인 애굽 사람의 집에 있으니 그의 주인이 야훼께서 그와 함께 하심을 보며 또 야훼께서 그의 범사에 형통하게 하심을 보았더라”고 하였고, 창세기 39장 23절은 “간수장은 그의 손에 맡긴 것을 무엇이든지 살펴보지 아니하였으니 이는 야훼께서 요셉과 함께 하심이라 야훼께서 그를 범사에 형통하게 하셨더라”고 하였습니다.

 인생은 자기 혼자 노력한다고 잘되는 것이 아닙니다. 하나님이 형통케 하는 사람이 잘되는 것입니다. 그러므로 우리가 범사에 잘되기 위해서는 하나님께 관심을 기울이고, 그 나라와 그 의를 구하고 무엇을 하든지 하늘나라를 먼저 구하고, 하나님의 의를 먼저 구하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님 제일주의로 나가면 하나님께서 그 사람을 형통케 하시는 것입니다. “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 하셨습니다. 

 또 하나님께서 기뻐하는 일을 행하면 하나님이 형통하게 해주십니다. 그리고 심고 거두는 법칙을 따라서 많은 것을 심으면 하나님께서 형통을 주셔서 풍성하게 거두도록 만들어 주십니다. “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈 6:7∼9)고 했습니다. 심어 놓고 기다리면 반드시 거두게 되는 것입니다. 먼저 하나님을 섬기기 위해서 그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 반드시 갚아 주시고, 많이 심고 잘 심으면 하나님의 복이 반드시 임하게 되는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하는 것이 사람들이 보기에는 바보 같을지 모릅니다. 그러나 하나님 나라를 위해 살고, 또 말씀대로 안식일을 거룩히 지키고, 십일조로 심으면 하나님은 꼭 보답하여 주십니다.

 심고 거두는 법칙이 우리 생활속에 있음을 반드시 알아야 합니다. 거두기 위해서는 반드시 심는 과정이 있어야 합니다. 우리가 지금 예수님을 믿고 생명을 얻은 것도 예수님이 먼저 자기 생명을 심었기 때문입니다. 요한복음 12장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”고 말했습니다. 예수님께서 자신의 생명을 심으셨기 때문에, 우리가 예수님을 믿고 생명을 얻을 수 있게 된 것입니다.

 고린도후서 9장 6∼7절은 심고 거두는 법칙을 하나님께 드리는 물질에 적용합니다. “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라” 우리가 십일조를 즐겁게 드릴 때는 아깝지 않지만 억지로 드리거나 많은 액수를 드리려 할 때는 순간 아까운 마음이 생길 때가 있습니다. 그러나 하나님께 드려진 십일조는 30배, 60배, 100배가 되어서 나중에 꼭 돌아오게 됨을 잊지 마시기 바랍니다.

 저는 예수님을 믿을 때 십일조는 절대로 떼먹지 않아야 한다고 배웠습니다. 십의 이조, 십의 삼조를 드리면 드렸지 십일조를 떼먹은 적이 없습니다. 그러자 하나님께서 축복해 주시는데 어느 곳에 가서 교회를 개척해도 교회를 지을 수 있는 물질을 하나님이 다 주셨습니다. 불광동 시절도, 서대문 시절도, 여의도순복음교회를 지을 때도 그랬습니다. 뿐만 아니라 전국적으로 나가서 교회를 지을 때도, 전세계적으로 선교사들을 보내며 교회를 지으면서도 기도하면 하나님께서 물질 걱정이 없게 하셨습니다. 왜냐하면 평소에 십일조를 떼먹지 않았기 때문입니다. 저는 평생에 먹고 살 것을 걱정하지 않습니다. 문득 마귀가 와서 “너 큰일났다. 그대로 살면 나중에 늙어서 동냥해도 얻어먹지도 못한다. 어떻게 할래?”라고 합니다. 그러나 제 마음속에 언제나 담대하게 말합니다. “나는 십일조 도둑질한 적이 없고 하나님께 십일조를 뛰어 넘어서 많은 수입이 있으면 그 수입을 다 주님께 드렸다. 내가 필요할 때는 하나님이 나에게 다 공급해 주신다” 하나님께 저금해 놓으면 세상 어디에 보험을 들어놓은 것보다 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 우리가 하나님을 사랑하는 마음으로 물질을 드리면 하나님께서 우리의 모든 필요를 넉넉히 채워 주십니다.

 또 우리가 세상에 살면서 착한 일을 넘치게 하면 하나님이 착한 일을 할 수 있도록 도와주십니다. 디모데전서 6장 18절에 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라”고 말씀하십니다. 선을 행하면 하나님이 반드시 보답을 해주십니다. 또 우리는 필요할 때 하나님께 구해야합니다. 마태복음 7장 7∼8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말씀하셨습니다. 우리가 많이 심기도 하고, 착한 일도 많이 해야겠지만 또 하나님께 구해야 되는 것입니다. 하나님은 구하는 자에게 응답하기를 좋아하십니다.

 

 3. 강건하기를 간구하노라

 셋째로, 하나님은 강건하게 되기를 원하신다고 말씀하십니다. 건강은 하나님의 뜻입니다. 우리 중에 병든 자가 있으면 그 병을 하나님이 주셨다고 생각하는 사람이 없기를 바랍니다. 하나님께서는 병을 고쳐서 건강하게 되기를 원하십니다. 출애굽기 15장 26절에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 했습니다. 우리를 치료하는 야훼 하나님은 의사가 되십니다. 하나님이 우리의 의사가 되시니 무슨 병을 못 고치시겠습니까? 그러므로 우리가 하나님 앞에 회개하고 순종하면 하나님께서 고쳐 주실 것이라고 성경에 약속하셨습니다. 

 시편 103편 3절에도 “네 모든 병을 고치시며”라고 말했으며, 베드로전서 2장 24절에도 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하셨습니다. 하나님의 약속을 우리가 입으로 시인하면 우리에게 큰 에너지가 되어서 치료하는 역사가 다가오는 것입니다. 우리는 치료의 약속을 가지고 있고, 그 치료의 약속을 입으로 시인하면 그 시인한 음성이 에너지가 되어서 우리에게 치료를 가져오고, 건강을 가져오고, 변화를 가져오게 되는 것입니다. 하나님께서 우리 모두가 치료받아 건강하기를 원하신다는 것을 마음속에 알고 병들었을 때 주님 앞에서 고쳐주실까 의심하지 말아야 합니다. 이러한 사실을 우리가 알고 생각하고 건강한 모습을 바라보고 믿고 입술로 시인하는 4차원의 영성의 방법을 사용하면 반드시 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 우리는 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 되기를 하나님께 바라고 기도하기를 쉬지 않기를 바랍니다. 영혼이 잘되게 해달라고 기도하고, 범사에 잘되게 해달라고 기도하고, 강건하게 해달라고 기도하면 그 기도를 성령이 받아서 우리의 생애 속에 이루어지게 하십니다. 우리는 우리에 대한 하나님의 뜻이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하시는 것을 알았습니다. 그러므로 하나님이 주신 모든 은택을 잊지 말고 소망 찬 꿈을 가슴에 가득히 품고 담대한 믿음을 가지고 입술로 시인하며 나아갈 때 인생을 기쁘고 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 은택을 잊지 말아야 합니다. 저가 내 모든 죄악을 사하신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 내 모든 병을 고치신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며, 좋은 것으로 내 인생을 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 우리는 이 모든 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다. 이 4차원의 영성을 계속해서 사용할 때 그것을 통해 기적이 일어나며, 우리의 생각대로 이루어지게 되는 것입니다. 꿈꾸는 대로 됩니다. 믿는 대로 됩니다. 말하는 대로 됩니다. 이것이 우리의 생활속에 영적인 큰 기적의 힘으로 나타나게 되는 것입니다. 우리 모두는 하나님의 백성으로서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않게 되며, 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 되는 삼중축복을 주신 하나님의 은택을 잊지 않는 인생이 되기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 늘 우리와 함께 하시며 인도하시는 좋으신 하나님! 우리에게 주신 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하신 삼중축복의 놀라운 은택을 잊지 않게 하시고, 이 모든 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하며 우리의 삶 가운데 나타내게 하시고, 성령의 도우심으로 하나님의 주신 기적들을 누리며 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20141228.txt ===

2014-12-28	
생명의 빛이신 예수님 [12]
요일 1 : 5-10

“우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 …(중략)… 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라”
요한일서 1장 5∼10절


가난, 저주, 질병의 어둠 속 우릴 위해
생명의 빛이 되신 주님, 해방과 자유 주시고 
갈길을 인도하셔 참된 행복 누리며 살게 해

 하나님께서 천지를 창조하실 때 모든 생명의 근원이 되는 빛을 제일 먼저 지으셨습니다. 빛이 없으면 영양분이 만들어지지 않습니다. 빛이 비춰진 모든 식물들은 엽록소를 통하여 탄소동화작용으로 영양분을 만들어 동물들의 양식이 되고, 또 사람들은 그 동식물들을 양식으로 삼아 살아갈 힘을 얻게 되는 것입니다. 영적 세계에서도 예수님께서는 ‘나는 생명의 빛’이라고 말씀하셨습니다. 어둠이 점령하고 다스리는 세상에 예수님께서 빛으로 오셔서 어둠을 몰아내시고, 생명의 빛으로 세상을 구원하신 것입니다.

 

 1. 예수님의 빛은 어둠을 멸하신다

 우리가 불을 켜서 캄캄한 곳으로 가면 어두움은 그냥 사라져버립니다. 어두움은 영적인 의미로 마귀를 가리키는데, 어두운 그곳에 예수님의 빛이 나타나면 마귀의 온갖 어두움은 사라져 버리고 마는 것입니다. 요한일서 1장 5∼7절에 “우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 하나님은 빛이시기 때문에 우리가 하나님을 섬기고, 예배드리며 따라가면 하나님의 빛이 우리에게 비춰서 어두움이 다 사라져버리고 마는 것입니다.

 우리에게는 빛이 있기 때문에 어둠에 살려고 해도 살 수가 없습니다. 우리는 주님의 보배로운 피로써 정결하고 깨끗한 빛의 자녀들이 되었습니다. 캄캄한 밤에 온갖 사나운 짐승들이 으르렁 거리고 돌아다녀도 빛이 비치면 모든 짐승들이 다 도망을 치듯이 예수님의 빛은 마귀의 일을 멸해버립니다. 어두움은 빛 앞에서 그 능력을 발휘하지 못하고, 빛이 있으면 어두움이 쫓겨나가게 되는 것입니다. 마귀가 찾아와 집안이 복잡하고, 우환과 질고가 끊이지 않고, 슬픔이 가득할 때 우리는 예수를 믿고 가정예배를 드리고 찬송을 불러 어둠의 세력을 물리쳐야 합니다. 주님께 기도하는 그 순간 그 집안에 우환과 질고가 사라지고, 마귀가 떠나게 되는 것입니다. 요한일서 3장 8절에 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 했습니다. 마귀는 예수님이 나타나시면 사라져 버리고 맙니다. 예수님은 빛이시므로 우리가 빛을 찾아가면 예수님은 우리의 세계를 비춰 주십니다. 예수님의 빛은 가난한 자에게 기쁜 소식의 빛을 비춰 주시며, 복된 소식을 전하러 왔다고 했습니다. 가난한 자에게 예수 그리스도의 빛이 비치면 가난은 사라지고, 복 받아 부하게 되는 것입니다. “예수 믿으면 복 받는다”라고 하면 기복신앙을 전한다고 비판하는 사람들이 있으나 이것은 기복신앙이 아닙니다. 마귀의 어두움의 세력이 있을 때는 춥고 어둡고 외롭고 가난하고 굶주리더라도 예수 그리스도의 빛이 비치면 따뜻해지고, 부요해지고, 소망차게 됩니다. 실제로 복 받는 인생이 되기 때문에 기복신앙이 아닌 것입니다. 그러므로 예수님의 빛은 가난한 자에게 기쁜 소식의 빛을 비추는 것이고, 가난을 물리칠 수 있는 길임을 믿어야 합니다.

 1958년 처음 교회를 개척했을 때 불광동 그 동네는 말할 수 없이 어두웠습니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 매일같이 싸우고 술주정뱅이가 동네를 휩쓸고 다녔습니다. ‘이 동네에 희망이 있겠느냐’ 생각했습니다. 그곳에서 예수의 복음을 증거하는 사람은 저밖에 없었습니다. 저는 그곳에서 삼박자 축복을 증거했습니다. “예수님을 믿으면 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건해진다”고 하니, 사람들이 “예수 믿으면 잘 먹고 잘 살 수 있느냐? 천당 이야기하지 말고 천당의 부스러기라도 우리에게 가지고 오라”고 하면서 비난했습니다. 그러나 끊임없이 그리스도를 증거한 결과로 3년 만에 그 동네에 비참한 가난은 사라지고, 기적이 일어났습니다. 술주정뱅이들이 바른 사람이 되어 돌아오고, 직장 없는 사람이 직장을 구하고, 정부의 도움도 받게 되고, 서로 협조도 하게 된 것입니다. 빛이 비치니 어두움이 사라졌습니다. 그리스도의 빛이 비치니 어두움의 일들이 사라지고 동네에 웃음소리가 들리고 즐거움이 찾아온 것입니다. 예수님의 빛은 가난한 자에게 기쁜 소식의 빛이요, 포로 된 자에게 자유와 해방의 빛이며, 눌린 자, 압제당한 자들에게는 치료의 빛인 것입니다.

 

 2. 예수님의 빛 안에 생명이 있다

 예수님의 빛 안에는 생명이 있습니다. 살아있는 생명이 있는 물고기는 펄떡 거리고 물을 거슬러 올라가나 죽은 물고기는 물에 떠내려갑니다. 우리에게 생명이 있으면 이 세상에 살면서 운명과 환경을 정복하고 새로운 세계를 창조하면서 살지만 이 세상에서 생명을 잃어버린 사람은 아무런 기쁨과 즐거움 없이 세상 습관에 떠내려가고 마는 것입니다. 기쁨과 즐거움이 없고, 좌절과 절망밖에 없습니다. 마귀는 죄와 허물, 질병과 고통, 저주와 궁핍, 죽음과 멸망을 가져오는 어두움의 임금이요, 모든 고통의 근본인 것입니다. 그러므로 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐입니다. 

요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 했습니다. 마귀는 아담과 하와에게 “선악과를 따먹으면 너도 눈이 밝아 하나님처럼 된다”고 거짓말을 했고, 거짓말을 믿은 아담과 하와가 선악과를 따 먹음으로 하나님께 저주 받아 버림을 당하고 말았습니다. 저주받은 그들이 자녀를 낳으니 가인이 그 동생 아벨을 쳐서 죽이는 비극적인 살인이 일어나게 되었던 것입니다. 온 세상이 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 노예가 되었고, 그 마귀는 오늘도 두루 다니며 삼킬자를 찾고 있습니다. 

 그러나 마귀는 어두움의 세력이니 어두움이 떠나가면 마귀도 사라져버린다는 것을 알아야 합니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 예배하고 찬양하고, 예수 안에서 즐거워하면 예수님은 생명의 빛이시라 그 앞에 어두움인 마귀가 서지 못하고, 예수님의 빛이 어두움의 열매를 멸해버리고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 요한복음 1장 2∼4절에 보면 “그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 했습니다. 예수님은 사람들의 빛이고 그 빛이 비치면 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 세계 역사를 보게 되면 예수 그리스도의 복음이 증거 된 곳으로부터 문명이 피어났습니다. 제가 처음 세계 선교를 시작하면서 다니는 곳마다 부럽기가 말로다 할 수 없었습니다. 미국, 유럽 가는 곳마다 사회가 안정되고 잘 사는 모습을 보며 ‘우리는 언제 저렇게 잘 살 수 있을까?’ 부러웠습니다. 그런데 그들 나라를 면면히 들여다보니 모두가 예수의 복음이 들어간 나라이고, 예수님을 믿는 믿음으로 말미암아 복 받은 민족들이라는 것을 발견하게 되었습니다. 그래서 그것을 보고 우리나라가 잘 되는 길은 예수를 믿어서 예수님의 생명의 빛이 우리에게 비치고, 예수의 생명이 넘치는 개인과 가정과 사회가 되어야 잘살게 될 것이라고 생각하게 되었습니다. 1960년대 그렇게 못살던 한국에 복음이 들어와서 성도수가 100만이 되고, 200만이 되고 300만이 되고 1000만이 넘게 되었습니다. 짧은 시간 동안에 빛이 비춰졌지만 어두움이 사라지기 시작했고, 마귀가 멸해지고 생명이 넘쳐났습니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 생명의 역사가 나타나서 오늘날 한국의 어느 중소 도시에 가도 미국이나 유럽 부럽지 않은 복 받은 나라가 되었습니다. 우리는 눈부신 발전과 축복을 경험하게 되었고, 그 비결이 바로 전국 방방곡곡에 세워진 십자가가 마귀의 어둠을 몰아냈기 때문임을 알고 있습니다. 그것은 빛이신 예수님의 생명의 빛이 비춰져 우리에게 생명으로 나타났기 때문입니다. 살아있는 생명의 역사가 나타난 것입니다. 빛은 사람들에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 가져오는 것입니다.

 요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 했습니다. 예수님이 생명의 빛입니다. 우리의 가정이 평안하고 아름답고 행복하게 되기를 바라면 가정에 예수님을 모시면 되는 것입니다. 가정에 빛이신 예수님이 들어오시기 때문에 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀는 쫓겨날 수밖에 없습니다. 우리는 가난하다고 탄식할 필요가 없고, 몸이 약하다고 탄식할 필요가 없습니다. 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 해주는 빛이 있습니다. 빛 되신 예수님께서 우리의 모든 죄악을 사하시며, 우리 모든 병을 고치시며, 우리에게 생명을 주시고, 모든 소원을 이루어주십니다.

 요한복음 12장 35∼36절에 “예수께서 이르시되 아직 잠시 동안 빛이 너희 중에 있으니 빛이 있을 동안에 다녀 어둠에 붙잡히지 않게 하라 어둠에 다니는 자는 그 가는 곳을 알지 못하느니라 너희에게 아직 빛이 있을 동안에 빛을 믿으라 그리하면 빛의 아들이 되리라 예수께서 이 말씀을 하시고 그들을 떠나가서 숨으시니라”고 했습니다. 빛을 믿고 빛의 아들들이 되면 어두움은 떠나가고 밝고 맑고 환한 좋은 일들이 생겨나게 됩니다. 빛이 있으면 어두움의 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지게 되며, 빛의 밝은 손길을 따라가면 우리에게 좋은 일이 생기지 않을 수 없습니다.

 또 요한복음 12장 46∼47절에 보면 “나는 빛으로 세상에 왔나니 무릇 나를 믿는 자로 어둠에 거하지 않게 하려 함이로라 사람이 내 말을 듣고 지키지 아니할지라도 내가 그를 심판하지 아니하노라 내가 온 것은 세상을 심판하려 함이 아니요 세상을 구원하려 함이로라”고 했습니다. 예수님을 구주로 모시면 어두움에 거하지 않습니다. 어둠에 거하지 않는다는 것은 마음에 우울, 불안, 초조 뿐 아니라 사업이 무너지고 피투성이가 되고, 사람들에게 손가락질을 받는 좌절과 절망까지도 사라지게 하는 것입니다. 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 것과 같은 처절한 절망 가운데 빛 되신 예수님이 비치면 성령이 역사하여 주셔서 하나님 보시기에 좋은 사회가 만들어지고, 개인에게는 좋은 일이 일어나게 해주시는 것입니다. 우리가 예수를 믿는다는 것은 단순한 세상 종교 가운데 하나를 믿는다는 것이 아니라 우리 생명을 변화시키는 기적의 역사를 받아들이는 것입니다.

 예수님은 어두움을 쫓기 위해서 오셨습니다. 가난은 어두움입니다. 병도 어두움입니다. 허무와 절망도 어두움입니다. 그러나 예수를 믿고 구원받은 사람들은 얼굴만 봐도 그 얼굴에 어두움이 없습니다. 얼굴에 빛이 비칩니다. 세상에 부귀, 영화, 공명이 아무리 많아도 마음이 평안하지 못한 사람은 얼굴에 어두움이 비치고 있는 것입니다. 그러나 예수님은 갈보리 십자가에서 생명의 빛을 비쳐주셨습니다. 예수님은 우리의 모든 어두움을 다 짊어지고 갈보리 십자가에서 어두움을 다 쫓아내셨습니다. 마귀를 끌어안고 십자가에 못 박히셨기 때문에 십자가에서 마귀는 예수 그리스도로 말미암아 정사와 권세가 다 빼앗겨버렸고, 완전히 파멸된 것입니다. 십자가보다 더 위대한 곳이 없습니다. 그곳에서 마귀는 자멸한 것입니다. 예수님은 갈보리 십자가에서 우리에게 생명의 빛을 비쳐 주셨습니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(사 53:5)라고 했습니다. 용서와 의의 빛이 비치고, 거룩함과 성령충만의 빛이 비치고, 치료와 건강의 빛이 비치고, 축복과 형통의 빛이 비치고, 부활 영생 천국의 빛이 비치는 처소가 갈보리 십자가인 것입니다. 우리가 갈보리 십자가를 바라볼 때 그곳에서 생명의 빛이 우리의 가슴속에 비춰오는 것입니다. 그러므로 마귀의 일을 멸하려면 주님 앞에 꿇어 앉아 십자가를 바라보고 예수님을 향해서 감사와 찬양의 기도를 드려야 합니다. 감사와 찬양이 우리에게 기적을 가져오게 되는 것입니다. 말라기 4장 2절 “내 이름을 경외하는 너희에게는 공의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 비추리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라”는 말씀 처럼 예수님의 생명의 빛이 우리에게 비춰 치료하는 광선되어 영도 치료하고, 마음도 치료하고, 환경도 치료하여 송아지 같이 기뻐 뛰고 행복한 삶을 살아갈 수 있기를 바랍니다. 

 

 3. 예수님의 빛은 우리의 갈 길을 비추어 주신다

 예수님의 빛은 우리 삶의 갈 길을 밝히 비춰주기 때문에 우리가 하나님께 기도하고 그리스도께 의지하면 그리스도께서는 우리의 길을 인도해 주십니다. 이 세상에서 마귀는 악한 자의 꾀에 빠지게 만듭니다. 악한 자의 꾀라는 것은 하나님을 인정하지 않고, 하나님의 지혜를 추구하지도 않고, 인본주의로 사는 것을 말합니다. 그런데 이러한 악한 자의 꾀에 빠지지 않도록 예수님은 우리를 붙잡아서 광명한 빛을 비춰주십니다. 곧 길이요 진리요 생명이 되시며, 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 하나님께서는 “주의 말씀은 내 발의 등이요 내 길의 빛이 되신다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 악한 자의 꾀에 빠지지 않도록 예수님은 우리의 빛이 되시고, 죄의 길에 서지 않도록 우리를 의롭게 이끌어 주십니다. 또 오만한 자의 자리에 앉지 않도록 겸손하게 만들어 주십니다.

 에베소서 5장 8∼9절에 보면 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 했습니다. 예수 믿는 성도들이라도 자신의 힘으로 의롭고 거룩하고 착하게 될 수 없습니다. 예수 그리스도를 구주로 모셔야만 예수의 생명이 우리 속에 들어와 생명이 성령으로 우리를 변화 받게 만들어 주는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 마음속에 모시고 그리스도의 빛을 바라보면 그리스도의 빛은 우리에게 변화를 가져와서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성, 온유, 절제 같은 열매를 맺게 해주시고, 의와 평강과 희락으로 채워 주시고, 하나님의 영광으로 채워주시는 것입니다. 어떻게 하나님의 빛이 늘 우리에게 비추일 수 있느냐 하면 매일같이 하나님의 말씀을 생각하고, 말씀을 읽고, 그 말씀에 입각해서 기도하고, 기도와 함께 감사와 찬양을 드리면 가능한 것입니다. 그를 통해 주님이 주시는 빛이 우리의 삶속에 좋은 일이 가득 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 

 

 4. 예수님의 빛은 우리를 해방시켜 주신다

 예수님의 빛이 비치면 우리는 해방을 얻게 됩니다. 죄에서 자유를 얻게 됩니다. 그리스도의 빛이 비치니 마귀가 쫓겨 나가고, 죄가 사라지고 마는 것입니다. 죄에서 자유를 얻게 되는 것입니다. 로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 했습니다. 예수님의 빛이 생명의 성령의 빛이 되어서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 골로새서 1장 13∼14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 했습니다. 예수님께서 흑암의 권세에서 우리를 건져내서 하나님의 아들 나라로 옮겨서 그 하늘나라에서 살게 만들어 주신 것입니다.

 우리는 이 지상에 살지만 예수 그리스도 안에서 하나님의 아들 나라 안에 들어와 있는 것입니다. 성령께서 우리 마음속에 충만히 계시고, 예수님의 생명의 빛이 우리 가운데 비치고 있는 천국 백성으로서 하늘나라에 살고 있는 것입니다. 우리가 죽어서 가는 천당은 최후 종착역입니다. 그러나 하나님께서는 이 땅에 사는 동안 예수 그리스도를 믿으며 하늘나라가 우리를 통해서 이루어지기를 원하시고 계십니다. 죽어 천국에 가서 누릴 영광만 바라고 사는 것이 기독교 신앙이 아닙니다. 하나님께서는 이 땅에 사는 동안 예수를 믿어서 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성으로 살게 되는 것을 원하십니다. 예수님이 우리에게 오셔서 생명의 빛을 통해 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 충성과 온유와 절제 같은 좋은 열매를 맺게 하십니다. 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 것이 이 땅에서 이루어지게 해주시고, 모든 죄악을 용서하시고, 질병을 고치시고, 생명을 파멸에서 구속하시고, 인자와 긍휼로 관을 씌우시고, 좋은 것으로 우리 소원을 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 해주십니다. 이런 빛의 열매를 주님께서 우리에게 많이 허락해 주시기 때문에 우리가 행복하게 살 수 있는 것입니다. 

 우리에게 그리스도의 빛이 비쳐져 성령으로 충만하여 기도하면 하나님이 모든 것을 이루어 주십니다. 또 하나님을 ‘아빠 아버지’라고 부르며 참 행복과 기쁨을 누리며, 이 세상에 죽음도 두려워하지 않으며 주님과 같이 생명 속에서 참 행복을 마음껏 누리게 되는 것입니다. 예수님의 빛은 어둠을 멸하고, 생명을 충만히 채워주시고, 갈 길을 비춰주고, 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 예수님을 모신 자는 더 이상 어둠에 있지 않고 빛 가운데 들어와 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 행복을 누리며 살게 되고, 하나님과 예수님, 성령님과의 교통 속에 밝고 맑고 환한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 빛 가운데 살도록 예수님 앞에 늘 나와서 그리스도를 바라봐야 하는 것입니다. 빛 가운데 거하면 마귀는 자동적으로 쫓겨나가고, 우리는 빛 가운데서 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살 수 있게 되는 것입니다. 오늘 이 그리스도의 빛이 우리에게 충만하기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-

 빛으로 오셔 이땅 가운데 생명을 허락하신 우리 주님! 마귀의 권세 아래 죽을 수밖에 없는 우리를 살리시고, 구원하시어 생명을 얻되 풍성히 얻게 하시며, 모든 가난과 저주와 질병의 세력들을 몰아내어 참된 해방과 자유를 주심에 감사드립니다. 믿는 우리는 영원한 하늘나라를 사모하며, 갈길을 인도하시는 주님과 동행하며 이땅에서도 그 천국의 축복을 누리며 살게하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

