=== 20170319.txt ===

2017-03-19
늙은이들은 꿈을 꾸리라
행 2:14~19

“베드로가 열한 사도와 함께 서서 소리를 높여 이르되 유대인들과 예루살렘에 사는 모든 사람들아 이 일을 너희로 알게 할 것이니 내 말에 귀를 기울이라 때가 제 삼 시니 너희 생각과 같이 이 사람들이 취한 것이 아니라 이는 곧 선지자 요엘을 통하여 말씀하신 것이니 일렀으되 하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요 또 내가 위로 하늘에서는 기사를 아래로 땅에서는 징조를 베풀리니 곧 피와 불과 연기로다”(사도행전 2장 14~19절)

 아브람은 하나님께서 아들을 주실 것을 기대하며 십 년 동안 기다렸습니다. 그렇지만 그의 기도는 꿈이 없는 기도였고, 응답을 받지 못한 채 시간만 흘러가고 있었습니다. 어느 날 하나님께서는 아브람을 이끌고 밖으로 나가 하늘의 뭇별을 보며 “네 자손이 이와 같이 많으리라”고 말씀하셨습니다. 아브람은 하늘의 별들을 바라보며 자기의 후손이 그와 같이 많아질 것을 꿈꾸었습니다. 그 꿈을 품고 믿음으로 기도했고 하나님은 아브람의 기도가 참되다고 보시고 응답하여 주신 것입니다.

 꿈이 없는 기도는 허탈한 기도입니다. 반드시 응답받는 기도는 먼저 응답받기 전에 꿈으로 그 상황을 보고 하나님이 꿈이 있는 백성을 찾아서 응답해주시는 것입니다.


1. 꿈은 불가능을 가능케 한다

 새로운 세계를 정복하는 것은 꿈이 있기에 가능한 것입니다. 아브람이 75년 동안 살던 고향땅을 버리고 가나안으로 갈 수 있었던 것도 하나님이 꿈을 주셨기 때문에 그 꿈을 바라보고 갈 수 있었던 것입니다. 창세기 12장 1절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”고 말씀하셨습니다. 75세의 노인의 가슴에 가나안의 지도가 펼쳐져서 새로운 꿈을 가지고 출발할 수 있게 된 것입니다.

 우주여행, 달 정복 등 이 모든 것은 꿈의 대상인 것입니다. 이전에는 불가능하다고 생각했던 것들이 가능하게 된 것은 누군가가 꿈을 꾸었기 때문인 것입니다. 꿈은 불가능을 가능하게 하기 때문인 것입니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록되어 있습니다. 받은 줄 어떻게 믿습니까? 꿈을 꾸는 것입니다.

 꿈이 없으면 삶의 목적이 없어집니다. 우울해지고 무기력해지는 것입니다. 잠언 29장 18절에 “묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라”고 말씀하셨습니다. 꿈이 없으면 목적을 잃은 삶을 살기 때문에 허둥지둥 살다가 결국 패배한 인생으로 마치는 것입니다.

 우리는 꿈의 롤 모델을 가져야 합니다. 너새니얼 호손(Nathaniel Hawthorne)이 쓴 ‘큰 바위 얼굴’이라는 소설이 있습니다. 거기에 주인공이 사는 마을의 절벽 위에는 사람 모양을 한 큰 바위가 서 있었습니다. 그 모양이 웅장하고 다정해 보이는 바위였습니다. 주인공은 늘 그 바위를 바라보면서 자랐습니다. 세월이 흘러서 어른이 되었는데 하루는 거울을 보다가 깜짝 놀랍니다. 거울 속에 있는 자신의 모습이 바로 바위의 얼굴로 되어 있더라는 것입니다. ‘바라봄의 법칙’으로 바라보는 것을 따라 우리는 변화되어 가는 것입니다.

 성공한 사람들의 얘기를 들어보면 대부분 인생의 롤 모델을 가지고 있었습니다. 롤 모델은 꿈을 이루기 위한 좋은 방법인 것입니다. 내가 원하는 꿈을 이룬 사람을 정해서 그 사람을 닮기 위해 노력하다 보면 서서히 그 사람을 닮아가게 되고 결국 나의 꿈을 이루게 가게 된다는 것입니다.

 우리 속담에 “왕대밭에 왕대 난다”라는 말이 있습니다. 롤 모델은 위인이 될 수도 있고 현재 살아있는 인물이 될 수도 있습니다. 물론 가장 좋은 롤 모델은 부모님인 것입니다. 어린애는 부모님을 보고 자라는 것입니다. 모세는 하나님이 주시는 꿈을 품었고, 이스라엘 백성들도 모세를 따라서 같은 꿈을 품었습니다. 모세와 이스라엘 백성 모두가 꿈을 가지고 나아갔을 때 하나님께서 그들과 함께하셔서 약속의 땅으로 들어가게 된 것입니다.


2. 모세와 이스라엘 백성은 꿈꾸는 사람들이었다

 모세와 이스라엘 백성은 꿈꾸는 사람들이었습니다. 모세와 이스라엘 백성들은 꿈을 꾸고, 이 세상에 물질적인 환경 속에서 살아가지 않고, 물질세계를 뛰어넘은 영적세계 속에서 꿈을 꾸며 살았습니다. 3차원의 물질세계냐? 4차원의 영적 세계냐?를 선택해야 되는 것입니다.

 출애굽기 3장 10절에 “이제 내가 너를 바로에게 보내어 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라”고 기록되어 있으며, 신명기 26장 8절로 9절에 “야훼께서 강한 손과 편 팔과 큰 위엄과 이적과 기사로 우리를 애굽에서 인도하여 내시고 이곳으로 인도하사 이 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주셨나이다”고 기록되어 있습니다.

 우리도 인간적인 생각을 따를 것인가? 꿈의 인도를 따를 것인가를 마음속에 결정해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성들은 인간적인 생각을 따라서 애굽으로 다시 돌아가자고 했지만, 그 가운데 유일하게 꿈을 따라가자고 결심한 사람이 모세였습니다. 모세는 “너희는 가만히 있어 야훼께서 우리를 위하여 싸우는 것을 보라. 네가 본 애굽 사람을 다시는 영원히 보지 못할 것이라”고 이스라엘 백성들을 권고한 것입니다. 

 이스라엘 백성들은 육체의 사람들로서, 육체의 현상들을 믿었지 육체로 보지도 듣지도 못하는 영적인 것은 믿지 못했던 것이었습니다. 그러나 모세가 믿은 세계는 육체의 세계가 아니고 영적인 세계였습니다.

 여러분, 예수를 믿는 사람은 거듭난 사람으로 영이 살아난 사람입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 두 세계를 살게 됩니다. 육신의 세계는 우리 육체의 몸으로 체험하면서 살지만, 영적인 세계는 성령 안에서 영적으로 사는 세계입니다. 영적으로 긍정적인 생각을 하고, 영적으로 꿈과 환상을 가지고, 영적으로 믿고, 영적으로 믿음을 선언하는 이 세계 속에 살아야 되는 것입니다.

 그런데 예수 믿는 사람들 중에도 혼돈을 많이 합니다. 비록 우리는 육신을 입고 살아가지만, 이스라엘 백성들처럼 환경을 따라 사는 자가 아니라 꿈을 믿고 따라야 합니다. 하나님께서 꿈으로 우리를 인도하시니까 꿈의 세계를 따라서 인생을 살아가게 되는 것입니다. 우리는 인간적인 생각을 버리고 꿈을 따라 살아갈 때, 믿음의 사람이 되는 것입니다. 주님은 “나의 의인은 믿음으로 살리라”고 말씀하신 것입니다. 꿈은 하나님이 우리에게 복을 주시는 그릇입니다. 꿈은 하나님이 우리와 대화하는 언어입니다. 꿈이 있어야 우리들과 대화하고, 우리의 소원을 담아줄 그릇을 가지고 계신 것입니다.

 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 했으며, 시편 81장 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 기록되어 있습니다.
 하나님과 함께 사는 새로운 세계에는 꿈을 꾸며 사는 세계인 것입니다. 하나님께서 언제나 우리를 만나서 제일 먼저 ‘꿈이 있는가?’고 물으십니다. 하나님께서는 기적을 행하시기 전에 “우리 안에 꿈이 있는가?”를 먼저 물어보십니다. 예수님께서 여리고를 지나가실 때 길 가에 앉아 구걸하던 한 맹인이 “나를 불쌍히 여기소서”라고 소리를  질렀습니다. 예수님께서는 가던 발걸음을 멈추시고 그에게 이렇게 물어보았습니다. “네게 무엇을 해주기를 원하느냐?” 예수님은 길거리에 앉은 거지가 동냥하고 살다가 예수님 부르짖는데 보기 원하는 것은 당연한 것입니다. 그러나 자기 입으로 꿈을 고백하기를 예수님은 원하셨습니다. “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?” 예수님은 그 맹인이 무엇을 원하는지 알고 계셨습니다. 그럼에도 불구하고 “무엇을 원하느냐?”라고 물어보신 것은 그 사람의 마음속에 앞을 보고자 하는 간절한 꿈이 있는가, 없는가를 확인하시기 원하신 것입니다. 그 맹인은 질병에서 치료 받고자 하는 꿈을 품고 있었습니다. 예수님께서 질문하실 때, “주여 보기를 원하나이다.”라고 분명하게 대답할 수가 있었습니다. 그리고 자기의 간절한 소망을 말했을 때, 눈을 번쩍 뜨고만 것입니다. 우리도 분명한 마음에 꿈을 품고 기도를 해야 되는 것입니다. 꿈이 없는 기도는 헛수고를 하는 것입니다.


3. 꿈은 삶을 움직이는 원동력이다

 꿈은 새로운 삶을 움직이는 원동력입니다. 꿈은 삶을 사는데 원동력이 되는 것입니다. 아무리 좋은 자동차라도 휘발유가 없으면 움직일 수가 없습니다. 사람도 꿈이 없으면 앞으로 나가지 못하고 멈춰 서는 것입니다. 마틴 루터 킹 목사님은 “이 세상을 움직이는 것은 희망이다. 수확할 희망이 없다면 농부는 씨를 뿌리지 않으며 이익을 거둘 희망이 없으면 장사꾼은 장사하지 않는다. 희망을 품는 것이 그것을 이룰 수 있는 지름길이다”라고 말했습니다.

 사람은 꿈이 없으면 움직이지 않습니다. 꿈이 있어야 날마다 변화하고 발전하는 것입니다. 그러므로 우리 삶을 움직이는 원동력은 바로 꿈이라는 것을 바로 알아야 되는 것입니다. 시편 107편 30절에 “그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말합니다. 꿈을 가지고 하나님을 바라보고 따라오는 사람은 하나님이 원하는 항구로 이끌어주시겠다는 것입니다. 잃어버린 꿈을 하나님께서 와서 회복시켜 주시는 것입니다. 처음에는 꿈을 가지고 있었지만 꿈이 이루어지지 않고 시간만 흐르다 보면 중도에 꿈을 포기해 버기는 사람이 있습니다. 그럴 때 주님께서는 다시 꿈을 가질 이 있도록 도와주시는 것입니다.

 예루살렘의 베데스다라는 연못이 있는데 천사들이 가끔 와서 그 물을 동하게 하면 먼저 뛰어간 사람은 어떤 병이든지 고침을 받았습니다. 거기에 전신이 병든 환자가 38년 동안 누워 있습니다. 누가 그를 들어서 우물에 던져줄 사람이 없습니다. 더이상 꿈도 없이 하루를 살아갑니다. 그때 예수님이 베데스다 연못가를 지나가시다가 그 사람을 보십니다.
 “여기 왜 누워 있느냐?”,
 누가 봐도 병 낫기 위해서 누워 있는데 주님 왜 그것을 묻습니까? 도와주기 전에 꿈부터 먼저 물어보시는 것입니다.
 “내가 38년 동안 누워도 물이 동하면 다른 사람이 먼저 나아버리고 저는 이 모양입니다”
 “그러면 지금이라도 하나님이 고치실 줄 믿느냐?”
 “믿기는 믿어도 내 차례가 오지 않습니다”
 예수님께서 “너의 자리를 들고 집으로 가라.”
 그러자 병자는 벌떡 일어날 수 있었습니다. 그는 38년 동안 노예생활을 하던 질병에서 해방될 수 있게 된 것입니다.

 주님께서 “네가 낫고자 하느냐?”라고 물어보신 것은 세월이 흐르면서 마음속에 포기해버린 꿈을 다시 살려서 그 꿈을 통해서 기적을 베푸신 것입니다. 우리는 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다.

 의학의 발달로 인간의 기대수명이 늘어나 이젠 평균수명 100세 시대를 바라보고 있습니다. 내가 요사이 그런 생각을 합니다. 나도 100세가 되고 성도 여러분도 100세가 되어서, 여러분이 지팡이 들고 오더라도, 저는 성도 여러분이 오시는 이상 설교는 할 것입니다. 요사이 60대 전후에 은퇴를 하는데 그 은퇴하고 나면 인생을 겨우 절반밖에 산 것이 아닙니다. 100세에 은퇴하는 것을 생각해 보십시오. 60세에 은퇴하면 절반을 조금 넘게 사는 것입니다.

 요즘 사람들은 노후대비에 관심을 가지고 많은 노력을 합니다. 경제력을 갖추기 위해 재테크를 하고, 건강하게 살기 위해 운동도 합니다. 하지만 대다수의 사람들이 가장 중요한 준비를 빼놓고 있습니다. 그것은 바로 마음에 꿈을 가지는 것입니다. 늙어서 버림받았다고 생각하고 꿈을 갖지 않으면, 그 후반 60년의 세월을 살아갈 수가 없습니다.

 전문가들에 의하면 은퇴한 사람의 40%가 우울증을 겪는데, 꿈이 없으니까 무기력하고 우울한 것입니다. 그러므로 나이와 상관없이 우리는 모두가 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 성령님은 우리 안에 꿈과 소원을 주시고 이를 통해 우리 삶에 변화와 창조의 역사를 일으키시는 것입니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다. 소원이란 꿈이 아닙니까? 꿈을 살려놓고 주님께서 역사하시는 것입니다.


결론
  우리는 성령님과 자유롭게 교제하며 생각, 꿈, 믿음, 창조적 고백을 통해 성령님과 함께 일하게 되는 것입니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 기록되어 있습니다. 우리는 우리 가운데 역사하시는 하나님께 우리의 꿈을 아뢰야 합니다.

 우리는 꿈과 살아갈 목표를 세워야 되는 것입니다. 목표를 수립하고 달성하는 능력이 삶의 질을 높입니다. 연구결과가 그렇게 나와 있습니다. 뉴욕대의 캐롤라인 애덤스 밀러 교수의 연구 결과를 따라보면, 새해 목표를 세운 사람은 6개월 뒤의 목표를 달성한 비율이 46%인 것입니다. 목표를 세우지 않은 사람은 목표 달성률이 4%에 불과한 것입니다. 이러한 결과로 ‘꿈과 목표가 우리 삶을 움직이는 원동력’이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 꿈과 목표를 놓아 버리면 여러분은 아무것도 안 되는 것입니다.

 나이와 상관없습니다. 꿈은 나이를 뛰어넘어 여러분을 돌보아 주는 것입니다. 최근 우리 사회의 주요 당면 과제 중 하나가 고령화 문제입니다. 우리나라는 내년에 고령화 사회를 넘어 초고령 사회로 진입하는데, 이는 65세 이상 노인이 14%가 넘는다는 것을 말합니다. 우리나라의 고령화 속도는 세계 최고로서, 이로 인한 경제 침체 등의 문제가 예상되고 있습니다. 하지만 꿈을 품으면 위기를 재도약의 기회로 바꿀 수가 있는 것입니다. 모세는 80세에 하나님이 주신 꿈을 품고 이스라엘 민족을 430년 동안 종살이한 애굽에서 구원해주었습니다. 갈렙은 85세에 꿈을 품고 헤브론으로 가서 적군을 물리치고 그곳을 점령했습니다. 그러므로 우리는 나이와 상관없이 꿈을 가져야 하는 것입니다. “이제는 이렇게 나이가 많은데 무슨 일을 하려고 합니까?” 그건 죽이는 말인 것입니다. 나이는 필요 없습니다. 꿈을 꾸면 그 꿈대로 되는 것입니다.

 분명한 목표를 가지고 꿈을 꾸십시오. 악명 높은 독일의 아우슈비츠 수용소에서 살아남은 정신과 의학박사 빅터 프랭클은 이렇게 말했습니다. “나치 수용소에서 살아남은 사람은 건강한 사람도 아니고, 지능이 뛰어난 사람도 아니었다. 그곳에서 살아남은 사람은 살아야 한다는 절실한 이유와 살아서 해야 할 목표를 가진 사람만이 살아났다” 무시무시한 수용소지만 살아갈 목표가 있고 살아갈 이유가 있는 사람은 안 죽고 살았다는 것입니다.

 요즘같이 험한 세상을 살아갈 때에도, 꿈과 목표가 분명한 사람이 살아남습니다. 꿈도 목표도 없는 사람은 희생이 되고 마는 것입니다.

 우리는 꿈을 먹고 사는 존재입니다. 모든 것을 다 잃어도 꿈과 희망을 잃어서는 안 됩니다꿈과 희망이 없다면, 우울해지고 무기력해지고 말 것입니다. 사람은 쌀독에 쌀이 떨어졌다고 굶어서 죽는 것이 아니라, 가슴속에 꿈이 떨어졌다고 생각하기 때문에 죽는 것입니다. 금식은 해도 살아날 수가 있지만, 꿈을 놓쳐 버리면 절망에 처해서 죽게 되는 것입니다. 그러므로 어떠한 상황에서도 꿈과 희망의 끈을 놓아서는 안 되는 것입니다.

 저는 해외 많은 목사들이 “어떻게 하면 우리 교회에 사람들이 와서 말씀을 듣게 하겠느냐?”고 질문을 많이 합니다. 대답은 간단합니다. “희망과 꿈을 주는 메시지를 전하라. 꿈도 희망도 없는 곳에 무엇 때문에 교회 와서 앉아 있느냐?”  예수 그리스도는 하나님께로부터 꿈과 희망을 주기 위해서 오신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈의 능력으로 꿈과 희망을 전도하면 사람들은 찾아오는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고 도전해야 되는 것입니다. 꿈 없이 인간의 힘으로 노력해서 아무 소용이 없는 것입니다. 우리가 하나님이 함께 계심을 믿고, 꿈을 가지고 계속 도전해 나가면, 성령께서 함께 하셔서 우리 삶에 놀라운 변화의 징조가 따르게 만들어 주시는 것입니다.

 병들었으면 치료 받을 것을 꿈꾸어야 합니다. 우리 교회 한 자매님이 제게 감사 편지를 보내왔습니다. 33살의 젊은 성도인데, 3년 전 암으로 수술 받고 난 후, 어지럼증이 너무 심해서 회사도 그만 두고 하루 종일 누워서 지냈다고 합니다. 다행히 주님의 은혜로 건강이 회복 되어 작년에 직장도 다시 구하고 잘 살고 있었는데, 지난 12월에 CT 촬영을 한 결과에 “폐에 결절이 여러 개 있고, 암일 가능성이 있다”는 진단을 받았습니다. 그 동안 병으로 너무 고생을 했기 때문에 불안하고 두려운 마음에 제게 중보기도 요청 편지를 보냈습니다. 제가 그 편지를 받아보고, 절박한 그 마음의 상태를 읽을 수가 있었습니다. 그래서 교회로 불러서 제가 안수기도를 해주었습니다. 기도를 받고 나서도 그 자매님의 마음속에 불안함이 남아 있었는데, 2주 전 주일 예배 신유기도 때, 제가 “어떤 사람이 자기의 고통을 보고 암이라고 하는데, 하나님께서 암이 아니라고 합니다. 걱정하지 마시고 가서 조사해 보십시오.”라고 선포를 했습니다. 그때 자매님이 자기에게 하는 말로 듣고, 믿음이 생겼습니다.

 그리고 다시 병원에서 CT촬영을 하셨는데 암도 아니고 폐에 있던 결절도 깨끗하게 사라졌다는 것입니다. 예수님의 은혜로 병도 나을 것이라는 꿈과 소원을 분명히 가지고 있었어요. 나는 금년도에 수술을 하지 않고 자연적으로 나은 사건을, 내 사건이 제 1호 사건이고, 이 두 번째 사건 자매님의 사건을 읽고, 하나님이 좀 더 적극적으로 역사해주시기를 고대하는 마음이 간절합니다.

 여러분 지금 우리나라는 북한의 군사적인 위협과 정치적인 혼란과 경제적인 괴로움을 겪고 있습니다. 이 때 우리는 어떻게 해야 할까요?  ‘나는 못 한다, 안 된다, 할 수 없다, 이제 절망이다’라고 말하면 끝장입니다. 그러나 3차원의 세계, 물질적인 세계가 아닌 4차원의 세계, 영적인 세계에서 사는 사람은 영적인 말을 해야 되는 것입니다.

 영적으로 ‘하나님이 우리와 같이 계시므로 우리는 괜찮다. 우리는 산다. 우리는 승리할 것이다. 더 좋은 일이 일어날 것을 꿈꾼다. 믿는다. 두고 봐라. 우리는 더 나아질 것이다’라고 선포해야 합니다.

 우리는 새로운 세계 속에 들어와서 보고, 믿고, 말하고, 감사하고, 성령과 함께 행하면, 이 모든 것이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 사는 길은 하나님 앞에서 사는 길이지 하나님을 떠나서 살 수가 없습니다. 꿈을 품고, 믿음으로 기도하고 나가면, 암도 그 길을 막을 수가 없습니다. 여러분, 기도할 때마다 하나님이 성령으로 이루어주신 꿈을 바라보고 기도하십시오.  

 꿈을 종이에 적어서 식당 벽에다가 붙여놓고, 큰 기대가 이루어질 것을 믿는 집사님 한 분의 이야기를 들었습니다. 자녀들을 교훈하는데, 도저히 사람 힘으로는 교훈을 할 수가 없고, 자녀들이 오히려 부모를 훈계했다고 합니다. 그래서 자녀들의 방에 성경구절을 크게 적어서 걸어 놓고, 식당에도 걸어 놓고, 들어오고 나갈 때마다 보게 하였습니다. 그랬더니 자녀들이 들어오고 나가면서 성경 구절을 보게 되고 종국적으로 변화가 되었답니다. 좋은 대학에도 들어가고, 이제는 훌륭한 사람이 되어보겠다고 결심하더라는 것입니다.

 그러므로 우리는 꿈을 바라보고, 꿈을 먹고 사는 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 모세가 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 애굽에서 이끌어 내올 때, 창 한 자루 없었습니다. 칼 한 자루 없었어요. 그가 가지고 있는 것은 마음의 꿈인 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 싸우신다는 그 꿈 하나가지고 믿고, 입으로 시인하면서 나왔는데, 이스라엘 백성이 애굽하고 부딪혀서 이스라엘 백성이 대승을 한 것입니다.

 여러분, 우리 한국은 어떤 일을 당해도 감사한 것은, 수많은 교회가 있기 때문인 것입니다. 기도하는 성도들이 있기 때문입니다. “너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있을지라도 산을 바다로 던질 수가 있다”고 성경은 말합니다. 우리는 겨자씨보다 큽니다.

 “너희 두 사람이 이 땅에서 구하면 하늘에 계신 하나님이 이루어주시리라”고 성경은 말씀합니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건할 것뿐만 아니라 나라와 민족이 흥왕하고 우리 젊은이들이 소망을 두고 살 수 있는 세계가 만들어집니다. 좋은 일이 일어납니다. 기적이 나타납니다. 그러므로 하나님께 감사드립니다.

<기도>
 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 하나님 아버지, 아브라함의 하나님이 우리의 하나님되어 주시니 감사드립니다. 아브라함은 하늘의 별을 보며 믿을 수 없는 속에서도 꿈을 가지고 하나님 말씀을 그대로 믿었습니다. 아브라함의 꿈과 믿음이 하나님을 기쁘게 했듯이, 우리들도 꿈과 믿음을 통해 하나님의 기쁨이 되기를 간절히 소원합니다. 이 시간 꿈꾸며 믿음으로 나아가는 우리들에게 성령님이 함께 하시어 놀라운 기적이 나타나기를 기도합니다. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20170326.txt ===

2017-03-26	
위로와 희망
고후 4:1~11

“그러므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고 …(중략)… 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고린도후서 4장 1~11절)

 

 사람들은 마음속에 고통과 절망의 늪에 빠졌을 때가 가장 슬플 때입니다. 이 세상을 살아가는 동안 절망의 어두운 환경과 마음의 고통을 당해 보지 않은 사람은 한사람도 없을 것입니다. 그러므로 목회자는 최선을 다해 소망의 메시지를 전하여 성도들로 하여금 위로를 받도록 노력해야 합니다. 예수님의 십자가 고난과 죽으심은 우리 인생의 쓴물을 달게 하는 기적적인 응답인 것입니다.
 아무리 위대한 사람이라도 고통과 절망의 시간을 지날 때가 있습니다. 구약의 위대한 선지자 엘리야도 하나님 앞에 “지금 내 생명을 거두어 주시옵소서.”라고 호소했었습니다. 신약의 위대한 사도였던 바울도 “힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 잃은 줄 알았다”고 고백한 적이 있습니다.
 인생을 살아가면서 모두가 위로와 희망을 받아서 살아가야만 합니다. 그러므로 목회자는 언제나 위로와 희망을 주어서 교회에 나오는 사람들이 하나님 앞에 새로운 생기를 얻게 해주어야 되는 것입니다.
 교회는 버림받아야 마땅한 죄인들이 와서 위로와 희망을 얻는 곳입니다. 아버지 하나님과 예수님과 성령님을 통하여 위로와 희망을 얻고 인생을 새롭게 살아갈 수 있어야 될 것입니다. 우리가 이 세상에 살면 다른 사람이 우리를 위로해 주지 않더라도 내가 나를 위로해 주면서 살 줄 알아야 됩니다.
 우리나라의 한 대형서점에서 책과 함께 꽃을 배달하는 서비스를 시작했는데 주문자의 23%, 즉 4명 중 1명이 타인이 아니라 자기 자신에게 꽃을 선물한답니다. 아무도 꽃을 선물해주는 사람 없으니까 자기가 책방에 부탁해서 자기 이름으로 꽃을 배달하게 하고, 그 안에 메시지를 적은 카드를 동봉하는데, 가장 많이 사용하는 단어는 “용기를 내라. 파이팅!”이랍니다. 남이 위로해 주기만을 바라지 말고 이런 방법으로 스스로를 위로하고 격려하는 것은 좋은 방법입니다.


1. 부정적 생각을 버려라 (생각이 부정적이면 꿈도 믿음도 다 물거품)


 생각이 부정적이면 꿈도 믿음도 다 물거품입니다. 광야 생활 가운데 있던 이스라엘 백성들의 가장 나쁜 모습은 생각이 부정적이어서 늘 불평과 원망의 밧줄에 포박되어 있었던 것입니다. 민수기 14장 2절로 3절에 보면 “이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”라고 기록되어 있습니다. 또 민수기 14장 26절로 30절에 “야훼께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 기록되어 있습니다.
 부정적인 사람에 대한 하나님의 태도는 단호합니다. 그러기 때문에 우리는 생각 앞에 파수꾼을 세워서 생각을 지켜야 되는 것입니다. 하나님 앞에 자기를 격려하고 칭찬하십시오.
 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록되어 있습니다. 성경구절을 많이 외우라는 것은 성경구절 속에 담긴 의미를 묵상하고 준행하기 위함입니다. 우리가 성경을 외우면 성경 안에 우리를 구원하고, 힘을 주는 말씀이 많이 들어있습니다. 자기가 자기를 칭찬하고 보호할 수 있습니다.
 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록되어 있습니다. 마음과 생각이 보호를 받아야 됩니다. 내 마음과 생각을 아무데나 내뒹굴어 놓으면 온갖 부정적인 것이 마음과 생각을 부패하게 만드는 것입니다. 우리 가족 간의 위로와 격려를 해야 됩니다. 내가 나를 격려하고 “용기를 내어라. 파이팅!”을 할 뿐 아니라 가족끼리 서로 시간을 내어서 위로를 해야 되는 것입니다.
 연구 결과에 의하면 결혼한 사람이 혼자 사는 사람보다 몇 년 더 오래 살겠습니까? 결혼한 가족은 결혼 안한 것보다 8년을 더 오래 산답니다. 빨리 안 죽으려면 가족을 이뤄야 됩니다. 자녀가 있는 사람은 없는 사람보다 2년 정도 더 오래 산다는 것입니다. 부모가 자녀를 키울 때 잠도 제대로 자지 못하고 갖가지 스트레스를 겪지만, 그럼에도 불구하고 자녀를 둔 부모가 더 오래 사는 것은 자녀로부터 받는 위로 때문이라고 합니다. 키우기에 고달프지만 귀엽잖아요? 그 자녀들이 부모에게 사랑을 나타내는 그것이 부모가 2년이나 더 오래살 수 있는 위로를 받는다는 것입니다. 배우자나 자녀가 주는 위로는 인생을 살아가는데 큰 힘이 됩니다. 없으면 좋겠다고 생각할 때가 있지만 생각을 잘못해서 그런 것입니다. 특히 어렵고 힘든 시기를 지날 때에는 서로 격려하고 지지해 주는 것이 더욱 큰 힘이 되는 것입니다.
 그 다음에는 말씀을 통한 하나님의 위로를 등한히 해서는 안 됩니다. 힘들고 어려울 때 가족이나 친구의 위로가 큰 힘이 되기는 하지만, 때로는 사람의 말이 아무런 위로가 되지 못할 때가 있습니다. 사랑하는 사람이 뜻하지 않은 사고로 죽었을 때 그 어떤 말로도 위로가 되지 않습니다.
 최근에 저의 친구 몇 사람이 자동차 사고로 죽었습니다. 그 미망인에게 위로의 말을 하러 갔는데, ‘하나님이 왜 우리를 이렇게 하시느냐? 우리는 버림받은 사람이다. 살 필요가 없다.’라고 탄식을 합니다. 그런데 인간의 힘으로 위로할 수 없어요. ‘오직 하나님께서 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해주시겠다고 했음으로 짧은 인생을 생각하지 말고 하나님의 영원 속에서 우리가 생각해야 되겠다.’라고 위로하고, 격려하고, 기도를 해 주었으나, 사람의 말로써는 온전한 위로가 될 수 없었습니다. 
 또 며칠 전 발생했던 소래 어시장 화재 사건을 보더라도 평생을 바쳐 일구어 놓은 삶의 터전이 순식간에 몽땅 재로 변하였는데 그런 일을 당한 사람들에게 어떤 말이 위로가 되겠습니까? 사람의 말로써 말해봤자 아무 위로가 되지 않습니다. 이처럼 극한 고난을 당할 때, 이들을 다시 일으켜 세울 수 있는 것은 하나님의 위로밖에 없습니다. 하나님은 영원을 두고 섭리하시고, 만물을 가지고 위로하여 주시기 때문에 하나님만 위로가 되는 것입니다.
 시편 19편 7절에 “야훼의 율법은 완전하여 영혼을 소성시키는 힘을 가지고 있다”고 말하고 있습니다. 그러므로 고난 때에 뿐 아니라 평소에 늘 일어나 하나님의 말씀을 위로로 삼아야 됩니다. 매일 아침 성경을 펴고 우리를 위로하고 격려하시는 하나님의 말씀을 듣고 하루를 시작하면, 그 하루가 위로가 넘치는 하루가 될 수 있습니다.


 2. 용서하고 사랑하라 (용서와 사랑을 마음을 치료하는 효과가 크다)


 용서와 사랑은 마음을 치료하는 효과를 나타냅니다. 우리가 용서하고 사랑을 하면, 우리도 위로를 받고, 우리가 용서하고 사랑해주는 사람도 위로를 받습니다. 스스로 위로하고 희망을 말해야 되는 것입니다.
 시편 103편 2절로 5절에 보면 “내 영혼아 여호와를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록되어 있습니다. 

 성령님을 통한 위로도 있습니다. 하나님께서는 성경의 말씀뿐만 아니라 우리에게 성령님을 보내어 위로의 힘을 주십니다. 요한복음은 성령을 보혜사라고 부르는데, 보혜사로 번역된 헬라어 ‘파라클레토스’는 ‘위로자’라는 뜻도 가지고 있습니다. 우리와 늘 함께하시는 성령께서 “피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”(이사야 40장 29절~31절)라는 말씀을 이루어 주십니다. 때문에 그 성령의 위로를 구하는 것이 대단히 중요합니다.
 저는 부흥회를 가게 될 때 언제나 이렇게 기도합니다. “하나님, 제게 위로를 주시옵소서. 제가 하나님의 은혜를 체험하고 성령의 위로를 받아야 부흥이라는 이 큰 무거운 짐을 감당할 수가 있습니다.” 매 주일 말씀을 전한다는 것은 굉장한 부담입니다. “60년간 복음을 전했는데 무슨 부담이 되느냐? 조 목사님이야 입만 열면 하나님 말씀이 술술 나올 것인데.” 모르는 소리입니다. 말씀을 전하는 매 순간이 부담스럽습니다. 수많은 생명에게 하나님을 대변하는 것이니 얼마나 중요합니까? 하나님의 말씀은 전하면 전할수록 그 중요성을 더욱 깊이 깨닫게 되기 때문에 중압감이 느껴지는 것입니다. 그래서 늘 성령님의 위로를 믿기 위해 성령님 도와달라고 부르짖어서 기도해서 내가 먼저 은혜를 받아야 성도들이 은혜를 받게 되는 것입니다.
 용서와 사랑을 통해 주시는 위로도 우리가 등한시 하면 안 됩니다. 예수님께서는 용서와 사랑을 통해 우리에게 위로해 주시는 것입니다. 예수님의 십자가는 엄청난 고난과 괴로움이 아닙니까? 예수님이 그 고뇌와 괴로움을 당하신 것은 자기에게 잘못이 있어서가 아니라 우리 때문입니다. 우리가 지은 죄, 불의, 추악, 저주, 절망을 예수님이 대신 끌어안고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으시면서 이걸 감당해 주셨다는 것을 생각하고 감사하면 큰 위로가 되는 것입니다.

‘얼마나 아프셨나 못 박힌 그 손과 발 죄 없이 십자기에 매달리신 예수님
하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네
아~ 끝없어라 주의 사랑 언제나 아~ 영원토록 구원의 강물 넘치네’

 오래 전에 제가 지은 찬송입니다만, 기도할 때 예수님이 우리의 죄와 허물과 모든 고통을 대신 짊어지고 십자가에 매달려 있는 모습을 보니 성령께서 이 찬송을 주시더라고요.
 예수님께서 잡히시던 밤에 예수님의 열두 제자 중 한 사람, 베드로는 예수님을 세 번이나 모른다고 공개적으로 부인했습니다. 베드로는 사랑도 많이 받았지만, 배신하는데도 선구자였습니다. 하지만 예수님께서 부활하신 후에 세 번이나 예수님을 부인한 베드로는 찾아와서 “네가 나를 사랑하느냐?”며 용납하고 사랑하시며, 회복시켜 주시는 것을 보게 됩니다. 이 사건은 죄책감에 시달리고 있던 베드로에게 평생 잊지 못할 위로와 격려가 된 것입니다.
 내가 예수님이 되었다면 어떻게 하겠습니까? 찾아가서 “이 자식아, 3년 반 동안이나 내 밑에서 밥을 먹고, 배우고, 따라다녔는데, 그렇게 무참하게 비난할 수가 있느냐? 내가 살아 나왔다. 어떻게 할래?”라고 책망했을 것입니다. 그런데 예수님은 그런 말씀을 한 마디도 하지 않으시고, “네가 나를 사랑하느냐?”라고 물으십니다. 예수님이 거기에 사용한 사랑이라는 말은 ‘아가페’라는 말하고, ‘필레오’라는 말로 쓰는데, 예수님은 베드로에게 “너 나를 아가페(사랑) 하느냐?” 즉 ‘아가페’는 영원히 사랑한다는 것입니다. 그 때 베드로가 “내가 아니요. 나는 예수님을 필레오(사랑) 합니다.”라고 대답합니다. 인간적인 사랑을 하지, 영원한 사랑은 못 합니다. 그러니까 예수님께서 “나를 그냥 필레오하면서 사명을 감당하라.”라고 말씀하시며 다시 사도직이 복구된 것입니다.
 시편 103편 8절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다”라고 말했습니다. 시편 103편 12절로 14절에는 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다”라고 기록되어 있습니다. 이것이 바로 하나님의 마음인 것입니다. 하나님이 우리를 불쌍히 여기시고 우리를 용서하기 원하셔서 예수님을 십자가에 내어 주기까지 하신 것입니다.
 하나님께서는 우리가 의롭기 때문에 사랑하신 것이 아닙니다. ‘우리가 아직 연약할 때에’(로마서 5장 6절), ‘우리가 아직 죄인 되었을 때에’(로마서 5장 8절), ‘우리가 원수 되었을 때에’(로마서 5장 10절) 우리를 위하여 죽으심으로 우리를 향한 자기의 사랑을 확증하신 것입니다. 우리가 약하고, 죄를 짓고, 하나님을 원수로 행할 그런 못된 처지에 있는데도 불구하고, 우리를 사랑했다는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대로, 못난 그대로, 버림받은 그대로를 끌어안고 우리를 사랑해주신 것입니다.


 3. 꿈을 격려하라 (목적 있는 꿈을 격려하라)


 꿈을 주심으로 주님이 또 격려해주시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 고난 가운데 있을 때, 우리에게 꿈을 주심으로 위로하고 격려하시는 분이신 것입니다. 창세기를 보면 야곱은 아버지를 속이고 장자의 축복을 받은 후에, 형의 보복을 피해서 집을 떠나 어머니 친정집에 피신을 갔습니다. 외삼촌이 사는 머나먼 땅으로 길을 떠난 야곱은 밤이 되자 하늘을 지붕 삼고, 돌을 베게 삼아 들판에서 잠을 청했습니다. 그때에 야곱의 마음이 어떠했겠습니까? 자기의 미래가 어떻게 될까 얼마나 두렵고 불안했을까요. 그런데 그때 하나님께서 꿈에 나타나시어 야곱에게 미래에 대한 꿈을 말해주심으로 그를 격려해주신 것입니다.
 창세기 28장 13절로 14절에 보면 “나는 야훼니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 말미암아 복을 받으리라”고 기록되어 있습니다.
 뿐만 아니라 꿈을 이룰 때까지 야곱과 함께 하시겠다고 약속하셨습니다. 창세기 28장 15절에 보면 “내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라”고 기록되어 있습니다.
 이 하나님의 장래에 대한 약속을 꿈으로 확인한 야곱은 ‘내가 이 들판에서 자도 사나운 짐승이 나를 공격 못 할 것이고, 외삼촌 집에 가면 외삼촌이 나를 환영해주겠구나.’라는 위안을 얻게 됩니다.
 우리 예수 믿는 사람들은 꿈도 귀하게 생각해야 되는 것입니다. 하나님이 주시는 예언적인 꿈이 있습니다. 저는 그런 예언적인 꿈을 많이 꾸는 사람 중에 한 사람입니다. 하나님이 꿈을 주시면 마음에 그것이 큰 위로가 되고, 의지하는 반석이 되는 것입니다. 오늘날 하나님은 여러분에게 꿈을 주심으로 격려를 해주시는 것입니다.
 그러나 그 무엇보다도 십자가가 주는 위로는 말을 할 수가 없습니다. 고난을 당한 사람에게 가장 위로가 되는 것은 같은 고난을 당해 본 사람의 위로입니다. 그런데 예수님께서 우리 인간이 겪는 고난을 다 경험하셨습니다. 배고플 때 먹이고, 아플 때 치료해 준 사람들로부터 배신을 당하셨고, 수년 동안 함께했던 제자들에게도 배신을 당하셨습니다.
 그래서 히브리서 4장 15절은 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”고 말씀하고 계십니다. 예수님은 사람으로 오셔서 우리 인간의 연약함을 다 겪으셨기 때문에, 우리 마음의 답답함과 막막함을 주님께서 이해하시고 도와주시는 것입니다.
 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 죄 문제를 청산하시고, 오중복음과 삼중축복의 위로를 주셨습니다. 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아가야 됩니다. ‘자비의 아버지시요 위로의 하나님께서 모든 환난 중에서 우리를 위로하시는 하나님(고린도후서1장3절)’이신 것입니다.

 

 4. 믿음을 가져라 (믿음은 꿈과 말씀에서 주어진다)


 믿음은 꿈과 말씀에서 나옵니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(로마서 10장 17절)고 기록되어 있습니다. 그러므로 의심을 두려워하지 말아야 합니다. ‘나는 자꾸 의심이 생기는데 어찌할까요?’ 의심이 생기는 것을 두려워 할 필요 없습니다. 왜냐하면, 믿음이 있기 때문에 그 반대인 의심도 다가오는 것입니다. 믿음이 한 방울도 없는 사람은 의심도 한 방울도 없습니다. 우리가 기도하고 난 다음 ‘정말일까? 정말일까?’ 그런 의심이 생기면 이 믿음이 있기 때문에 의심이 마음을 흔들어 놓는 것입니다. 믿음은 말씀을 통해서 나오기 때문에, 여러분 말씀을 입으로 자꾸 시인하면 의심은 말씀에 부딪혀 깨어지는 것입니다. 믿음이 있기 때문에 의심도 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
 여러분이 하나님 말씀을 듣고 믿음이 생기면, 마귀는 곧 와서 의심을 자꾸 던져주는 것입니다. 우리가 입술로 말씀을 고백함으로 말미암아, 마귀가 던져주는 의심이 우리 말씀의 고백에 부딪혀 산산조각이 나고 마는 것입니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 주의 말씀을 등불처럼 우리가 들고서 걸어야 됩니다.
 시편 119편 50절에 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 기록되어 있습니다. 마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록되어 있습니다. 


결론


 출애굽한 이스라엘 백성이 홍해를 건너 수르 광야로 들어와서 사흘 길을 가되 물을 얻지 못하다가, 물을 발견하여 백성들이 허둥지둥 물을 마시다보니 그 물은 독이 있는 쓴물이었습니다. 백성들이 통곡하고 낙심하였을 때, 모세가 하나님께 계시를 받아 쓴물이 있는 주변에서 나무를 꺾어 물에 던지니 물이 달아졌습니다.
 이와 같이 오늘 우리의 생활에도 시험과 환난의 쓴물을 마시게 될 때가 있습니다. 그 때 예수님의 십자가의 나무를 던지면, 그 물이 달아집니다. 죄악의 물이 위로 달아지고, 부정부패한 죄악이 예수 그리스도의 성령의 역사로 쫓겨나가고, 질병이 예수 그리스도의 대속으로 몸에서 떨어져 나가고, 우리의 생활에 부요함이 그리스도의 십자가의 죽으심으로 하나님께서 아브라함의 축복을 주시기 때문에 부자로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 주님으로 말미암아 죽어서 ‘예수 부활 내 부활’이 되고, ‘예수 승천 내 승천’이 되고, ‘예수 천국 내 천국’이 되니 굉장한 위로와 힘을 얻을 수 있는 것입니다.
 우리가 이 세상에 나가면 수많은 고통을 당하지만, 결국은 예수 그리스도의 십자가가 최고의 위로가 되는 것입니다. 그리스도의 십자가를 바라보고, 주를 앙망하고 기다리면, 주 성령께서 예수 그리스도의 십자가 고통으로 말미암아 주시는 하나님의 위로를 마음에 부어주심으로 쓴마음이 달아지는 것입니다. 예수님이 매달리신 십자가는 우리에게 영원한 축복의 근본이 되는 것입니다. 예수님께서 여러분이 십자가를 놓치지 말기를 원하고 계신 것입니다. 주 없이는 우리가 살아갈 수가 없습니다. 주 안에서 위로와 희망의 삶을 사시기를 축원합니다.

<기도>
사랑과 은혜가 무한하신 하나님! 이 땅을 사는 동안 수많은 위기와 환난이 우리에게 다가옵니다. 그러나 십자가에서 모든 저주와 죽음과 질병과 가난을 청산하신 예수님을 바라봅니다. 예수님 안에 생명과 소망과 위로와 축복이 있습니다. 부정적인 사람이 아니라 긍정적인 사람으로, 의심의 사람이 아니라 믿음의 사람으로 살아가게 하옵소서. 십자가 보혈의 능력으로 승리하게 하옵소서. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20170402.txt ===

2017-04-02
사랑 없는 수고
고전 13:1~8

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라 사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”(고린도전서 13장 1~8절)



 우리 사회가 최근 무척 차갑고 몰인정하게 되었습니다. 우리는 지금 옛날보다 엄청나게 잘 살고 있습니다. 하늘을 찌르는 고층 빌딩과 길을 메우는 자가용, 우리가 먹는 식탁 등 옛날에 비하면 참으로 풍요롭기 한이 없습니다. 그러나 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 기록하고 있습니다. 아무리 수고해도 그 삶에 사랑이 없다면 아무 유익이 없습니다.


1. 사랑의 척도를 가지고 바라보라

  우리는 사랑을 가슴에 품고 사랑의 척도를 가지고 모든 사태를 해결해야 되는 것입니다. 예수님께서는 눈 속의 들보와 티에 관해서 이렇게 말을 하셨습니다.

  누가복음 6장 41절로 42절에 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 너는 네 눈 속에 있는 들보를 보지 못하면서 어찌하여 형제에게 말하기를 형제여 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 할 수 있느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼라 그 후에야 네가 밝히 보고 형제의 눈 속에 있는 티를 빼리라”고 기록되어 있습니다.

  예수님께서 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐”(누가복음 6장 41절)라고 말씀하셨는데, 티와 들보는 크기가 엄청나게 차이가 있습니다. 티는 눈 속에 들어갈 만큼 작은 것이지만, 들보는 집을 지을 때 기둥으로 쓸 만큼 큰 목재인 것입니다. 티는 안과 의사가 눈을 뒤집어 특수 렌즈로 보아야 겨우 찾을 수 있는 티끌입니다. 그런데 사람들은 그 작은 티를 쉽게 찾아냅니다. 이것은 타락한 인간의 죄성 때문입니다. 아담이 선악과를 따먹은 후 하나님께서 물으시자 아담은 모두 하와가 잘못했지, 자기는 잘못한 게 없다고 말합니다.

  창세기 3장 12절에 “아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다”라고 기록되어 있습니다. 아담은 자기의 잘못은 보지 못하고 아내의 잘못된 탓이라고 말하고 있습니다. 뿐만 아니라 아내를 주신 하나님까지도 은근히 원망을 하고 있습니다. 그런데 아담 이후 모든 사람들이 이렇게 자신의 잘못은 보지 못하고 다른 사람들의 잘못만 비난하면서 살아가고 있습니다. 예수님의 십자가 고난을 바라보고 그 십자가를 통해서 사물을 판단해야 됩니다.

  마가복음 10장 43절로 45절에 “너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 기록되어 있습니다. 또 에베소서 5장 1절로 2절에도 “그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라”고 기록되어 있습니다.

  그러므로 우리가 이웃을 평론할 때, 그 사람을 위해서 예수님이 십자가를 짊어졌다는 것을 잊어서는 안 됩니다. 예수 그리스도의 십자가의 사랑을 안경 삼아서 이웃을 평론하고, 자기 마음대로 평론해서는 안 되는 것입니다. 사랑을 가지고 우리가 변화를 받아야 되는 것입니다. 사랑은 말로써만 있는 것이 아니라, 사랑이 우리를 변화시키는 역사를 나타내야 되는 것입니다.


2. 사랑에도 바라봄의 법칙을 적용하라

  사랑은 역시 바라봄의 법칙을 통해서 늘 바라봄으로 그 사랑의 말씀이 마음속에 들어와서 변화를 가져오는 것입니다. 우리 교회 어느 집사님이 자기 자녀들을 교육시키기 위하여 사랑을 적은 천을 애들 방 벽에 붙여놓고, 매일같이 읽으라고 했어요. 사납고 부모 말을 잘 안 듣던 애들인데, 그 방에 아버지가 사랑을 가르치는 성구를 적어놓고, 보고, 읽고, 자고, 깨라고 부탁을 했던 것입니다.

  고린도전서 13장 4절로 7절을 보면 “사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라”고 기록되어 있습니다.

  사실 이것을 그대로 행하기가 거의 불가능합니다. 그러나 이 말씀이 우리 속에 들어와서 변화를 시켜주는 것입니다. 놀라운 것은 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어, 좌우에 날 선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개기까지 합니다.

  바라봄의 법칙에 고개를 들어 이 사랑의 말씀을 읽으면, 이 말씀이 우리 속에 들어와서 우리를 변화시키는 것입니다. 그 집사님은 ‘자기 아들들이 다른 것으로는 도저히 변화되지 않았는데, 사랑을 적은 천을 바라보고 늘 읽고 들어오고 나가고 한 그 결과 인격이 변화되었다’고 간증합니다. 부모의 꾸지람으로 변화된 것이 아니라, 사랑의 말씀이 가슴속에 들어와서 변화된 것입니다. 

  한 동리에 한 사람이 뒷산에 있는 큰 바위가 사람의 얼굴을 하고 있는 것을 기이하게 여기고 늘 그 바위를 바라보았는데, 나중에 자기가 나이를 먹어서 거울을 들여다보니깐 바로 그 바위가 자기 얼굴을 변화시켜 놓았다는 것을 알았다고 했습니다. 그처럼 예수님의 고난을 바라봄으로 생각과 말과 행동이 변화되는 것입니다.

  우리가 연약할 때, 하나님 말씀을 바라보면 그 말씀이 우리를 강하게 만드는 것입니다. 로마서 5장 6절에 “우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다”라고 기록되어 있으며, 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록되어 있습니다. 나아가 로마서 5장 10절에 “우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”고 기록되어 있습니다.

  그러므로 예수님께서 우리 위해서 고난당하신 것을 생각하고 감사하면, 예수님의 그 언약이 우리 속에 들어와서 연약할 때 강하게 만들어 주시고, 죄인 되었을 때 사함 받은 의인이 되게 만들어 주시고, 원수 되었을 때 화목하게 만들어 주시는 변화의 능력을 가지고 있다는 것입니다. 

  날이 갈수록 우리 사회에 분노가 증가하고 있습니다. 말을 안 듣는다고 교사가 유치원생을 때려죽이기도 하고, 끼어들어 줄을 섰다고 칼을 휘두르고 있으며, 심지어 아무 이유도 없이 길 가는 사람을 해치고, 상처를 입히는 일이 비일비재하게 생겨나는 겁니다. 분노 범죄가 계속 증가하고 있습니다.

  그런데 그런 범죄를 저지른 사람을 보면, 사회에서 제대로 인정받지 못하고 사랑받지 못함으로 인한 분노가 가득한 경우가 많습니다. 사랑이 줄어들면 분노가 늘어납니다. 분노가 우리 사회에 가득해지면, 너 나 할 것 없이 우리 모두가 피해를 입게 되는 것입니다. 두려운 사회가 되고 마는 것입니다.


3. 용서하고 사랑하라

  우리는 용서하고, 사랑하는 훈련을 해야 되는 것입니다. 하나님의 사랑에 따르는 용서를 해야 되는 것입니다. 예수님께서 ‘너희 중 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라’고 하신 말씀은 용서와 사랑의 모범이 되어있는 것입니다.

  요한복음 8장 3절로 7절에 바리새인, 사두개인, 율법사들이 젊은 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이치고 ‘예수님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 우리에게 잡혔습니다. 변명할 것 없어요. 모세의 율법에는 간음한 자는 돌로 쳐서 죽이라고 했는데 주님은 어떻게 하시겠습니까?’라고 질문을 던집니다. 그때 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작한 것입니다. 어떤 글을 썼다는 말은 성경에 기록하지 않아도, 예수님이 손가락으로 글을 쓰니깐 그거를 따라서 손가락 가는 곳을 주의해서 보고, 무엇을 적는가 보고 사람들이 놀랐습니다. 왜냐하면 자기들이 다른 사람 모르게 지은 죄를 예수님이 손가락으로 적어 내려가고 있습니다. 큰 자부터 작은 자까지 ‘야 내가 이 여자를 돌려 쳤다간 그 다음엔 내가 돌에 얻어맞아 죽어야 되지 않겠느냐.’라고 생각을 합니다. 그리고 예수님은 손가락으로 글을 자꾸 써 내려 가는데, 큰 자로부터 작은 자까지 돌을 살며시 땅 위에 놓고 그들은 자기들 집으로 가버리고 만 것입니다. 한참 후에 예수님이 울고 있는 여자에게 ‘여자여 고개를 들라. 너를 참소하는 자가 있느냐? 정죄하는 자가 있느냐?’ ‘주님 없습니다.’, ‘나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 가서 다시 죄 짓지 마라.’

  얼마나 놀라운 주님의 용서와 사랑이 아닙니까. 용서와 사랑이 그를 변화시키는 것을 봅니다. 참된 신앙은 용서만 해 주어서 해결되는 것이 아닙니다. 용서해주었으면 사랑을 베풀어서 변화를 받게 해야 되는 것입니다. 예수님은 이 여인이 용서받고, 사랑받아서 진정으로 변화되기를 원했던 것입니다. 용서하고 사랑을 하지 아니하면 우리가 참된 신앙을 가졌다고 할 수가 없습니다. 

  우리가 종교창설자들의 태도를 보면 대조가 참으로 됩니다. 어떤 종교창설자는 점잖게 앉아가지고 있는데, 주변에는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음이 끓습니다. 그러나 이런 것은 다 볼 필요 없다. ‘본래 무일물하사, 본래 아무것도 없는 것이니라. 마음에 없다고 생각하고, 초연하여 도를 닦아라. 있는 것을 없다고 말하고, 자기 마음속에 평안을 가져라.’라고 말하고 있습니다.

  그런데 예수님은 심한 매를 맞고, 찢어진 옷을 입고, 나중에 십자가에 못 박혀 매달려 계십니다. 이는 우리를 구원하는 기독교 신앙의 근원이라고 우리가 말을 합니다. 처참하게 맞고 극악한 형벌을 받아 죽어가는 예수님이 부처님하고 뭐가 다릅니까? 부처님은 수양과 도덕으로 모든 주위와 환경을 생각하지 말라고 합니다. 그러나 예수님은 잘못된 수양과 환경을 뛰어 들어가서 전신으로 짊어지고 피투성이가 되어 우리에게 나타나는 것입니다.

  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”라고 기록되어 있습니다.

  예수님의 모습은 이사야 53장 4절로 5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 묘사되어 있습니다. 주님은 철저히 우리 죄악과 저주를 대신 짊어져 주신 것입니다. 


4. 사랑은 주는 것이다

  사랑이라는 것은 주는 것이지 받는 것이 아닙니다. 사도 바울은 데살로니가 교회에 편지하면서 “너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 기억한다”(데살로니가전서1장3절)라고 말씀하셨습니다. 그런데 바울이 그냥 사랑이 아니라, ‘사랑의 수고’라는 말을 썼습니다. 수고는 ‘코포스’라는 헬라어 단어인데, ‘몸이 녹초가 되어 견디지 못할 정도가 될 때까지 노동을 하는 것’을 말하는 것입니다. 말만 사랑이 아니라, 사랑을 이루기 위해서 노력을 한다는 것입니다. 그러므로 사랑은 말로만 하는 것이 아니라, 힘들고 고달픈 일도 기꺼이 감당하는 것을 말합니다.
 
 엄마가 밤잠을 못 자고 아기를 돌보는 것은 사랑 때문입니다. 아버지가 밖에서 힘들게 일하는 것도 가족들을 사랑하기 때문인 것입니다. 야곱은 사랑하는 라헬을 얻기 위하여 외삼촌의 집에서 노동을 하는데 “야곱이 라헬을 위하여 칠 년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 칠 년을 며칠 같이 여겼더라”(창세기29장20절)고 했습니다. 사랑이 그렇게 만든 것입니다. 

  사랑이 우리를 변화시키는 것입니다. 보스턴의 한 정신병원에 애니라는 앞을 보지 못하는 소녀가 있었는데, 이 아이는 성격이 매우 난폭하고, 아무도 찾아오는 사람이 없었습니다. 그런데 한 자원봉사자가 애니라는 아이에게 관심을 갖기 시작했고, 아이가 아무리 난폭해도 계속 사랑을 베풀었습니다. 그 자원봉사자의 관심과 사랑으로 애니는 변화가 되어서, 정신병원에서 퇴원을 할 수가 있었습니다. 그리고 후에 신문사의 도움으로 개안수술을 받아 눈도 볼 수 있게 된 것입니다. 이 애니라는 아이는 바로 헬렌 켈러를 돌보았던 앤 설리번 선생님입니다.

  앤 설리번은 한 자원봉사자의 사랑으로 회복된 이후, 그 사랑에 보답하기 위해, 듣지 못하고 보지 못하고 말하지도 못하는 헬렌 켈러를 48년 동안 돌봐 주었던 것입니다. 사랑은 변화시키는 힘입니다. 사랑이 또 다른 사람을 사랑하는 사람으로 만들어 놓습니다. 나 한 사람이 베풀 수 있는 사랑은 아주 작습니다. 그렇지만 이 사랑이 또 다른 사랑을 낳고, 그러한 사랑이 모여서 이 사회를 따뜻하게 만드는 것입니다.

  사랑은 어떠한 허물이라도 벗기지 않고 덮어주는 것입니다. 저는 어릴 때를 생각하면 항상 떠오르는 추억이 있습니다. 추운 겨울밤에 내가 이부자리를 발로 찬 채 잠을 자면 어머니나 할머니가 기겁을 합니다. 그리고 이불을 목 있는 데까지 끌어올려 덮어주고 손으로 다독거려 주는데, 세월이 지나고 보니 그 사랑이 마음속에 따뜻하게 느끼게 만들어주는 것입니다.

  더구나 여름철에 할머니께서 빨래를 개고 있는데, 할머니 곁에 누워서 배꼽을 다 내놓고 잠을 자고 있으면 할머님이 기겁을 하시고 ‘할매 따라와서 감기 걸리려고 그러냐?’며 홑이불 개던 것을 내 배 위에까지 덮어주시면서 ‘이렇게 벗고 자면 안 된다’고 말씀하시던 것이 생각납니다. 우리 어머니나 할머니가 나의 모자란 점을 덮어주지 ‘이 자식 이불 안 덮을 바에는 덮지 말고 저 구석에 가서 혼자 자라!’고 벗기는 일을 하지 않았습니다. 그런 나를 꼭 덮어 주었습니다. 

  우리가 이웃을 사랑한다는 것은 덮어주는 것이지 벗기는 것이 아닙니다. 우리가 아무리 사랑이 있다고 큰 소리를 해도, 허물을 덮어주지 아니하면 사랑을 증명할 수가 없습니다. 잠언 10장 12절은 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”고 했습니다. 또 잠언 17장 9절은 “허물을 덮어주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 사랑으로 다른 사람의 허물을 덮어 주시고 용서하시는 것과 같이, 우리도 서로 덮어주고 용서하고 사랑해 주어야 합니다. 이것이 진정한 기독교요, 예수 믿는 신앙인 것입니다.


결론

  성경은 “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”(고린도전서 13장 13절)고 기록하고 있습니다. 화려한 치장을 하고, 근사한 말을 하고, 잘 지은 교회에 와서 예배를 드리고 한다고 하더라도, 서로 싸우고, 허물을 들추는 사람이 있습니다. 그건 신앙이 아닙니다. 하나님은 그런 사람을 사랑하지 않습니다.

  우리 하나님은 우리들이 지은 죄악을 덮어주기 위해서 독생자 예수님을 주셨습니다. 그리고 예수님의 보혈의 옷으로 우리들을 덮어주셨습니다. 우리가 예수님 앞에 서서 ‘주님 나를 심판하시옵소서.’ 그러면 예수님은 ‘심판은 무슨 심판?’, ‘내가 너무 죄를 많이 지었습니다.’, ‘내가 네 죄를 다 청산했다. 내 의로운 예복을 네가 입어라. 내가 다 이루었다.’ 그것이 예수님이 하신 일인 것입니다.

  그래서 그리스도의 사랑으로 말미암아 변화를 받는 것입니다. 우리 기독교 신앙이란 하나님을 믿고, 하나님의 은혜를 받아서 변화가 되는 것입니다. 변화 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 우리가 죄인이 의인이 되고, 더러운 자가 깨끗한 사람이 되고, 믿지 못할 사람이 믿을 사람이 되고, 미운 사람이 사랑하는 사람이 되는 것은, 사랑을 통해서 변화를 받아서 이루어진 것입니다.

  사랑이 없다면 모든 말은 울리는 꽹과리 소리에 불과한 것입니다. 우리는 사랑을 실천함으로 이 사회에 사랑의 교향곡이 울려 퍼지게 할 수 있습니다.

 오늘날 한국사회는 미움으로 꽉 들어차 있습니다. 몇 사람만 모이면 온 천지를 뒤덮어버릴 정도로 서로 미워하고 있습니다. 그러나 우리 주님은 최후의 순간에도 사랑으로 강도였던 사람을 구하는 것을 봅니다. 흉악한 강도가 예수님을 바라보고, 하나님의 아들인 것을 인정했습니다.
  ‘주님, 주의 나라에 임하시거든 저를 기억해 주시옵소서.’  그 때 예수님은 그 강도의 죄를 지적하기보다는 죄를 덮으시고, ‘오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라’고 말씀하시며 용서와 사랑을 주셨습니다. 우리는 그리스도의 흘리신 피를 하나님이 우리에게 덮어주신 것을 알아야 합니다.

  아담과 하와가 하나님을 거역하고, 에덴에서 쫓겨나올 때, 하나님이 짐승을 잡아서 가죽을 벗겨가지고서 피를 흘리고 가죽 옷을 입혀서 내보낸 것입니다. 이 상징적인 것입니다. 쫓겨나갈 때 ‘벌거벗고 그냥 얼어 죽어라’고 말씀하지 아니하시고, 짐승을 대신 죽여서 가죽을 벗겨서 입혀서 내보낸 것입니다. 오늘날 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 입혀서 내보내느니라. 주님은 여러분을 입히는 옷이 되었습니다.

  예수님이 여러분을 끌어안고 “나를 옷 입어라. 내가 피를 흘려서 십자가에서 네 옷을 만들었으니 나를 옷 입어라.” 예수님 사랑에 의지하면 그리스도의 피가 여러분을 덮어서 의롭게 만들어 주시고. 성령이 여러분을 변화시켜 주시는 것입니다.


<기도> 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 죄로 말미암아 영원히 죽을 수밖에 없는 우리들을 위해 독생자 예수님을 보내 주시고 십자가에서 죽게 하셔서 그 흘리신 보혈로 우리들의 죄와 허물을 용서해 주시고, 사랑으로 덮어주시니 감사합니다. 우리는 더 이상 죄인이 아니라 하나님의 사랑으로 용서받은 의인이 되었습니다. 늘 감사하며 살게 하시고 이제는 늘 주님께 받은 용서와 사랑을 실천하며 살게 하옵소서. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20170409.txt ===

2017-04-09	
열두 해를 혈루증 앓은 여인
막 5:25~34

“열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라 이에 그의 혈루 근원이 곧 마르매 병이 나은 줄을 몸에 깨달으니라 예수께서 그 능력이 자기에게서 나간 줄을 곧 스스로 아시고 무리 가운데서 돌이켜 말씀하시되 누가 내 옷에 손을 대었느냐 하시니 제자들이 여짜오되 무리가 에워싸 미는 것을 보시며 누가 내게 손을 대었느냐 물으시나이까 하되 예수께서 이 일 행한 여자를 보려고 둘러 보시니 여자가 자기에게 이루어진 일을 알고 두려워하여 떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 여쭈니  예수께서 이르시되 딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 네 병에서 놓여 건강할지어다"(마가복음 5장 25~34절)

  혈루증은 나병처럼 불결한 병으로 사람들이 함께 살 수 없는 병이었습니다. 육체적인 고통도 말할 수 없는데, 가족들과도 격리되어 살아야 하니 정말 무서운 병입니다. 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 공격을 밝히 이 부인의 병을 통해서 우리는 알 수 있습니다.

  12년 동안 혈루병을 앓은 여인은 많은 의사를 만났지만 도리어 병이 중해지고, 가진 재산마저 치료비로 모두 허비하고 말았습니다. 예나 지금이나 병은 병으로 끝나지 않습니다. 가족 중에 누군가 병에 걸리면 가정 전체가 흔들립니다. 병에 걸리면 치료비 때문에 가계 경제가 위태롭게 되고, 그러다보면 가족 간에 다툼이 일어나고, 결국 이혼이나 가정 파탄으로 이어지는 것이 현재 많은 사건입니다.

 최근에는 노년에 병이 들어 의료비를 인하여 파산이 심각한 사회 문제로 대두되고 있는 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 우리나라의 경우 65세부터 사망 시까지 예상되는 의료비가 8,100만 원이 듭니다. 한국 사람의 사망 원인 제 1위가 암인데, 암은 1인당 치료비용이 간암의 경우는 6,600만 원이고, 폐암의 경우에는 4,600만 원입니다. 그런데 암 진단을 받으면 대부분 일을 그만 두게 되는데, 소득은 줄고 의료비 지출이 많아져서 결국 파산하게 되는 것입니다. 그러므로 가족 중 누가 큰 병에 걸리면, 환자의 인생뿐 아니라 가정 전체가 흔들리게 되는 것입니다. 


1. 병의 배후 세력인 마귀(이와 같은 병에는 뒤에서 영적인 억압을 하는 마귀가 있다)

  요한복음 10장 10절에 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀하고 계십니다. 여러분 사람들로 하여금 병들게 하는 배후에는 원수 마귀가 도사리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 좋은 일의 뒤에는 예수님이 계십니다. 그러므로 우리는 이 병이 걸리면 예수 그리스도를 의지해서 싸워야 되는 것입니다.

  마가복음 9장 25절로 27절에 “예수께서 무리가 달려와 모이는 것을 보시고 그 더러운 귀신을 꾸짖어 이르시되 말 못하고 못 듣는 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라 하시매 귀신이 소리 지르며 아이로 심히 경련을 일으키게 하고 나가니 그 아이가 죽은 것 같이 되어 많은 사람이 말하기를 죽었다 하나 예수께서 그 손을 잡아 일으키시니 이에 일어서니라”고 기록되어 있습니다.

  예수님께서는 어느 곳에 가시든지 귀신을 쫓아내는 일을 게을리 하지 아니하셨습니다. 기쁨과 평안을 짓밟는 것이 마귀이기 때문에, 마귀가 나가야 기쁨도, 평안도 회복될 수가 있는 것입니다. 희망과 꿈을 빼앗는 것은 마귀가 하는 것입니다. 믿음의 등대를 꺼지게 하는 것도 마귀가 하는 것입니다. 마음에 ‘할 수 없다, 못 한다, 안 된다’라는 부정적인 생각을 심어넣는 것도 원수 마귀가 하는 것입니다.

  갈라디아서 4장 8절에 “그러니 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 본질상 하나님이 아닌 자들에게 종노릇 하였더니”라고 말씀하고 있는 것입니다.


2. 혈루증과 싸운 여인

  혈루증에 걸려 12년 동안 고통받았던 여인의 이야기는 참으로 처참합니다. 온갖 좋다는 약과 치료를 다 받아도 아무 효과가 없으니 얼마나 고통스럽겠습니까. 마가복음 5장 25절로 26절에 보면 “열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에”라고 기록하고 있습니다. 치료를 하였으나, 효과가 없습니다. 오히려 더 고통만 다가옵니다.

  이 여인은 열두 해를 이 혈루병과 싸우다가 지치고 피곤해져서 삶의 희망이 사라져가기 시작했습니다. 이제는 살 수 없다고 생각하고 인생을 포기하려고 했습니다. 어둠의 세계가 꿈과 희망을 짓밟아 버렸습니다. 절대 절망이 억압함으로 살아갈 길을 놓쳐버리고 만 것입니다. 이 여인은 하늘을 쳐다봐도 갈 길이 없고, 땅을 봐도 피할 길이 없었습니다. 병으로 인하여서 정신적인 고통이 말로 다할 수가 없었습니다.

  오늘 본문의 혈루증에 걸린 여인은 육체적 고통뿐 아니라 정신적 고통도 이루 말할 수가 없었습니다. 율법에 의하면 혈루증은 부정한 병입니다. 때문에 사람들과 접촉이 금지되었습니다. 혈루증에 걸린 사람은 보통 남편으로부터 이혼을 당하고, 공중 모임에 가지도 못하고, 성전에도 들어갈 수가 없었습니다. 시체에 손을 대면 부정하게 되는 것처럼, 누군가가 자기 몸에 손을 대면 부정하게 된다니 얼마나 비참한 삶을 사는 것이 아니겠습니까? 


3. 예수님에 대한 소문 (누가 이 여인을 살려낼 것인가?)

  누가 이 여인을 살려낼 수 있을 것인가? 여러분 우리가 생각해보아야 되는 것입니다. 이 세상에 정식으로 알려진 것보다도 소문이 많습니다. 거짓말도 많고, 참말도 많습니다.

  이 여인이 살던 시대에는 통신이 발달되지 않았기 때문에 소문이 삶의 방향을 이끌어가는 것입니다. 그런데 이 여인에게 기쁨의 소문에 들려옵니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했는데, 하나님 말씀을 공식적으로 들을 수 없는 이 여인은 시장터에나 군중들 모인 곳에 숨어서 다니다가 소문을 들었습니다. 예수께서 하나님의 아들로 이 땅에 오셔서 죽어가는 사람에게 손만 대면 낫는다는 소문을 들었습니다. 좌절되고, 절망이 가슴을 짓누르고, 희망이 없는 이 여인에게 이 소문은 햇빛과 같이 비추기 시작한 것입니다. 절망에서 소망을 넣어주고, 죽음에서 생명을 넣어주고, 생기를 넣어주는 중요한 소식이었습니다.

  이 여인은 이 소문을 듣고 마음에 기쁨이 넘쳐오고, 살 희망이 다가왔습니다. 마태복음 4장 23절로 24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들의 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 기록되어 있는데, 이 여인은 예수님의 소문을 듣습니다. 예수님은 이 땅에 계신 동안 죄를 사하여 주는 것뿐 아니라, 병 고치는 것도 적극적으로 하셨습니다. 예수님의 공생애 사역의 3분의 2는 병을 고치는 데 사용하셨습니다.

  예수님은 죄를 미워할 뿐 아니라 병을 미워했습니다. 그러므로 가는 곳마다 병자를 위해서 기도를 해주고 고쳐주셨으니까 예수님이 가시는 곳만다 인산인해를 이룹니다. 수많은 병자들이 예수님을 기다립니다. 그리고 예수님은 그 사람들을 다 고쳐주었습니다. 혈루병 앓은 여인도 좌절하고 절망하고 올 데 갈 데 없는데, 예수님에 대한 소문을 듣고 그 마음에 소망이 생깁니다. 희망의 빛이 비추었습니다.

  이 여인이 병을 치료받게 된 것은 첫째로 예수님에 대한 소문을 들었기 때문인 것입니다. 마가복음 6장 56절에 “아무 데나 예수께서 들어가시는 지방이나 도시나 마을에서 병자를 시장에 두고 예수께 그의 옷 가에라도 손을 대게 하시기를 간구하니 손을 대는 자는 다 성함을 얻으니라”고 기록되어 있습니다. ‘네 믿은 대로 될 지어다!’라고 했는데,  사람들이 예수님의 몸에 손만 대어도 낫는다고 소문이 나서 그렇게 믿고서 예수님 옷자락에 손을 대는 사람은 다 나음을 입었다고 말한 것입니다.

  어둡고 캄캄한 절망 속에서 죽을 날만 기다리고 있던 이 여자는 예수님의 옷 가에 손만 대면 낫는다는 소문을 듣게 되자, ‘예수님께 가면 나도 살 수 있겠구나!’하는 꿈을 품게 된 것입니다. 사람이 희망을 가지는 꿈을 꿀 수 있으면 내일이 다가오는 것입니다. 꿈과 목표를 가지고 살아야 되는 것입니다.

  브라이언 트레이시(Brian Tracy)는 세계적인 강연가로서, 한번 강연에 최고 8억원을 받는 사람입니다. 그런데 그가 강연할 때마다 가장 강조하는 것이 바로 “목표를 가져라”는 것입니다. 그는 “만약 여러분이 자신을 위한 목표를 세우지 않는다면, 다른 누군가의 목표를 이루기 위해서 일을 하게 됩니다(If you don’t set goals for yourself, you are doomed to work to achieve the goals of someone else.).”라고 말합니다. 다른 사람에게 끌려가는 삶이 아니라, 나 자신에게 의미 있고 행복한 삶을 살기 위해서는 꿈과 목표를 가지고 살아야 된다고 그는 말한 것입니다. 하나님의 백성들은 예수 그리스도 안에서 반드시 목적이 있어야 되고, 목적을 따라서 내가 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 우리 성령이 오시면 성령이 우리 속에서 살아갈 수 있는 목표를 보여주시는 것입니다. 그 목표를 따라서 꿈을 꾸면 하나님의 능력이 그 꿈을 이루도록 우리를 이끌어가는 것입니다. 그러므로 성령이 오셔서 우리에게 꿈을 주고, 목표를 주는 것을 우리는 등한히 여기면 안 되는 것입니다.


결론

  마귀와의 싸움에서 이긴 사건이 제일 중요합니다. 부정적인 생각을 하고, 희망과 꿈을 버리고 믿음을 포기하며, 부정적인 말을 하면 마귀의 노예가 되고, 도적질당하고, 죽임을 당하는 것입니다. 기쁨과 희망을 품고, 꿈을 바라고, 믿음을 선포하면 마귀의 일을 멸하게 되는 것입니다.

  마귀는 우리가 기쁘고 즐거워하는 마음가지고, 소망 찬 꿈을 꾸고, 꿈을 가슴속에 품고, 믿음으로 기도하고 나가면 한 길로 왔다가도 일곱 길로 도망치는 것입니다. 마귀는 믿음의 사람을 감당할 수가 없는 것입니다. 꿈이 있어야 장애물을 극복할 수가 있는 것입니다. 19세기 영국의 역사가, 토마스 칼라일(Thomas Carlyle)은 “삶의 방향을 결정하지 않은 사람은 바람 부는 대로 물결치는 대로 다닌다. 이런 사람은 가장 편한 길에서도 어디로 가야 할 지 모른다. 그러나 사람의 방향을 결정한 사람은 가장 험한 길도 뚫고 나간다. 그리고 자기의 목적을 달성한다.”고 말했었습니다.

  혈루병에 걸린 여인은 “반드시 낫겠다”는 분명한 꿈을 가지고 있었기 때문에, 수많은 장애물을 다 이기고 예수님의 옷자락에 손을 댈 수가 있었습니다. 이 여인은 가족들하고도 만나지 못하고, 이웃도 못 만나고, 공중에 나가서 혈루병을 앓은 여인이 사람들에게 섞였다고 알면 사형에 처했던 것입니다. 만일 이러한 확신이 없었다면 사형에 처하는 그러한 위험한 행동을 안 했을 것입니다. 그러나 이 여인은 예수님에 대한 소문을 듣고, 자나 깨나 예수 그리스도의 옷자락에 손을 대어서 낫는 자신의 모습을 꿈꾸며 믿었습니다.

  그러던 어느날 예수님이 하루 자기가 있는 곳을 지나갈 때, 그는 결심하고 군중 속에 헤치고 뛰어 들어가서 예수님의 옷자락에 손을 대자마자 나았다고 말한 것입니다. 목적과 꿈이 있는 사람은 하나님의 도움을 받아 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 소망과 내일을 가져다주는 것이 꿈인 것입니다. 꿈이 있어야 소망이 있고, 내일이 있는 것입니다. 꿈이 있어야 마귀에 대적하는 믿음이 생겨나는 것입니다.

  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록하고 있습니다. 마귀가 우리 앞뒤에 따라오면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 끊임없이 하고 있기 때문에, 우리는 마귀와 싸움을 등한시하면 안 되는 것입니다.

  야고보서 4장 7절에는 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 마귀를 대적하지 않고 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 에베소서 6장 1절에 “마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라”고 말하고 있습니다. 

  옷자락에 손만 대어도 낫는다는 생각이 얼마나 훌륭한 것인지 모릅니다. 긍정적이고 적극적인 생각인 것입니다. 왜냐하면, 옷자락에 손을 대어 병이 낫는다는 것은 일반 상식으로 있을 수가 없기 때문입니다. 그러나 꿈을 가지고, 믿음을 가지고 행하면, 성령께서 같이 동행해주시는 것입니다. 

  우리의 생각이 항상 긍정적이 되어야 합니다. ‘나는 못 한다, 안 된다, 할 수 없다’고 생각하면 그 사람은 패배자가 되는 것입니다. 그러나 꿈을 가지고, 기쁨을 가지고, 하나님께 감사하며 나아가면, 하나님 앞에 나가는 길이 열리는 것입니다. 생각이 긍정적이고, 항상 꿈을 가슴에 품고, 꿈을 바라보고서 기뻐하는 삶을 살아야 합니다. 꿈이 이루어지면 얼마나 좋습니까? 그 이루어진 모습을 가슴에 품고, 그것을 상상하며 하나님 앞에 기도할 때, 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 긍정적인 마음과 생각과 긍정적인 꿈을 안고 기도하면 믿음이 생겨나고, 그 믿음을 통해서 사망의 세력은 물러가고, 하나님의 기적의 손길이 움직여서 임하는 것입니다. 

  일단 믿음이 생기면 늘 이 여인처럼 말해야 되는 것입니다. 이 여인은 자기 혼자 걸어가면서도 “옷자락에 손만 대면 낫는다. 옷자락에 손만 대면 낫는다. 나는 예수님의 옷자락에 손만 대면 나으니, 예수님의 옷자락에 손을 댈 것이다.”라고 끊임없이 고백한 것입니다. 입술로 신앙을 적극적으로 고백하면 그것이 굉장한 힘이 되는 것입니다. 우리는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라”(요한삼서 1장 2절)고 말씀하신 하나님의 축복을 마음속에 꿈으로 받아들이고 믿음으로 항상 시인해야 합니다. 성도 여러분 늘 자신을 축복하시기 바랍니다. 병든 사람은 “그자 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(이사야 53장 5절)는 말씀을 끊임없이 시인하고 고백하면 그 말이 태산을 넘고, 바다를 가르며, 기적을 행해주는 것입니다.
 
 이 여인은 예수님에 대한 소문을 듣고 그 인생이 새로워져서 새 사람이 될 수가 있는 것입니다.
 여러분, 여러분은 말씀을 통해서, 설교를 통해서, 소문을 통해서 생각이 긍정적이 돼야 되는 것입니다. 그냥 보통 말한 것도 여러분 생각의 영향력을 미쳐서 여러분을 새롭게 만드는 것이기 때문에, 긍정적인 말을 하는 친구를 사귀고, 그런 분위기 속에 들어가서 마음이 기쁘고 감사한 생각이 되도록 해야 되는 것입니다. 

  그러고 난 다음에, 꿈은 항상 이루어지려고 기다리고 있는 것입니다. 하나님은 꿈을 응답의 주머니로 생각하시기 때문에, 여러분이 꿈을 가지고서 입을 크게 벌리고 하나님 앞에 기도하면 하나님이 꿈을 이루기 위해서 그에 해당하는 믿음을 주시는 것입니다.

  꿈이 있으면 믿음이 생겨나는 것입니다. 꿈이 없으면 믿음도 안 생겨나는 것입니다. 아브라함이 아들을 얻기 위해 기도하고 애썼지만 응답이 없습니다. 왜냐하면 꿈이 없었기 때문인 것입니다. 그 때 하나님께서는 아브라함에게 하늘을 쳐다보게 하고, 별들을 헤아리게 하십니다. 마음에 꿈을 품게 하셨습니다. 그래서 아브라함이 꿈의 사람이 되자 비로소 응답이 임한 것입니다. 

  여러분 오늘 무엇을 바라시는 것입니까? 여러분이 바라는 것을 꿈으로 꿈꿀 수 있어야 되는 것입니다. 꿈꿀 수 없으면 종이를 끄집어내어서 적어야 돼요. 기록하면서 생각해봐야 되는 것입니다. 이루어진 모습을 기록하고, 기록한 것을 마음판에 새기고, 벽에다 붙여놓고, 들어오며 나오며 그것을 읽고 꿈을 꾸면, 놀라운 성령의 역사가 일어나는 것입니다.

  성령은 긍정의 영이십니다. 꿈으로 마음이 준비되고, 늘 긍정적인 생각과 고백을 하는 사람과 함께 일하십니다. 성령은 긍정적인 생각의 주머니를 가지고 있는 사람에게 같이 역사하여 주는 것입니다.

  성령은 꿈을 꾸는 영인 것입니다. 성령은 여러분 속에 들어와서 꿈을 심어주고, 꿈은 여러분 인생을 이끌어나가는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 죽자, 제자들과 따르던 사람들은 다 도망을 치고 흩어집니다. 베드로는 도로 물고기 잡으러 가고, 아무도 남는 자가 없었습니다. 두려워 떨던 인생이었습니다.

  그런데 오순절 날에 성령이 임하시고 제자들의 마음에 임하시면서 그들에게 꿈을 주십니다. 성령이 임하였다는 것은 젊은이에게는 환상을, 늙은이는 꿈을 꾸게 해주는 것입니다. 그래서 성령이 오시고 난 다음, 제자들의 마음속에 꿈이 생겼습니다. 예루살렘에서 온 유대로, 사마리아로, 땅 끝까지 이르러 말씀을 증거하는 꿈을 받은 사람은 그 꿈 대로 복음을 전파하여 오늘날 복음이 온 천지에 충만하게 된 것입니다.

  여러분 꿈이 들어오면 여러분이 나아갈 길을 보여주는 것입니다. 성령은 와서 단순히 방언이나 하고, 진동이나 하는 것이 아닙니다. 가장 중요한 것이 여러분 마음속에 ‘무엇을 할까? 어디로 갈까?’ 꿈을 심어주는 것입니다. 꿈을 놓치지 아니하면 망하지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다. 우리 대한민국이 지금 상당히 정치적으로, 군사적으로, 지정학적으로 어려운 처지에 놓여있지만, 두려워하지 않는 것은 한국에 교회가 있고, 성령이 임하여 역사하고 계시기 때문에, 여러분 속에 성령께서 인도하고 계신 것입니다.

  요사이 우리나라가 어떻게 될 것이냐, 그 질문을 종종 해 옵니다. 며칠 전에도 우리 한국에 훌륭한 정치인이었던 한 분이, “목사님, 어떻게 할까를 모르겠습니다. 이렇게 우리 한국이 살아나가겠습니까?” 그래서 내가 “꿈을 꿉니까?”, “꿈을 안 꿉니다.” “그러니 문제가 있지요.”

  비록 현실에 참으로 많은 문제가 있지만, 하나님 앞에서 꿈을 꾸면, 하나님 앞에 기도하고, 입을 넓게 열고 기다리면, 하나님의 응답이 임하는 것입니다. 무엇을 해야 되겠다는 꿈이 임하여 옵니다. 꿈이 오면 그 꿈을 따라서 나가야 되는 것입니다. 꿈이 있는 사람은 폭풍우가 불어와도 그 바람을 이용해서 풍차를 돌릴 꿈을 이루는 것입니다. 기적이 나타나는 것입니다. 그러므로 우리 한국이 내일을 향한 아름다운 꿈을 꾸고 있는 이상 한국은 끄떡없습니다.

  내가 그 정치인에게 “희망을 가지고 두려워하지 마십시오. 한국에는 나같이 정치인이 아닌 사람이 꿈을 꾸고 있으니깐 두려워하지 마십시오.” 그러니깐 그렇게 좋아하더라고요.

  꿈이 있어야 믿음이 있는 것입니다. 꿈도 없는 사람이 믿는다고 해가지고 무엇을 믿는 것입니까? 아무것도 못 믿는 것입니다. 겨자씨만한 믿음이라도 있어야 이 산더러 명하여 바다에 던져라고 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분의 인생이 허무하지 않기 위해서 하나님 앞에 기도하면, 성령께서는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길을 열어주시는 것입니다.

  우리는 믿음이 마음에 생겨서 일단 마음에 평안이 오면 그 믿음을 계속해서 반복 말을 해야 됩니다. “저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다.” 믿음의 사역을 입술로 고백을 하고 시인을 하면, 그것이 굉장한 능력이 되는 것입니다.

  혈루병 앓은 여인은 그대로 놔뒀으면 좌절하고 절망하고 희망을 잃어버리고 죽었을 것인데, 떠돌아다니는 소문만 들어도 그 소문을 깊이 생각해서 꿈을 꾸기 시작한 것입니다. 내가 그 옷자락에 손만 대어도 낫는다는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 그 꿈속에 살 때, 그 기회가 왔습니다. 그래서 자기가 꿈 꾼대로 군중 속에 헤치고 들어가서 예수님의 옷자락에 손을 대니깐 깜짝할 사이에 나아버리고 만 것입니다. 그런 기적이 여러분에게 일어날 수 있기 때문에 우리가 이 이야기를 들을 때 담대해질 수 있는 것입니다.

  여러분도 하나님을 만나게 되면 모든 문제가 해결되는 것입니다. 하나님께 나아가서 하나님을 만나 뵈어야 기적이 일어나지, 만나보지 못 한다면 헛수고를 하게 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도는 여러분에게 큰 은혜를 베풀기 위해서 기다리고 있는 것입니다. 성령의 도움을 받아서 예수님 앞에 나가서 예수님을 만나서 기적이 일어나게 되기를 주의 이름으로 축복합니다. 여러분 기적이 일어나야 되는 것입니다. 기적은 일어나는 것입니다. 주님께서 이 세상을 떠나기 전에 제자들에게 말씀하기를, “지금까지 너희는 내게 구하지 아니하였으나 내가 가고 난 다음 이제부터 내게 구하라. 그러면 이루리라.”고 말씀하셨습니다. 무엇이든지 주님 앞에 구하고, 믿고, 감사하고, 따라가면 기적이 일어나고, 소원이 이루어지는 것입니다.

  원수마귀는 어둠에서 따라다니면서 우리를 넘어뜨리려고 해도, 원수마귀에 따라서 부정적인 생각을 하고, 꿈을 갖지 않고, 그냥 빈 손들고 왔다갔다합니다. 어떠한 기적도 기대하지도 않으면 마귀가 성공했지요. 그러나 우리는 마귀를 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들어야 되는 것입니다. 우리 마음에 하나님을 의지하는 기쁨과 감사가 충만해지면, 기쁨과 감사는 마귀하고 대적이 되는 것입니다. 기쁨을 가지고 마음속에 꿈을 품고, 믿음을 가지고, 계속 입으로 시인하면, 기적이 따라 일어나는 것입니다.

  여러분들은 모두 곱고 아름다운 하나님의 자녀인 것입니다. 여러분 기도할 때 좀 더 적극적으로 기도를 하십시오. 육신의 아버지도 자녀에게 좋은 것을 주기를 원합니다. 하물며 하나님 아버지의 사랑은 육신의 아버지보다 더 크고 깊습니다.

  여러분 기도할 때 한 번 제가 시키는 대로 해 보십시오. “아빠! 아버지! 나는 아버지께 기도하고 의지합니다.” 그렇게 하면 하나님 아버지도 “오냐, 사랑하는 아들아, 사랑하는 딸아, 뭘 원하니?” 그렇게 가까워질 수 있는 것입니다.

  하나님은 여러분을 굉장히 사랑하십니다. 여러분을 구원하기 위해 독생자 예수님을 이 땅에 보내시고, 십자가에 죽게 하셨습니다. 예수님을 십자가에 못박히게 하기 까지 우리를 사랑하시는 분이 바로 하나님이십니다. 그러므로 하나님 앞에 나가서 하나님을 철저히 의지할 때, 하나님은 불가능을 가능케하는 능력을 베풀어 주시는 것입니다.

  하나님의 성령께서 여러분을 떠나지 아니하고 항상 같이 계시므로, 성령은 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주십니다. 어제 어떠한 외국인이 제게 “한국은 상당히 위기에 처해있고, 한국이 이렇게 살아나갈지 모르겠다.”라고 질문을 했습니다. 그래서 제가 “당신은 한국을 모릅니다. 한국은 이보다 더 어려울 때도 살아났습니다.”라고 대답했습니다. 한국는 6만여 교회가 있습니다. 교회 속에 성령이 계십니다. 성령이 우리 속에 함께 계신 이상, 우리는 살 것을 생각하고, 기적이 일어날 것을 생각합니다. 새벽기도에, 철야기도에 간절히 기도하는 성도들이 있습니다. 기도우너에서 기도하는 성도들이 있습니다. 예배마다 간절히 기도하는 성도들이 있습니다. 이러한 기도들이 모여서 큰 힘을 발휘하는 것입니다.

  하나님 성령께서 우리 국가에 임하여 계시고, 우리 성도들 가슴속에 임하여 있으므로, 우리가 성령과 더불어서 생각을 같이 하고, 꿈을 같이 하고, 그리고 믿음을 같이 믿고, 입술로 창조적인 고백을 같이 하면, 어둠이 변하여 빛이 되고, 죽음은 변하여 생명이 되고, 실패는 변하여 성공으로 변화되게 되는 것입니다.

  “뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”(히브리서 10장 38절)고 하신 말씀하신대로, 우리는 뒤로 물러가지 말고, 두려워하고 놀라지 말고, 믿음으로 하나님을 따라 앞서 나가기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 우리의 삶이 열두 해 혈루증 앓는 여인처럼 어렵고 힘들 때가 있습니다. 그러나 우리의 힘이 되시고 능력이 되시는 하나님을 철저히 의지합니다. 마귀는 부정적인 생각, 패배주의적인 생각을 심어주시만, 악한 마귀가 주는 생각에 휘둘리지 않고 성령 안에서 늘 긍적적인 꿈과 믿음의 사람이 되게 하옵소서. 그리하여 어떠한 어려움이 다가와도 주 안에서 반드시 승리하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 간절히 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20170416.txt ===

2017-04-16	
정말 예수님이 부활하셨나
고전 15:1~8

“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와  그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와  맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”(고린도전서 15장 1~8절)

  예수님의 부활은 실제로 일어난 역사적 사건인 것입니다. 예수님이 죽으셨다고 하는 것은 지어낸 이야기라고 공격하는 자들이 있습니다. 하지만 예수님은 확실히 죽으시고 확실히 부활하셨습니다.  예수님께서 받으신 십자가 처형은 로마 시대 가장 야만적이고 잔인한 형벌이었습니다. 십자가형을 선고 받으면 십자가에 못 박히기 전 고문을 당하는데 이때 받는 태형은 매우 끔찍했습니다. 채찍에 뼛조각을 박아 넣어서 한번 때렸다가 채찍을 당기면 살점이 뚝뚝 떨어져 나왔습니다. 많은 죄수들이 이 채찍으로 맞음으로 말미암아 다른 형벌도 받기 전에 죽었습니다.  예수님이 죽으셔서 그 제자들이 시체를 십자가에서 내리려고 할 때, 로마 군인이 와서 창을 가지고 예수님 옆구리를 찔렀습니다. 성경에 보면 물과 피가 쏟아져 나왔다고 했습니다. 십자가에 매달려 이미 세상을 뜨신 예수님의 시체에 창을 찔러서 물과 피가 나왔다는 것은 예수님의 폐와 심장에서 물이 고였다가 흘러나온 것으로 주님이 죽으신 것을 증명하는 것입니다.


  1. 예수님의 죽으심과 부활의 확실함 (확실히 죽으시고 확실히 부활하셨다)

  예수님께서 확실히 죽었습니다. 그런데 또 확실히 부활하셨습니다. 예수님은 원수들의 손에 잡혀 처참히 고통을 당하시고 만인이 보는 가운데 갈보리 산 십자가에 매달려 처형을 당했습니다. 그리고 예수님의 시신은 아리마대 사람 요셉이 자기가 죽으면 들어려던 무덤에 묻히셨습니다. 그리고 장사한 지 3일 만에 죽음을 이기고 예수님은 부활하신 것입니다.

  부활은 예수님의 제자들조차 믿기 어려운 사건이었습니다. 예수님의 무덤을 찾았던 여인들이 제자들에게 달려가 예수님의 부활하신 소식을 전했지만 제자들은 선뜻 믿지 못했습니다. 또 제자들 중에 도마라는 제자는 “내가 그의 손의 못 자국을 보며 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며 내 손을 그 옆구리에 넣어 보지 않고는 믿지 않겠다.”고 기가 막힌 말을 했습니다.

  그런데 이처럼 부활을 믿지 못하던 제자들이 어떻게 온갖 조롱을 받고, 핍박을 받고 원수들에게 잡혀서 순교를 당했습니다. 그들이 부활하신 예수님을 만나 보았기 때문에 목숨을 내놓은 것입니다. 예수님을 만나 보지도 못하고 떠도는 소문으로만 들었다면 순교를 당하지 않았을 것입니다.

  예수님의 부활 사건이 가짜임을 증명하고자 했던 미국의 리 스트로벨이라는 사람이 실화를 담은 영화를 제작해서 내놓았습니다. 리 스트로벨은 미국의 예일대학 법대 출신으로 시카고 트리뷴지의 법률 담당 기자였습니다. 그는 예수님의 부활이 가짜라는 것을 증명하려고 하다가 오히려 예수님의 부활이 진짜 역사적인 사실이라는 것을 알게 되어 기독교인이 된 사람입니다. 그리고 현재는 복음주의를 대표하는 기독교 변증가요 베스트셀러 작가로 예수님의 부활이 진짜라는 것을 증명하기 위해 생활을 다 바치고 있습니다.

  부활하신 예수님을 만나본 사람, 증인들이 참 많습니다. 열 손가락으로 꼽을 수 없을 만큼 많은 증인들이 예수님 부활하신 것을 증명할 수 있습니다. 요한복음 20장 11절로 14절에 보면 “마리아는 무덤 밖에 서서 울고 있더니 울면서 구부려 무덤 안을 들여다보니 흰 옷 입은 두 천사가 예수의 시체 뉘었던 곳에 하나는 머리 편에 하나는 발 편에 앉았더라 천사들이 이르되 여자여 어찌하여 우느냐 이르되 사람들이 내 주님을 옮겨다가 어디 두었는지 내가 알지 못함이니이다 이 말을 하고 뒤로 돌이켜 예수께서 서 계신 것을 보았으나 예수이신 줄은 알지 못하더라”고 기록하고 있습니다. 또 요한복음 20장 15절로 16절에 “예수께서 이르시되 여자여 어찌하여 울며 누구를 찾느냐 하시니 마리아는 그가 동산지기인 줄 알고 이르되 주여 당신이 옮겼거든 어디 두었는지 내게 이르소서 그리하면 내가 가져가리이다 예수께서 마리아야 하시거늘 마리아가 돌이켜 히브리 말로 랍오니 하니（이는 선생님이라는 말이라)”라고 기록하고 있습니다.

  예수님이 무덤에서 부활하셔서 제일 처음 만난 분들이 막달라 마리아와 다른 마리아와 여자들이었습니다. 여자들이 예수님의 제자들 모이는 곳에 뛰어가서 알리는데 제자들은 믿지를 못합니다. 심지어 제자들 중에 두 사람은 예루살렘을 떠나 엠마오로 가고 있었는데 예수님이 곁에 와서 그들하고 대화를 하기 시작합니다.

  누가복음 24장 13절로 16절에 보면 “그 날에 그들 중 둘이 예루살렘에서 이십오 리 되는 엠마오라 하는 마을로 가면서 이 모든 된 일을 서로 이야기하더라 그들이 서로 이야기하며 문의할 때에 예수께서 가까이 이르러 그들과 동행하시나 그들의 눈이 가리어져서 그인 줄 알아보지 못하거늘”이라고 기록하고 있습니다.

  분명히 예수님이 두 제자가 걸어가는데 곁에 와서 함께 걸어가는데 예수님인줄 제자들은 몰랐습니다.
  “그들이 강권하여 이르되 우리와 함께 유하사이다 때가 저물어가고 날이 이미 기울었나이다 하니 이에 그들과 함께 유하러 들어가시니, 그들과 함께 음식 잡수실 때에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 그들에게 주시니 그들의 눈이 밝아져 그인 줄 알아보더니 예수는 그들에게 보이지 아니하시는지라”(누가복음 24장 29절~31절)

  주님이 그들과 헤어지려 하자, 제자들은 예수님 함께 이야기를 좀 더 하기 위해서 여관에 들어가서 저녁을 먹고 쉬고 같이 가자고 권유하고 예수님을 인도해서 여관에 들어가서 식탁에서 밥 먹으려고 할 때 예수님이 떡을 떼어 축사를 하고 나누어 주니 떡을 받자 예수님인줄 깨닫게 됩니다. 그리고 유대인을 두려워해서 또 다른 제자들은 자신들이 모여있던 곳에 찾아오신 예수님을 보고 반가워하는 것을 봅니다.

  “이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라”(요한복음 20장19절~20절)

  그러나 그곳에 없던 도마는 예수님의 부활 소식을 믿지를 않습니다. 며칠 수 예수님은 제자들이 모인 곳에 다시 나타납니다. 요한복음 20장 24절로 28절에 “열두 제자 중의 하나로서 디두모라 불리는 도마는 예수께서 오셨을 때에 함께 있지 아니한지라 다른 제자들이 그에게 이르되 우리가 주를 보았노라하니 도마가 이르되 내가 그의 손의 못 자국을 보며 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며 내 손을 그 옆구리에 넣어 보지 않고는 믿지 아니하겠노라 하니라 여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다”라고 말씀하십니다. 도마는 비로소 부활하신 주님을 믿게 됩니다.

  예수님은 동분서주 하시면서 제자들을 끌어 모으는 것입니다. 예수님의 부활 소식이 있은 이후에도 베드로는 고기 잡으러 다른 제자들과 함께 디베랴 바다로 갑니다. 그리고 밤새도록 고기를 잡았으나 한 마리도 못 잡았습니다.
  “그 후에 예수께서 디베랴 호수에서 또 제자들에게 자기를 나타내셨으니 나타내신 일은 이러하니라 시몬 베드로와 디두모라 하는 도마와 갈릴리 가나 사람 나다나엘과 세베대의 아들들과 또 다른 제자둘이 함께 있더니 시몬 베드로가 나는 물고기 잡으러 가노라 하니 그들이 우리도 함께 가겠다 하고 나가서 배에 올랐으나 그 날 밤에 아무 것도 잡지 못하였더니 날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라”(요한복음 21장 1절~4절)고 기록되어 있습니다.

  밤새 그물질을 하던 제자들이 물고기 한 마리도 잡지 못하고 낙심하고 있을 때 해변가에서 흰 옷 입은 사람이 외치는 소리가 들립니다.  ‘거기에 뭐 고기가 있느냐?’ ‘한 마리도 못 잡았습니다.’ ‘그물을 배 오른 편에 던지라’ 그때 물고기가 심히 많이 잡힙니다. 그때 제자 중 한 사람이 ‘예수님이다. 저 음성이 예수님의 음성 아니냐?’라고 외칩니다.

  제자들이 빨리 배를 저어서 해변에 나오니까 예수님께서 장작불을 펴 놓으시고 고기와 떡을 구워놓고 제자들에게 먹으라고 했습니다. 디베랴 바다에 있던 제자들이 부활하신 주님을 만나 다시 감격하는 모습을 봅니다.

  갈릴리의 산 위에 예수님이 제자들을 만날 처소를 예비해놓고 기다리고 계셨습니다. “열한 제자가 갈릴리에 가서 예수께서 지시하신 산에 이르러 예수를 뵈옵고 경배하나 아직도 의심하는 사람들이 있더라”(마태복음 28장16절~17절)라고 기록되어 있습니다.

  500명 이상의 성도들이 일시에 예수님을 보았습니다. 고린도전서 15장 6절에 “그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며”라고 기록되어 있습니다.

  또 예수님의 형제 야고보와 바울에게 예수님이 나타나신 것입니다. 고린도전서 15장 7절로 8절에 “그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”고 기록되어 있습니다. 바울 사도는 팔삭둥이 같은 자기에게도 주님이 나타났다고 증언했습니다.

  예수님이 승천을 한 것을 목격한 사람들이 500명 이상 되는 사람들입니다. 사도행전 1장 9절로 11절에 “이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서 이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려 지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라”고 기록되어 있습니다.

  한 두 사람이 예수님을 부활하신 주님으로 본 것이 아니라 수 백 명이 예수님의 부활을 보았습니다. 그러므로 예수님이 죽은 자 가운데서 삼일 만에 부활했다는 것은 부인하려고 달려들면 부인할 수 없고, 긍정적으로 살아난 사실은 너무 증인이 많아서 부인할 수가 없습니다.


2. 죄책감에 짓눌린 베드로를 용서하심

  예수님께서 죽은 지 삼일 만에 부활하셔서 하신 큰 일이 있습니다. 제자 중에 수제자라고 자랑하던 베드로가 이제 주님을 따라다니던 삶을 중지하고 ‘나는 고기 잡으러 간다.’고 하면서 디베랴 바다에 어부의 삶으로 돌아갔습니다. 그 때 예수 그리스도께서 베드로의 마음을 알고 그를 만나 주시고, 치료하시는 장면을 볼 수 있는 것입니다.

  베드로는 예수님을 끝까지 보호하지 못했다는 죄책감을 가지고 있었습니다. 예수님이 대제사장의 뜰에서 심문을 받을 때 두 번은 모른다고 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 ‘내가 그를 결단코 모른다.’고 했습니다.

  예수님 생애에서 제자들의 격려를 가장 필요로 할 때가 재판을 받을 때였습니다. 제자들이 그 곳에서 예수님을 변호하려는 말 한마디라도 해줬으면 좋겠는데, 오히려 제자들은 다 떠나고, 심지어 두 번 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 ‘내가 도무지 그를 모르노라.’고 변명을 합니다.

  자기 선생님을 심적 도우심이 가장 필요한 때 격려하는 말 한마디 안 해주었으니 그 죄책이 베드로를 짓눌렀습니다. 예수님께서 갈릴리 바닷가에서 제자들을 불러놓고 떡을 주고 생선을 구워서 먹이고 난 다음에 베드로에게 말씀하기 시작했습니다.  “베드로야, 네가 나를 사랑하느냐?” 이것은 ‘네가 나를 아가페 하느냐?’는 질문입니다. 그때 베드로가 “예, 주님. 나는 주님을 필레오 합니다. 사람으로 사랑합니다. 아가페, 하나님의 사랑으로 사랑할 수는 없지 않습니까?”라고 대답을 합니다.

  베드로는 자신을 잘 알았습니다. 자신은 이미 실패한 사람이라는 것을 알고 있습니다. 베드로는 주님께서 뺨이라도 한 대 때리고 꿇어 앉혀서 ‘야 이 비린내 나는 고기잡이야, 나를 그들 앞에서 저주 하고 맹세해서 가로되 네가 나를 모른다고 그랬지? 내 얼굴을 쳐다봐. 알겠나? 모르겠나?’라고 말하실 것으로 생각했을 것입니다.

 그런데 예수님은 떡 다 먹이고 생선 구은 것 먹이고 난 다음에 “베드로야, 너는 지금도 하나님이 우리를 사랑하는 그 아가페 사랑을 가지고 나를 사랑하느냐?”라고 질문을 합니다. 그때 베드로는 ‘주님 나는 주님을 필레오 합니다. 사람의 사랑을 하는 것이지, 하나님의 사랑은 할 수가 없습니다.’라고 고백을 합니다. 그 때 주님이 “내 양을 쳐라.”고 말씀을 하십니다. 아 세상에 자기처럼 못 믿을 행동을 한 사람을 보고 주님이 양을 치라는 것은 인정을 해주는 것입니다.

  조금 있다가 예수님이 두 번째 또 묻습니다. “베드로야. 네가 나를 아가페 하느냐?” ‘하나님의 사랑으로 사랑 하느냐?’고 질문을 하십니다. 베드로는 다시 “주님, 나는 주님을 필레오 합니다.”라고 대답을 합니다. 주님이 또 한 번 “내 양을 쳐라.”고 말씀을 하십니다.

 한참 있다가 예수님이 “베드로야, 네가 나를 필레오 하느냐?”라고 질문을 합니다. ‘네가 나를 사람의 사랑으로 사랑하느냐?’고 질문을 할 때 베드로는 깜짝 놀랐습니다. 언제는 하나님의 사랑으로 사랑한다고 했다가 세 번이나 부인한 저를 보고 지금은 인간적인 사랑을 가지고 사랑한다고 두 번 말을 했는데 이제는 진짜 인간적인 사랑으로 나를 사랑하느냐고 묻는 것입니다. 그 때 베드로는 ‘주님, 내가 주님을 사랑하는 것을 주님 아시지 않습니까？ 나는 나도 몰라요.’라고 대답을 합니다. 그 때 주님께서 또 다시 ‘내 양을 먹이라.’고 말씀하십니다. 이것은 예수님을 배반한 아주 고약한 사람이라도 주님께서 용서하시고 사랑하셔서 다시 재기할 수 있게 해주시는 은총을 보여주신 것입니다.

  부활하신 예수님은 예수님을 배반하고 떠났던 제자들의 뒤를 따라다니면서 잘못을 지적하고 심판하려는 것이 아니었습니다. 오히려 넘어진 사람을 찾아가서 용기와 힘을 주셨습니다. 재기할 수 있도록 기회를 주신 것입니다. 성경에 보면 “두 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 양을 치라 하시고 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라”(요한복음 21장 15절~17절)고 말씀하고 있습니다. 주님께서 베드로의 잘못을 용서해줄 뿐 아니라 다시 일할 수 있도록 자격을 인정해 주셨습니다. 때문에 베드로로서는 그날이 재생하는 날보다 더 중요한 날입니다.

  여러분, 우리가 주님을 잘 믿는다고 하면서도 사람인 이상 삶의 형편에 따라서 예수님을 부인하고 신앙에 잘못된 행동을 할 때가 많이 있습니다. 그럴 때 하나님은 우리를 버리시는 것이 아니라 찾아와서 도로 세워 주시는 것입니다. 우리를 찾아오시는 예수님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

  예수님은 오늘도 죄책에 눌린 우리를 찾아와서 우리 신앙을 회복해 주시는 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록하고 있습니다. 주님이 영원하신 하나님으로서 우리 죄를 대신 짊어지고 청산해 버렸어요. 우리는 영원한 존재가 아닙니다. 주님이 영원한 하나님으로서 우리 죄의 값이 1천원이라면, 예수님은 1천원짜리 죄를 청산할 때 주님의 피 값은 1조원이라고 말할 수도 있습니다. 여러분 한 평생 지은 죄를 다 값으로 치면 천 원입니다. 거기에 비해 예수님이 십자가에서 흘리신 피 값은 1조원입니다. 그러니 예수님을 믿고 죄 사함을 받으면 여러분 죄는 예수님 은혜 속에서 흔적도 없어집니다. 엄청난 은혜로서 우리를 씻어주고 용서해주고 붙들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 기독교는 내가 지은 죄를 내가 갚겠다는 것이 아닙니다. 엄청난 가치 있는 예수의 보혈을 믿기만 하면 되는 것입니다. 그러니 얼마나 감사합니까?

  마귀가 우리를 참소할 수 있을 정도의 죄가 아닙니다. 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니. 죄를 지적당해서 심판 받는 일이 없으니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 버린 것입니다. 그러므로 ‘주님께서 그렇게 해방시켜 주셨으니 이제 내 팔자 좋게 죄 짓고 살아야 되겠다’라고 생각하면 안됩니다. 구원을 받은 사람은 하나님의 성령이 마음속에 들어와 거하심으로 성령의 꾸짖음을 피할 수가 없습니다. 한번 구원 받은 사람은 하나님의 성령이 끝까지 따라다니면서 여러분에게 변함을 주시는 것입니다.

  쇠렌 키르케고르는 우리를 구원하신 하나님의 사랑을 이렇게 표현했습니다. “하나님은 그냥 가만히 팔 벌리고 서서 ‘이리 오라’고 말씀만 하시는 분이 아니십니다. 탕자의 아버지가 그랬던 것처럼 줄곧 서서 기다리시는 분이십니다. 목자가 잃은 양을 찾아 나선 것처럼 우리를 찾아서 나서는 분이신 것입니다. 하나님은 우리를 찾아 목자보다 더 먼 길을 걸어 오셨습니다. 하나님의 신분에서 인간의 신분이 되기까지 죄인들을 찾아 무한히 먼 길을 걸어 오셨습니다.”  우리를 찾기 위해 인간의 신분이 필요함으로 인간으로서 하나님이 찾아오신 것입니다. 하나님은 여러분을 일생을 뒤를 쫒아서 따라오며 여러분을 찾아주시는 것입니다.

  예수님의 죽으심과 부활은 우리를 위한 것입니다. 예수님은 죄가 없는 분이기 때문에 죽을 수가 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 그런데 예수님에게는 죄가 없습니다. 죽으실 이유가 없습니다. 그런데 예수님께서 죽으신 것은 여러분과 나의 죄 때문입니다. 그러므로 예수님은 여러분과 나를 대신하기 위해서 이 세상에 오셨고, 십자가를 여러분 대신에 짊어졌기 때문에 예수님이 죽을 수 있었던 것입니다. 예수님이 죽을 수밖에 없는 죄인이 아닙니다. 죽음은 예수님을 따라잡을 수가 없습니다. 예수님이 죽음을 끌어 모아서 그 값을 지불하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다.


3. 부활하신 예수님과 나

 우리는 부활하신 예수님과 나의 관계를 이 부활절 날 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 왜냐하면, 주님은 죽었다가 부활하셔서 성령으로 우리 마음에 들어와서 계실 수가 있는 것입니다. 마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 기록되어 있습니다. 그냥 있는 것이 아니라 항상 함께 있겠다고 말한 것입니다. 요한복음 14장 20절에 “그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”고 기록하고 있습니다.

  예수 그리스도와 하나가 되어서 우리가 사는 것입니다. 주 안에 있는 나의 정체성을 알아야 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 했습니다.

  예수 죽음 내 죽음, 예수 생명 내 생명입니다. 예수님이 죄를 위해서 피를 흘리신 것은 죄 값으로 말미암아 내가 용서받은 의인이 되는 것이고, 예수님이 채찍에 맞아서 전신이 살이 떨어져 나가고 가죽이 벗겨지고 했는데 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.

  병을 앓고 있으면 주님에게 미안해서 못 견딥니다. 사실 주님은 여러분 병 때문에 자기가 얻어맞은 것입니다. 대신 채찍에 맞은 것입니다. 그러므로 예수님이 내 대신 병의 채찍에 맞았는데 이제 왜 또 우리가 병들어야 되는 것입니까? 예수님이 우리 위해서 대속해주신 것을 부인하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 예수님은 여러분이 건강하기 위해서 대신 짊어진 것입니다.
 
 예수님은 여러분을 대신하기 위해서 왔다는 사실을 잊지 마십시오. 여러분 죄를 대신 갚아주셨고, 여러분의 병을 대신 짊어지고 청산하셨고, 여러분의 저주를 대신 갚아주신 것입니다. 예수님께서 나무에 달려서 여섯 시간 동안 피를 흘리셨는데 구약에는 ‘나무에 달린 자가 저주 아래 있는 자라’고 했습니다. 저주를 받은 사람은 나무에 매답니다. 우리 조상 아담이 에덴에서 쫓겨나올 때 하나님이 땅을 저주했습니다. 가시와 엉겅퀴가 나오고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극에 처하게 되었습니다. 그런데 예수님이 이 땅에 오셔서 그 가시와 엉겅퀴를 당신 몸에 받아서 대신 찔리고 이 고달픈 인생살이를 대신 살아준 것입니다. 예수님이 채찍에 맞음으로 우리 병을 감당하셨으니, 주님이 갚아주신 것만 해도 한없이 감사한데 내가 무슨 자랑한다고 병을 짊어지고 돌아다닐 수가 없습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 내가 너희 병을 대신 짊어졌다고 말씀하시니 믿고 나가야 되는 것입니다. 기도하고 믿고 나가야 돼요. 건강의 꿈을 꾸고 그 꿈이 이루어질 줄 믿고 기도하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.

  예수님의 부활은 단지 과거의 사건이 아닙니다. 에베소서 2장 4로 7절에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 했습니다. 예수님과 우리는 함께 산다는 것입니다.

  예수님의 부활은 오늘날에도 예수님을 믿는 사람을 살리는 현재적인 사건인 것입니다. 우리는 예수님의 죽으심과 부활을 믿음으로 살아났고 지금 예수님과 함께 하늘에 앉아 있습니다. 예수님의 부활은 장차 미래에 있을 우리의 부활이 확실히 증거 되는 것입니다. 로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”라고 했습니다. 예수님을 살리신 하나님의 성령께서 지금 우리 안에 거하고 계시기 때문에 마지막 날에 성령께서 우리 인간을 거듭나게 하신 그 능력으로 부활하게 만들어 주시는 것입니다. 예수님의 부활은 과거의 지나간 사건에 불과한 것이 아니라 현재와 미래를 결정짓는 사건으로서 우리와 같이 계시는 것입니다. 예수님께서는 부활해서 지금 살아계시기 때문에 우리는 살아계신 주님을 만나봐야 되는 것입니다.

 성령세례 받았다는 것은 예수님을 만나는 체험인 것입니다. 우리 기독교는 종교적인 의식을 집행하는 것이 아니라 예수님을 실제로 만나는 것입니다. 영으로 만나서 예수 그리스도가 내 안에 계시고 내가 예수님 안에 있다는 확신이 들어오게 되는 것입니다. 여러분께서 주님의 말씀을 듣고 읽고 주님 만나달라고 기도하면 여러분이 성령을 통해서 주님을 만나는 체험을 하게 되는 것입니다.

  종교 개혁자 마르틴 루터는 어려운 환경이 닥쳐올 때마다 이렇게 소리치며 기도했다고 합니다. “우리 주님은 살아계신다. 우리 주님은 살아계신다!” 주님이 살아계신 것을 앎으로 굉장한 힘이 되었다는 것입니다. 우리 주님께서 살아계심으로 여러분은 죄에 대해서 질병에 대해서 저주에 대해서 대결할 수가 있습니다. 예수님께서 내 안에 계셔서 내가 이 원수들과 싸울 때, 용기와 힘을 더하여 주시는 것입니다.

  마르틴 루터는 살아계신 주님을 바라보고 기도함으로 종교개혁이라는 과업을 완수할 수가 있었습니다. 부활하신 예수님께서는 승천하시기 직전, ‘내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라’(마태복음 28장20절)고 약속하셨습니다. 오늘 우리는 죽음을 이기고 부활하사 지금 살아계신 주님을 매순간 바라보아야 되는 것입니다. 좋은 일이 있을 때도 바라보고 박수를 쳐야 되고, 어려운 일이 있을 때도 예수님을 바라보고 믿음으로 찬양을 불러야 될 것입니다. 우리는 예수님이 항상 우리가 같이 계시는 것을 알아야 되는 것입니다.

  성경은 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고, 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”(고린도전서 1장 30절～31절)라고 말씀합니다.

  여러분이 예수님과 일치가 되고, 예수님이 여러분과 일치가 되고 예수님은 우리의 안에 들어와서 우리 죄와 용서가 되시고, 우리 치료가 되시고, 우리 아브라함의 축복이 되시고, 우리의 부활이 되십니다. 예수님이 죽으심으로 우리 원수들을 다 정복해 버린 것입니다. 날 대신해서 나의 인생의 부정적인 세력을 멸하시고 예수님 당신의 부활을 우리에게 입혀 주신 것입니다. 여러분은 용서 받은 의인입니다. 여러분들은 치료받은 사람들입니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 여러분은 부활 승천할 사람들인 것입니다. 보통 사람이 아닙니다. 자기의 정체성이 믿지 않는 사람과 같다고 생각하면 안 됩니다. 완전히 거듭나서 새사람이 된 것입니다. 놀라운 사람들입니다. 의로운 사람, 건강한 사람, 아브라함의 복을 받은 사람, 부활을 얻은 사람, 성결하고 성령 충만한 사람. 그것을 우리가 알고 믿고 입술로 시인해야 예수님을 모실 수가 있는 것입니다. 여러분의 정체성을 그리스도 안에서 새로운 사람이 된 것입니다. 그것을 알고, 믿고, 입으로 시인하고, 그 정체성 속에서 살아야 되는 것입니다.

  예수님은 우리를 대신해서 십자가에서 죽고 부활하셨습니다. 우리를 대신해서 질병을 담당하셨고, 몸이 찢어졌습니다. 우리를 대신해서 나무에 매달려 저주를 청산하고 아브라함의 복을 허락한 것입니다. 우리 대신해서 죽어 사망과 음부를 쳐서 멸하고 부활과 영생을 가지고 나와서 여러분에게 한없는 희망을 주신 것입니다. ‘누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’(고린도후서 5장 17절)라고 했습니다. 우리는 새 것이 된 것을 스스로 알고 생각하고 스스로 자신을 꿈꾸어 보고, 힘껏 기도해서 기적이 일어난 체험을 해야 되고, 새사람이 된 것을 끝까지 믿고 여러분 생활에 그런 열매가 맺어져야 되는 것입니다.

<기도>
사랑이 무한하신 하나님. 죄와 저주로 영원히 죽을 수밖에 없는 우리들을 구원하시고자 독생자 예수님을 이 땅에 보내주셔서 감사합니다. 예수님께서 십자가에서 물과 피를 다 쏟으시며 죽으시고 부활하심으로 우리를 흑암에서 건지사 사랑의 아들의 나라로 옮겨 주셨습니다. 늘 이 사랑에 감사하게 하옵소서. 이제 더이상 죄와 저주의 노예가 아니라 예수님의 사랑안에서 용서받은 의인으로, 성령충만하며, 복된 삶을 누리며 살게 하옵소서. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170423.txt ===

2017-04-23	
주인
엡 6:10~18

끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라(엡 6:10~18)

우주 만물과 시간의 주인은 우리가 섬기는 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님이십니다. 모든 일의 선악은 하나님만이 결정하시며, 모든 존재의 선악에 대한 판단도 하나님의 주권에 있습니다. 선악이라는 것은 좋고 나쁜 것을 말하는 것입니다. 선악이라고 하니까 모를 사람 있습니다. 우리나라 말로 모든 일의 좋고 나쁜 것은 하나님이 결정 하시고, 모든 존재에 좋고 나쁜 것에 대한 판단도 하나님의 주권에 있다는 것입니다.

아담과 하와는 하나님을 섬기기 위해서 지음받은 존재로서, 우주 내의 좋고 나쁜 것을 결정하는 하나님의 다스림을 받들어 섬기는 사람인 것입니다. 선악의 의견을 내어 놓고 하나님 앞에서 ‘하나님은 그게 좋다고 하시지만 우리 보기에는 나빠요. 하나님 나쁘다고 해도 우리 보기에는 좋아요.’라고 한다면 하나님과 동등한 자격을 주장하는 것입니다. 선악은 하나님만 결정하는데 사람이 선악을 결정 내리려고 하면 하나님과 동등한 자리를 주장하게 되는 것입니다. 이건 절대로 있을 수가 없습니다.

마귀가 어디서 생겨났는가? 그걸 묻는 사람이 종종 있습니다. 신학적으로 마귀가 어쩌다가 마귀가 되었으며 어떻게 해서 마귀가 존재하게 되었는가? 우리는 성경 말씀에 분명히 설명해 주지 않기 때문에 추측할 수 있는 것입니다. 제가 오늘 이 예배에서 마귀에 존재에 대한 일을 추상적으로 여러분에게 설명해 드리겠습니다.

1. 하나님의 주권에 도전한 마귀

마귀는 본래 하나님을 섬기기 위해 천한 천사장으로 지음받았습니다. 그러나 어떠한 동기로 탐욕이 들어와 부패해지고 하나님의 절대 주권에 도전하여 자기가 ‘좋다, 나쁘다’를 선택하고 결정하려고 한 것입니다. 하나님의 절대 선악 결정에 도전한고로 하나님 앞에서 반역자가 되고 쫓겨나 마귀가 된 것입니다. 그리고 마귀의 반역에 가담한 천사들도 악한 영이나 귀신이 되었습니다.

요한계시록 12장 9절에 보면 “큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅으로 내쫓기니 그의 사자들도 그와 함께 내쫓기니라”고 기록하고 있습니다.

하나님의 나라와 인간 세계 중간에 공중이 있습니다. 하나님이 계시는 천국하고 우리 인생이 사는 이 세상하고 중간 공중에 권세 잡은 마귀가 존재를 하는 것입니다. 그래서 우리가 하나님께 기도하면 그 공중에서 막아요. 하나님의 기도 응답이 내려오는 것도 공중에서 막았습니다. 성경에 보면 다니엘이 기도를 하는데 20일 동안 그 기도가 응답되지 못하도록 공중에서 막았어요. 그래서 다니엘이 응답을 가지고 오는 천사가 20일 동안 마귀의 세력에게 공중에서 대결하고 있다가 하나님이 더 강한 천사를 보내어서 도와주어서 다니엘에게 응답을 가져올 수 있었던 것입니다.

그러므로 우리가 기도를 하면 공중의 권세 잡은 마귀의 저항을 뚫고 나가야 되는 것입니다. 그러기 때문에 기도 응답이 힘이 되는 이유가 그 때문인 것입니다. 하나님께서 천지를 지으시고 ‘보기에 참 좋았더라’고 했는데 유독 공중을 지으시고는 좋다는 말씀을 하지 않으셨습니다. 왜냐하면 그곳은 나중에 사탄과 귀신들의 유배지로 당분간 사용될 것이기 때문에 하나님이 좋다고 말 안했습니다.

여러분 성경에 창세기에 보면 하나님이 빛을 짓고 동식물을 다 짓고 사람을 만들고 그런데 지었을 때마다 “하나님 보시기에 좋았더라. 좋았더라.”했는데, 궁창을 지었을 때 공중을 지으시고는 좋다는 말 안하셨습니다. 거기에는 사탄이 어느 정도 정한 날짜까지 유배되어서 사탄들이 떼를 지어서 공중을 점령하고 있었기 때문에 하나님 보시기에 좋지 않았습니다.

창세기 1장 6절로 8절로 보면 “하나님이 이르시되 물 가운데에 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라 하시고 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시니 그대로 되니라 하나님이 궁창을 하늘이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 둘째 날이니라”라고 기록하고 있습니다. 좋더라는 말은 없습니다.

우리가 위대한 장대한 우주 속에 들어있기 때문에 궁창이 어떻게 생겼는지 잘 알 수 없습니다. 그러나 추정해서 성경을 해석하면 인간세계와 하나님의 세계 사이에 있는 공중이 마귀가 점령하고 있는 처소인 것입니다.

우주에 물이 60% 이상 물로 되어 있는데 물도 아랫물, 우리가 살고 있는 여기 물하고 궁창 위에 있는 물하고 갈라져있다고 합니다. 그러므로 온 우주에 물로써 되어 있는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 마귀의 존재를 알고 나면 마귀는 하나님을 대적해서 하나님 하시는 일을 훼방 놓으려고 하고 있다는 것을 알 수 있습니다.

2. 마귀의 유혹과 인간의 타락

마귀는 하나님의 형상과 모양으로 지음받아 세상을 다스리도록 한 아담과 하와를 꾀어서 하나님과 원수가 되게 만드는 그것이 마귀가 집중적으로 노력하는 것입니다. 하나님 가슴이 어디에서 제일 아프냐? 사람이 하나님과 원수가 되면 하나님이 그것이 제일 가슴이 아픕니다. 부모가 자식을 키울 때, 자식하고 서로 뜻이 맞지 않아서 원수가 되면 부모의 가슴이 제일 아픕니다.

오늘날 이 세상에서 일어나는 모든 죄악의 배후에는 공중의 권세 잡은 자인 마귀가 그를 따르는 악한 영들의 역사로서 이뤄지는 것입니다. 에베소서 2장 2절로 3절에 보면 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 기록되어 있습니다.

그러니까 오늘날 우리 세상에 있는 불의와 추악 등 모든 죄의 배후에 반드시 사탄이 들어 있는 것입니다. 인간은 자기 스스로 하나님을 반역하고 죄를 짓는 존재가 된 것은 아닙니다. 이 배후에 사탄이 있어 사탄의 유혹에 빠져서 언제든지 죄를 짓는 것입니다.

마귀는 오늘도 여러분 우리를 유혹해서 하나님과 대결 시키려고 온갖 애를 다 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀의 세계를 알아야 우리가 성공적인 신앙을 가질 수가 있는 것입니다. 마귀는 사람의 생각과 마음에 들어와서 사람을 부패시키는 것입니다. 한 사람 속에 군대 마귀가 들어갈 수도 있는 것입니다. 예수님이 귀신을 쫓아낼 때에, 군대 마귀를 사람에게서 쫓아내니, 이 마귀가 사람에게서 나가서 2천마리 돼지떼를 점령해서 모두 다 갈릴리 호수에 들어가 빠져 죽도록 한 기사가 있습니다.

마귀가 하나가 들어오는 게 아니라 무리를 이뤄 들어와 한 사람이 그런 인격을 나타내는 것이 있습니다. 보통 우리가 보더라도 어떤 사람 속에 두 사람 아니 세 사람이 들어와서 인격을 형태를 나타내는 것을 볼 수 있었습니다. “야, 너는 네 이외에 두 사람이나 되는 사람이 들어있는 것 같은데, 어떻게 돼서 그러느냐?”, “마귀가 들어와서 그렇다.”

여러분, 가룟 유다가 자기 생각으로 예수님을 판 것 아닙니다. 성경에 가룟 유다가 마귀에게 자기 마음을 열어 주었습니다. 유다의 마음에 들어가서 예수님을 팔기로 작전을 세운 것입니다. 그러므로 유다는 자기가 예수님을 판 것이 아니라 마귀가 들어와서 예수님을 팔도록 한 것입니다.

사탄이 아나니아와 삽비라 마음에 들어가서 탐심을 일으켜서 하나님께 드리는 헌금을 속였습니다. 아나니아와 삽비라가 있는 재산을 팔아서 그 재산의 일부는 숨겨놓고, 일부만 가지고 나와서 베드로에게 내놓았었습니다. 그러니 성령이 베드로에게 계시해 주어서 “아나니아와 삽비라 너희 전 재산 손에 쥐고 있어도 다 네 것이고, 그것을 하나님께 바쳐도 네 것인데 왜 거짓말을 하느냐?”라고 책망한 것입니다.

“내 있는 재산 중에 얼마를 하나님께 드립니다.”라고 해도 장한 일인데, 재산을 좀 감추어놓고 얼마를 가지고 나와서 “이것이 우리 재산의 전부 다 가지고 왔습니다.”라고 거짓말했습니다. 그러자 하나님이 거짓말을 하는 아나니아와 삽비라를 그 자리에서 벌해서 죽게 한 것입니다. 이것 자기 재산을 내놓은 다음에하나님을 속이려고 했기 때문에 그와 같이 성령님의 진노를 사서 죽게 된 것입니다.

아나니아와 삽비라가 자기 소유를 팔아 얼마를 감추고 얼마만 가지고 왔을 때, 베드로가 “아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐”(사도행전 5장 3절)라고 말합니다. 성경은 분명히 마귀가 시켰다고 말하고 있습니다. ‘아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여’ 마음에 아주 들락날락하는 귀신이 재산을 숨겨서 하나님께 드리고 칭찬받으려고 하다가 벌을 받아 죽었던 것입니다.

하나님께서 아담과 하와를 지으시고 그들에게 에덴의 중앙에 있는 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 경고하셨습니다. 하지만 아담과 하와는 마귀의 꾐에 넘어가서 선악과를 먹었습니다. 그 결과 그들의 영이 즉시 죽고, 영적인 존재가 육의 존재로 변하고 만 것입니다. 사람은 속사람은 영이 살아서 육체 속에서 있었는데, 육체 속에 있는 영이 죄를 지어서 죽어버렸습니다. 그 다음에 사탄이 그 육체 속에 들어와서 살게 됐습니다. 온 세상이 사탄의 천지가 되고, 사람들은 자유와 독립성이 없습니다. 마음속에 사탄이 들어와서 직접 사람을 운전하는 것입니다. 사탄이 시키는 대로 사람들은 도적질 당하고 죽임을 당하는 비극 속에 살고 있는 것입니다. 로마서 3장 10절에 보면 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 기록되어 있습니다. 모두 다 사탄의 도구가 되어 있다는 것입니다.

3. 타락의 결과 다가온 심판

타락을 하고 난 다음에 하나님께서 아담과 하와에게 심판을 명하셨습니다. 선악과를 따 먹은 결과, 그들에게 하나님의 준엄한 심판을 받은 것입니다.

“또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”(창세기 3장 16~19절)

오늘날 우리 살아가는 환경에 하나님이 저주하신 것입니다. 먹고 살기가 힘들고 괴로운 것은 땅이 저주 받아 사람이 피땀을 흘리고 살도록 만들어 놓고 만 것입니다. 여성은 어린 아기를 임신하고 해산하는 큰 고통을 더하도록 주님께서 명령한 것입니다. 요사이 젊은이들은 “그렇게 고통스럽게 애기 낳을 필요가 어디 있냐? 결혼을 안 하든지, 하더라도 애기는 없이 살자.”라고 말을 하고 있습니다. 그래서 어느 나라든지 인구가 줄어들기 때문에 큰 걱정을 하고 있는 것입니다. 우리나라가 인구가 줄어들고 있어서 걱정을 하고 있는 바 있습니다. 아담은 먹고 살기에 땀을 흘리고 고생을 하는 것은 하나님의 저주를 한 땅에서 살기 때문인 것입니다.

그런데 인간은 원래 하나님을 섬기는 자로 지으심을 받았으나, 죄를 지음으로 마귀의 종이 된 것입니다. 사도 바울은 그러한 인간의 실상을 이렇게 고백합니다. “나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라”(로마서 7장 14~15절)

이중인격자라는 것입니다. 사도 바울이 말하는 것은, 자기도 살고 있는데 마귀가 들어와서 이중인격자가 되게 만들었다는 것입니다.

그런데 예수님께서 십자가에서 우리 죄의 빚을 다 갚아 주셨습니다. 그것을 속량이라고 하는데, 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 말하고 있는 것입니다.

인간이 죄를 지어서 하나님께 죽임을 당했을 때, 죄의 종이 되어서 사탄의 종으로 있었습니다만, 예수님께서 오셔서 하나님 앞에 죄 지은 값으로 십자가에 못 박혀 죽었습니다. 그것은 예수님은 자기의 죄 때문에 죽은 것이 아니라 우리 인생들 때문에 그 죄를 짊어 졌거든요. ‘예수 죽음 내 죽음, 나의 죄를 예수님이 짊어져서 죽었다.’ 그 말을 속량이라고 말하는데, 예수님이 우리를 위해서 속량의 죽음을 당하시고, 하나님께로부터 용서를 받았으므로, 우리가 옛 사람은 죽고 새 사람으로 그리스도와 함께 살아나게 되었습니다. 그러므로 이제 이중인격 속에서 안 살아도 됩니다. 마귀가 우리를 점령할 수가 없어요. 우리는 마귀에 속하지 아니하고, 예수 그리스도와 하나가 되었기 때문입니다.

그러므로 이제 우리는 더 이상 죄의 종이 아닙니다. 주인이 바뀌었기 때문인 것입니다. 누구든지 예수님을 믿으면, 마귀의 종 된 삶에서 하나님을 섬기는 삶으로 바뀌는 것입니다. 사도 바울은 “주인이 바뀐 삶”을 이렇게 고백합니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈라디아서 2장 20절)

우리는 더 이상 마귀에게 속한 자가 아니기 때문에, 단호하게 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀의 종이 되었을 때는 이중인격을 가지고 있었습니다. 인간의 인격, 사탄의 인격, 이중인격을 가지고 있어서 아주 사람들이 모두 다 버림받은 사람인 것입니다. 그런데 예수님께서 우리를 대신해서 죽고, 옛 사람을 벗어버리고, 거듭나서 새 사람이 되게 만들었으니깐, 이제 사탄은 우리에게 들어올 처소가 없습니다. 죄의 값은 사망인데, 예수님이 죽음으로 죄의 세계를 청산해 버렸습니다.

오늘 우리 예배 받는 이 자리에는 예수님이 우리 주인이 되어 같이 있지, 사탄이 주인이 되어 있지 않습니다. 이제는 우리는 사탄이 주인이 아니므로 사탄이 시키는 대로 하지 않고, 단호하게 예수님 이름으로 대적해야 될 것입니다.

4. 세상의 임금 된 마귀

세상의 임금 노릇을 예수님 오시기 전에는 마귀가 한 것입니다. 악한 원수, 공중의 권세 잡은 자들, 마귀가 우리를 점령하고 있었던 것입니다. 에베소서 6장 10절로 11절에 보면 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라”고 기록하고 있습니다. 완전무장을 하고 이제 사탄에 대적을 하라는 것입니다.

에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통지자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 리고하고 있습니다. 이제 우리들은 세상에서 구원받은 사람으로 경쟁을 하고 살아가는데 사람이 우리의 원수가 아니라는 것입니다. 이제는 사탄이 공중 권세 잡은 사탄이 우리의 원수가 되어서 우리가 싸워 이겨야 되는 것입니다. ‘우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니라’ 혈과 육이라는 것은 사람을 말하는 것입니다. 마귀의 종 된 사람. 영은 죽었고 혈과 육으로 사는데, 이제 혈과 육이 우리의 원수가 아니라는 것입니다. 우리는 혈과 육을 통해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수마귀와 대적해서 싸우는 것입니다. 이 마귀들이 통치를 하고, 권세를 행하고, 어두운 세상에 좌절과 절망을 가져오고, 인간에게 고통을 주는 영이기 때문에, 그 사탄과 싸우는 것이 우리의 할 일이라는 것입니다.

여러분께서 무장을 하셔야 되는데, 에베소서 6장 14절로 18절에 보면 “그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고”라고 기록하고 있습니다. 우리가 허리를 굽혀서 많은 위증을 해서 사는 것이 아니라, 하나님 말씀을 공부하고 당당하게 진리로 허리띠를 띄어야 합니다.

“의의 호심경을 붙이고”라고 했는데 의의 호심경을 가슴에 달아 방탄복을 입어야 합니다.

그러고 하나님이 주신 축복의 “약속의 신발”을 신고, “믿음의 방패”를 들고, 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 “구원의 투구”와 “성령의 검”으로 무장해야 합니다. 그리고 늘 하나님의 말씀을 가져야 합니다. 나아가 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하는 성도들이 되어야 할 것입니다.

우리는 철저히 무장을 해야 되는 것입니다. 기도로써 대결하고, 말씀으로써 대결해야 되는 것입니다. 믿음의 방패를 가지고 마귀를 대적해서 싸우면 이길 수가 있습니다.

믿음은 하나님을 신뢰하는 것입니다. 믿음의 방패를 가진 사람은 날마다 우리를 공격하는 걱정, 염려되는 불화살을 막아낼 수 있습니다. 예수님께서는 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐”(마태복음 6장 24~25절)고 말씀하셨습니다. 우리가 예수님을 믿고, 예수님이 우리 주인이 되고, 우리는 예수님을 섬기는 종이 되면, 먹고 사는데 대한 걱정을 하지 말라는 것입니다.

옛날에 사탄의 종으로 있을 때는, 의식주 생활에 걱정을 하고 염려를 했지만 하나님의 종으로서, 하나님이 여러분에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 이 문제는 해결해 주신다는 것입니다.

하나님을 주인으로 모신 사람은 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까 염려하지 않는다는 것입니다. 왜냐하면 우리의 주인이신 하나님께서 우리의 생계를 책임져 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님께서 약속하시기를, “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마태복음 6장 31~32절)고 말씀하신 것입니다.

우리 주님을 사랑하고 믿고, 섬기고 살아가면, 우리 손과 발로 행하는 모든 행위에 축복을 해주시는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다고 하신 하나님께서 하나님을 의지하는 우리에게 무엇을 안 주시겠습니까? 우리가 염려하고 근심하는 것은 사탄의 계획에 빠져서 그렇게 하는 것입니다. 너희 염려를 다 주께 맡겨라. 주님께서 우리 주인이 되시는데 자기를 섬기는 종들을 돌보지 못한 주인은 주인의 자격이 없지 않습니까? 예수님은 우리를 다스릴 수 있는 자격이 있는 이유는, 우리를 마귀에서 건지기 위해서 친히 십자가에서 죽었기 때문인 것입니다. 몸 찢고 피를 흘려서 하나님 앞에서 우리를 값 주고 사셨습니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 이름을 믿음으로 예수님의 종이 되었습니다. 예수님께 믿음으로 기도하면 주님이 들어주시는 것입니다. 우리 먹고, 입고, 사는 근본적인 생활도 책임지지 못 한다면 주인이 될 자격이 없는 것입니다.

에베소서 6장 17절은 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말합니다. 하나님의 말씀은 마귀를 대적하는 무기입니다. 이것을 가장 잘 보여주신 분이 예수님이십니다. 예수님께서는 광야에서 세 가지 시험을 받으실 때, 하나님의 말씀을 가지고 마귀를 물리친 것입니다. 우리도 하나님의 말씀으로 마귀를 대적해야 합니다. 하나님의 말씀을 늘 묵상하고 암송하면, 마귀가 유혹해올 때 넉넉히 이길 수가 있습니다. 마귀가 우리에게 협박공갈을 하고, 두려움을 가져올지라도, 성경에 있는 말씀을 가지고 대적하면 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.

마귀가 “너는 버림받았다. 너는 크게 낭패할 것이다.” 그러면 우리는 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 있으리라. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모이면 나도 너희 가운데 있겠노라. 사탄아! 너희가 거짓말 못 한다. 하나님 말씀에 써있다. 물러가라!”고 선포하면 마귀는 물러가는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어, 칼보다도 날카로워 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개기까지 합니다. 우리는 그 말씀을 가지고서 사탄의 유혹을 이길 수가 있는 것입니다.

에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 영적 전쟁에서 이기려면 무엇보다도 기도해야 되는 것입니다. 하나님 말씀과 기도가 우리가 살아가는 데 주 무기인 것입니다. 하나님 말씀으로 대적하고, 기도로써 대결하면, 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 영적 전쟁에서 이기려면 무엇보다도 기도해야 하는 것입니다.

출애굽기 17장을 보면, 이스라엘과 아말렉의 전쟁의 이야기가 나오는 것입니다. 이스라엘 백성들은 애굽에서 430년 동안 종살이를 했기 때문에 전쟁을 해 본 경험이 없습니다. 반면에 아말렉은 호전적이고 전쟁 경험이 많은 민족입니다. 그래서 이스라엘 백성하고 아말렉하고 광야에서 전쟁이 일어났습니다. 그 전쟁터를 내려다보는 높은 산 고개에 모세가 가서 여호수아가 산 아래 싸우고 있는데, 두 손을 들면 이스라엘 백성이 이겨요. 그러나 팔이 아파서 팔을 내리면 이스라엘 백성이 져요. 그래서 모세가 팔을 늘 들고 있을 수 있도록 하려고 그에게 돌을 가지고 와서 앉게 하고, 그 양 팔을 한쪽에는 이쪽 팔, 모세의 팔을 들어주었어요. 그러니깐 앉아서 보조를 받고 손을 들고 있으니깐 이스라엘 백성이 싸워서 완전히 아말렉을 멸망시킨 것입니다. 이것은 우리에게 한 모범으로 보여준 것인데, 우리가 혼자 기도를 하면 지쳐서 기도를 그치기 때문에 마귀에게 습격을 당하는 것입니다.

여러분 우리 교회 성도들이 저를 위해서 많이 기도해 주시기 때문에 제가 하나님 말씀을 증거하고, 과로를 해도 견뎌낼 수 있는 능력이 나타나는 것입니다. 그러므로 언제나 손을 들어 하늘을 향해서 “주여, 주여, 주여” 부르짖으며 기도하면 그 능력이 전쟁터에 나타나서 이기는 것입니다. 그러나 팔다리가 저리고 아파서 기도를 그치면 도로 지는 것입니다. 정말로 기도는 대단히 효과가 큽니다.

지금 우리나라는 아주 어려운 지경에 놓여있는 것입니다. 북한이 언제 전쟁의 방아쇠를 당길지 모르는 처지에 있고, 우리나라 대통령 선거를 위해서 온 국민이 긴장을 하고 있는 것입니다. 이 때 우리는 이럴 때 모세처럼 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 인도하시는 대로 따라가야 해요. 우리는 정말 정신을 차리고 공산주의에 속아 넘어가서는 안 되는 것입니다. 우리가 정말 열심히 기도해서 아말렉과 같은 원수를 정복하고 나가야 될 것입니다.

예수님께서는 십자가의 죽음을 감당하시기 위해 겟세마네 동산에서 땀이 피가 되도록 기도하셨습니다. 예수님은 얼마 안 있으면 잡혀서 심판을 받고 죽게 됐는데, 하나님의 아들이었음에도 굉장히 고통스러워합니다. 그 어마어마한 시험을 견뎌내기 위해서는 영적인 힘이 있어야 되는데, 그 힘은 기도함으로 밖에 가질 수가 없습니다. 동산에 제자들을 데리고 가서 함께 기도하는데, 제자들은 마귀의 혼돈의 영에 빠져서 다 잠을 자고, 예수님 혼자 기도하시는데 얼마나 집중적인 기도를 했던지 땀투성이가 되고, 나중에는 땀구멍으로 피가 솟아났습니다. 피를 흘리면서 기도한 것입니다. 예수님이 그 기도를 하셨기 때문에 온 세상 죄를 짊어지고 대속의 제물이 될 수가 있었던 것입니다.

그때 제자들은 다 자고 있었는데, 그걸 보시고 예수님께서 베드로에게 이르시되 “네가 한 시간도 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다”(마가복음 14장 37~38절)라고 하셨습니다. 깨어 기도하지 않았던 베드로는 결국 예수님을 세 번이나 부인하고 죄를 지었습니다.

하나님의 전신갑주에는 기도라는 무기가 들어 있는 것입니다. 말씀과 기도. 이것은 우리가 승리하고 살 수 있는 참으로 좋은 무기인 것입니다. 우리는 늘 깨어서 기도에 힘써야 합니다. 기도는 마귀를 대적하는 무기로써, 하나님께서 믿는 자들에게 주신 대단한 권세인 것입니다.

우리 한국 교회가 세계 교회 안에 있으면서 크게 발전한 것은 기도를 하기 때문에 그런 것입니다. 외국 교회들은 모이기는 모이는데, “주여, 주여, 주여” 세 번 부르고 몸부림치며 기도하는 기도가 없습니다.

선악과를 먹으면 아담과 하와는 하나님의 삶과 동등하게 된다고 선언하는 것입니다. 왜냐하면 어떤 일이든지 선과 악에 대한 판단은 주인이신 하나님이 하십니다. 이 세상 우주 만물의 주인은 하나님이십니다. 우리는 결코 주인이 아닙니다. 우리는 오직 주인이신 하나님을 믿고 섬겨야 하는 것입니다. 하나님께서 우리의 주인이신 이유는 우리를 만드셨기 때문에 그런 것입니다. 어떤 물건이든지 만든 사람이 주인이고, 그것을 만든 사람이 물건의 주인이 되는 것입니다.

또 마찬가지입니다. 창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하셨다”라고 기록되어 있습니다. 그러므로 하나님이 우리의 주인이십니다.

그 다음에 하나님께서 우리의 주인이신 것은, 우리를 예수님의 피 값을 주시고 샀기 때문입니다. 고린도전서 7장 23절에 “너희는 값으로 사신 것이니 사람들의 종이 되지 말라”고 기록하고 있습니다. 여러분은 하나님이 그 아들 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 샀기 때문에, 산 사람이 주인이지, 구경꾼이 주인이 되는 것은 아닙니다. 우리를 만들어 주셨으니 하나님 것이요, 보혈로 값 주고 사셨으니 하나님 것이므로, 우리는 항상 하나님의 종이라는 것을 마음에 잊어서는 안 되는 것입니다.

“누가 우리의 주인이 되었는가?” 이것은 굉장히 중요한 일입니다. 예수님께서는 우리의 마음을 ‘집’에 비유하셨습니다. 누가복음 11장 24절로 26절에 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하나 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라”고 기록하고 있습니다.

여러분, 한 사람 속에 일곱 마리 귀신이 들어가 있으니, 한 사람 속에 일곱 귀신 인격자가 들어와 있는 것입니다. 그러니 얼마나 정신이 복잡하고 어렵습니까? 우리는 죄의 주인이 죄가 우리 주인이 아니고, 하나님이 우리의 주인이므로, 하나님께 꽉 붙잡혀 있어야 평안을 가질 수 있는 것입니다. 귀신이 주인이 되어 있으면 그 삶은 결국 파멸하고 마는 것입니다. 우리는 그 때문에 성령으로 무장하고 말씀과 기도를 통해서 항상 원수를 쫓아내고 살아야 되는 것입니다. “누가 우리의 주인인가?” 주님이 우리의 주인인 것입니다. 주인이면 그 위에 우리에게 다가오는 도적은 원수마귀입니다. 원수마귀를 끝까지 쫓아내고 주님의 은총으로 매일매일 충만한 생활을 하기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>

사랑과 은혜가 무한하신 하나님. 하나님은 우리의 영원한 주인이십니다. 그러나 마귀는 늘 ‘우리가 우리의 삶의 주인되라’고 유혹하고 있습니다. 바라기는 성령의 전신갑주로 무장하여 마귀의 유혹을 늘 물리치고 승리하는 삶을 살게 하여 주옵소서. 하나님을 우리의 주인으로 삼고 인도함을 받아 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 복을 누리게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

