=== 19850609.txt ===

1985년 6월 9일
제목 : 쓸모 있는 사람과 쓸모 없는 사람
성구 : 삿 9:8-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "쓸모 있는 사람과 쓸모 없는 사람"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  현재 이 세상 지구 속에 살고 있는 인구수는 약 45억 가까이 됩니다. 그 많은 사람들 속에 쓸모가 있어 반드시 필요한 사람이 있는가 하면 여러분과 나처럼 평범한 사람도 있고 있어서도 안될 전혀 쓸모 없는 사람들도 있는 것입니다. 예를 들면 옛날 독일 히틀러나 소련의 스타링이나 북한의 김일성 같은 자들이 이 세상에 없었으면 세상이 더욱 살기 좋았을 것입니다. 그러나 오늘 우리가 우리 자신을 살펴보면 우리의 인격 속에서도 쓸모 있는 자기와 쓸모 없는 자기가 공존하고 있는 것을 발견하게 될 것입니다. 자기 속에 쓸모 있는 자기가 많으면 좋은 인격자가 되고 만일 쓸모 없는 자기가 자기를 지배하게 되면 비열하거나 나쁜 사람이 되는 것입니다. 성경은 우리들에게 이렇게 교훈하고 있습니다. "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구속을 쫓는 옛사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입어라. 그러면 우리들은 주 예수님 안에서 어떠한 사람이 되도록 노력해야겠습니까. 오늘 읽은 성경 말씀을 보면 사사기 9장 8절로 12절에 아주 재미있는 비유가 있습니다. 한때 나무들이 모여 가지고 우리들도 그냥 있을 것이 아니라 임금을 세워서 임금의 지배 하에서 살자 그렇게 결정을 하고 나무들은 떼를 지어서 첫째로 간 것이 감람나무에 가서 우리의 왕이 되어달라고 부탁을 한 것입니다. 그러자 감람나무는 이 말을 듣고 난 다음에 나의 기름은 사람과 하나님을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그들을 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요. 하고 왕이 되지 않겠다고 사양해 버린 것입니다. 여러분 감람나무는 어떤 나무냐 하면은 메마른 박제에서 자라며 해가 갈수록 열매를 많이 맺는 팔레스타인에 있는 아주 귀한 나무인 것입니다. 다른 식물은 도저히 살수 없는 곳이라도 감람나무는 뿌리를 내고 삽니다. 그리고 날이 갈수록 열매를 점점 더 맺어 가는 것입니다. 그리고 그 열매인 감람 류는 찍어서 기름을 짜내면 성소의 등불 기름도 되고 하나님께 드리는 제물에 썩어서 제물도 드리고 인간의 식료품도 되고 의약도 되고 화장품도 되는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 우리는 이 감람나무와 같은 사람이 되어야겠습니다. 이 감람나무는 어려운 여건에도 잘 자라는 나무와 같이 우리는 어려운 여건에도 꿋꿋이 자라며 해가 갈수록 더 열매 맺는 사람이 되어야겠습니다. 오늘 사람들은 환경이 좋고 여건이 좋으면 모두다 히히 낙낙하고 앞을 다투어서 일을 하겠다고 하더라도 환경이 나빠지고 수선스럽게 되며 고통이 다가오면 그것을 감당하지 못하고 낙심하거나 뒤로 물러가거나 포기해 버리는 사람이 많습니다. 여러분 사람의 인격 됨의 강하고 약함은 시련을 통해서 보아야 하는 것입니다. 시련이 다가와서 고난 중에서 그만 꺾어지고 낙심해서 돌아가는 사람은 쓸모 없는 사람인 것입니다. 그러나 감람나무와 같이 박토에 어려운 여건에도 낙심하지 말고 뿌리를 내려서 환경을 정복하고 다스리며 꿋꿋히 서 가고 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺어 가는 이러한 인격자가 되어야 하는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 처음 예수 믿고 와서는 열심히 주를 믿다가 조금 핍박이 오고 환란이 와서 여건이 나빠지면 그리스도의 신앙을 헌 신짝같이 버리는 사람도 있습니다. 또 그렇지 않으면 어떠한 사람은 예수 믿고 난 다음에 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺어야 되는데 해가 갈수록 열매를 맺지 못하는 것입니다. 해가 갈수록 교회 출석을 등하니 하고 기도도 등하니 하고 전도도 더 열심히 하지 않고 오히려 처음 예수 믿고 열심히 주를 섬기는 사람을 교회서 흉보고 훼방하고 하나님께  충성을 못하도록 방해하는 사람들이 수없이 많습니다. 이러므로 우리는 이와 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 감람나무와 같이 역경에서도 박토에서도 뿌리를 내려서 이것을 극복하고 이겨나가며 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺는 이런 성도들이 되어야 하는 것입니다. 여러분 감람나무의 열매는 찍어 가지고서 거기에서 나오는 향기로운 기름으로 하나님의 성전에 불도 켜고 성전 제물에도 드리고 또한 식료품으로도 의약품으로도 화장품으로도 쓰는 것입니다. 오늘 여러분, 여러분과 내가 하나님 앞에서 깨어지고 찍어져야해요. 그래야 우리 인경에 향기가 나오기 시작하는 것입니다.  사람은 자기가 깨어지지 아니하고 천상 천하에 자기 혼자밖엔 없다고 유하 독전하는 사람을 데리고는 이 세상을 살아갈 수 없는 것입니다. 깨어져야 하는 사람보다 더 살기 힘든 사람이 없습니다. 깨어지지 않는 남편 깨어지지 않는 아내 깨어지지 않는 자녀들 이런 사람이 있으면 전부 고집 불통이 되어 자기가 올 다고 해서 가정이 풍지박살이 되는 것입니다. 여러분 사회 단체나 국가에도 깨어지지 않는 사람이 있어서 나 없으면 이 단체가 안 된다. 나 없으면 이 나라가 안 된다. 내가 있어야만 된다고 자기만 주장하는 사람이 있으면 이런 사람이 모인 곳에는 언제나 시험과 환난이 그치지 않는 것입니다. 우리에게 필요한 것은 감람 류가 깨어진 감람 열매에서 기름이 넘쳐 나오는 것처럼 여러분과 내가 깨어져서 우리가 하나님 앞에 순복 하게 되면 거기에서 비로써 기름이 넘쳐 나오는 것입니다. 이것은 사람들에게 영양제가 됩니다. 사람들을 살려주고 도와주는 인격자가 되고 또 고통 당하는 사람을 구해주는 인격자가 되고 사람들을 성공시키고 향상하고 발전을 주는 화장품 같은 사람이 되는 것입니다. 이러한 사람은 어느 곳에 가나 소망을 주는 사람이 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분 여러분과 나는 이 감람나무와 감람 류 같은 사람이 되어야 할 것입니다. 그래서 내가 깨어져서 사람들을 이해하고 동정하며 사람들을 살찌게 하고 살리고 발전하고 향상시키는 이와 같은 사람이 될 때 진실로 여러분과 나는 환영받는 사람이 되고 이러한 남편 이러한 아내 이러한 자녀 이러한 사회 인물들이 많이 모인 곳에는 행복이 넘치고 조화와 평화가 있는 환경이 될 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 이 나무들이  이 감람나무가 왕이 되지 않겠다고 하니까 그들은 무화과나무에게로 모여가게 된 것입니다. 그래서 무화과나무에게 가서 말하기를 무화과나무여 당신이 우리의 왕이 되어주십시오. 그래서 우리 위에 굴림하고 우리를 다스려 주십시오. 그렇게 부탁을 하니까 무화과 하는 말이 나의 단 것, 나의 아름다운 실과를 내가 어찌 버리고 가서 나무들의 위에 요동하리요. 나는 왕이 안되겠다고 말한 것입니다. 여러분 무화과나무는 잎이 무성하여 시원한 그늘이 되어서 나그네들이 그 나무 그늘에 쉬고 또 농부들이 그 밑에 와서 쉽니다. 이와 같이 무화과나무는 잎이 무성한 나무로써 중동에 따가운 햇볕을 비쳐주는 아주 좋은 나무인 것입니다. 파라솔 같은 나무인 것입니다. 거기에다가 무화과나무는 열매를 꽃 속에 피어서 열매를 맺습니다. 이 꽃은 확 피었다가 확 지지요. 장미꽃은 아주 귀족적이지만 비쌉니다. 무화과나무는 아무도 모르는 사이에 꽃이 핍니다. 그래서 속으로 열매를 맺어 아주 달고 아름다운 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 오늘 우리는 이 무화과 같은 사람이 되어야 될 것입니다. 무화과나무와 같이 마음이 넓고 득이 있어 사람들이 곁에 있으면 상쾌하고 생기가 나는 것입니다. 잎이 넓적 넓적하여 뜨거운 태양 빛에 메마른 광야에서 햇볕을 비추어서 시원하게 되는 것처럼 오늘날 이 세상에 살면서 광야 같은 세상에 따갑고 상처입고 고통스러운 사람이 그 그늘 밑에 와서 쉴 수 있는 그와 같은 시원시원한 인격자가 되는 것입니다. 언제나 마음이 옹졸하여 오해를 하고 사람들을 공격하고 헐뜯고 고통을 가져다 주는 사람이 되지 말고 마음이 넓어서 아랑이 있고 덕이 있어 모든 것을 포용해 주는 남편, 모든 것을 이해해 주는 아내, 모든 것을 함께 사랑으로 덮어주는 자녀들, 이와 같은 가정이 되어야 하는 것입니다. 이와 같은 사회와 이와 같은 국가가 되어야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 사회에는 수없이 많은 사람들이 정신병에 걸려가고 있습니다. 미국의 통계를 보니까 다섯 명중에 한 사람이 정신병자라고 말하는데 한국은 더 많을지도 모릅니다. 왜냐하면 여러분 이 세상에 살아가는 동안 도시화 산업화 사회 속에서 너무 경쟁이 심하니까 모든 사람이 다 경쟁자도 모든 사람이 다 나의 대적하는 사람이라고 생각합니다. 언제나 마음속에 긴장을 가지고 있고 사람들은 점점 이해력이 없어지고 서로 인정하지 않고 서로 죽이고 죽는 그러한 상황 속에 처해 있습니다. 이러한 상황 속에 있기 때문에 어떠한 사람도 마음을 안심할 수 없고 평안을 가지고 올 수 없어 오늘 전 세계가 좀 잘못하면 정신병 수용소로 변화될 위험성이 있는 것입니다. 여러분께서 신문을 읽어봐서 알겠지만 어제 한 남자가 자기 애인을 불러서 바로 우리 여의도 순복음 교회 앞의 국회의사당 앞에서 자기 애인을 권총으로 쏴서 죽이고 잡힌 사건이 생겼습니다. 여러분 자기 애인을 권총으로 쏴 죽이는 그러한 남편이면 아예 결혼하지 않고 죽은 것이 잘되었습니다. 아 적어도 애인을 데려다가 자기를 사랑하게 만들려면 시원 시원스럽게 사랑도 해주고 격려도 해주고 동정도 해주고 무화과나무의 잎같이 시원하게 덮어주어야 애인이 따라오지 권총을 가지고 협박을 해서 너 나 하고 살래 하는데 누가 살아요. 이렇게 인심이 각박하고 이기주의로써 자기 욕심만 채우기 위해서는 권총으로 협박을 하던지 주먹으로 때리던지 마음대로 생각할 수 있다는 이와 같은 각박한 세상이 되어가기 때문에 인간은 불행하게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 무화과나무 같은 넓은 잎을 내어서 사람들을 품어주고 덮어주고 이해하고 동정하고 낙심한 사람이 그 밑에 와서 용기를 불어넣고 절망적인 사람이 소망을 얻은 믿음이 없는 사람이 신령을 얻은 그러한 인품을 가지고 있는 사람으로 변화되어야 하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 여러분 무화과나무는 속으로 꽃이 피어서 열매를 맺습니다. 사람들은 요사이 자기 PR 시대라고 해서 자기를 나타내는 이러한 시대를 살고 있습니다. 벚꽃같이 화려하게 장미꽃 같이 존귀하게 자기를 PR 해야 한다고 생각하고 있지만 그러나 무화과 속으로 꽃이 피어 속에서 열매를 맺습니다. 자기를 감추고 낮추는 사람인 것입니다. 나는 우리 교회에서 말씀을 증거하기를 원하는 또 이곳에서 집회를 하기를 원하는 수없이 많은 사람들이 세계 각 국에서 편지를 써옵니다. 자기 소개를 편지 한 장이 다 넘도록 해서 어떤 사람은 자기가 기도를 하는데 하나님의 성령이 조 목사에게 명령해서 여의도 순복음 교회에서 부흥회를 열라고 하더라. 이렇게 오는 편지도 있고 어떠한 사람은 사계의 유명한 사람의 추천서를 잔뜩 붙어서 나를 하여금 꼼짝 못하게 하고서 자기를 여기서 집회하도록 하는 사람이 있고 어떠한 사람은 계속해서 나는 당신 교회에서 설교하는 것이 사명이니 나 같은 사람을 부르시오. 하고 자기 소개를 합니다. 나는 그런 편지가 오면 주어서 모두다 쓰레기통에 집어 넣어버리고 마는 것입니다. 자기 PR를 하는 사람, 자기 잘났다고 하는 사람을 강단에 세워서 무슨 은혜를 받습니까. 어떠한 사람을 찾느냐. 아무도 자기 선전하지 못하는 사람, 무화과나무 같이 무화과 같이 꽃이 속으로 피어서 아무에게도 보이지 않지만 그러나 착실한 열매를 맺어 그 개인의 목회생활에 교인이 일만 명, 이만 명, 삼만 명이 모여가고 수많은 사람에게 덕을 끼치는 사람은 그런 사람은 오겠다고 편지를 쓰지 않습니다. 그런 사람이 있으면 내가 편지를 쓰는 것입니다. 제발 우리 교회에 시간을 내어서 들려서 우리 여의도 순복음 교회의 성도들에게 말씀을 증거하고 은혜를 나누게 하여 주십시오. 여러분 정말 하나님이 사용하고 실력 있는 사람은 자기 PR을 하지 않아도 다 알게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 모였는데 자기 잘났다고 자기 PR을 하는 사람은 대게 그 사람은 잘나지 못한 사람이 많습니다. 이와 같이 무화과는 속으로 숨어서 꽃이 피고 자기를 낮추고 자기를 감추지만 그러나 그 결과 아름다운 열매를 맺습니다. 우리 한국에도 목포지구에 내려가면 무화과 단지가 있습니다. 나는 한국 목포지구에 무화과 단지가 있는 것을 처음 봤습니다. 그런데 무화과나무는 희한한 일이 있습니다. 무화과 나뭇잎을 따다가 화장실에 놓으면 굼뱅이가 하나도 없이 다 죽어버립니다. 살충 효과가 있어요. 그래서 물어보니까 무화과나무 열매는 암을 죽이는 힘이 있다고 합니다. 그래서 무화과를 많이 먹으면 암이 생기지 않는다고 합니다. 그런데 오늘 무화과 같은 사람은 어떠한 사람이냐. 어느 곳에 들어가나 죄악과 부정과 부패를 제하고 하나님께 불순종과 불 신앙을 제하고 진실로 하나님의 말씀으로 말미암아 무화과같이 단 열매를 양식으로 주어서 그 사람하고 있으면 믿음, 소망, 사랑이 자라고 밝고 맑고 환하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 얻을 수 있게 하는 이러한 사람이 바로 무화과나무와 무화과 열매 같은 사람인 것입니다. 이러한 사람은 달고 온유한 하나님의 말씀으로 양식을 나누어주어서 모든 사람을 믿게 하는 사람인 것입니다. 만일 어떤 교회에서 이 무화과나무와 이 무화과 열매 같은 그런 목사, 장로, 권사, 안수 집사, 서리집사, 조장, 구역장, 부 구역장이 많다면 그러한 교회 성도들은 살질 것이요. 세상에 상처입고 고달픈 사람들이 모두다 위로를 받을 것이요. 승리로운 삶을 얻을 수 있는 위대한 축복을 누리게 되실 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 여러분과 나는 무화과 같은 사람이 되도록 노력하십니다.

  셋째로, 이 나무들이 모여 가지고 포도나무에게 갔습니다. 포도나무여. 감람나무도 임금이 안 되려고 하고 무화과나무도 임금이 안 되려고 합니다. 너는 와서 우리의 왕이되라 하니까 포도나무가 그들에 이르되 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요. 나는 임금이 안되겠다고 말했습니다. 여러분 포도나무는 곡식이 되지 않는 산기슬기에서 굉장히 잘 자랍니다. 희한하게 보리나 밀을 심어도 안되고 다른 과일 나무를 심어도 안 되는 아주 버린 받은 땅에는 포도나무를 심어놓으면 포도 넝쿨이 굳어지고 포도가 달리는 것입니다. 그리고 포도는 찢어서  발로 밟아서 터뜨리면 거기에서 단물이 나오고 그것을 가지고 포도 꿀을 만들던지 포도주를 만드는 것입니다. 오늘날 여러분 우리도 포도나무와 같은 사람이 되는 것입니다. 왜냐하면 이 포도나무는 다른 모든 곡식을 심어서 안 되는 산기슬기나 그런 박토에서 잘 자라는 것처럼 다른 사람들이 다 하기 실어하는 곳에서 기쁘게 일하는 사람 각방을 받지 않아도 자기 사명인줄 알고 묵묵히 일하는 사람인 것입니다. 나는 여의도 순복음 교회에 이런 포도나무와 같은 사람들이 많은 것을 보고 깊이 감격을 느낍니다. 우리 교회 남녀선교회 회원들 여러분 봉사하는 여러분 특히 여러분 아주 추운 겨울날 살이 아린 듯이 춥고 입에서 나오는 김조차 열어서 하얗게 되는 그 날에 제가 새벽 1부 예배 인도하러 나오면 벌써 우리 교회 남선교 봉사 여러분이 나와서 파카를 입고 저 여의도 광장 건너오는 길 , 자동차 주차장에서 벌벌 떨면서 안내를 하고 있습니다. 그렇게 365일 봉사를 하는데 그렇다고 해서 제가 그 이름을 아나요. 우리 당회에서 와서 표창장을 주나요. 교회에서 월급을 주나요. 아무도 알아주지 않습니다. 그런데 교통안내를 하다가 우리 집사님 한 분은 자동차에 치어서 병원에 입원해서 병원에서 치료를 받자 말자 내 사명을 다해야 된다고 그 절룩거리는 다리를 가지고 와서 교통 정리를 합니다. 포도나무와 같은 사람, 아무도 가기를 즐겨하지 않는 곳에 그리고 각방도 받지 않고 칭찬도 하지 않는 데 묵묵히 하나님 앞에서 자기 의무를 다하는 사람, 이런 사람일은 하나님이 기억해 주는 것입니다. 세상과 사람은 기억하지 않더라도 하나님께서 기억하여 주시고 하나님께서 나중에 그 기억의 창고에서 그분이 하나님 도움이 필요해서 부를 지을 때 응답하여 주실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 이 포도 열매는 자기 희생을 합니다. 포도 열매는 터뜨려야 되는 것입니다. 옛날에 사람들은 대게 포도를 잔득 담아놓고 발을 씻고 맨발로 들어가서 포도를 밟습니다. 그러면 포도가 터져서 단물이 나오면 그것이 새 술이 되는 것입니다. 포도는 자기가 희생되어 단물을 내어서 새 술이 되는 것입니다. 오늘날도 자기를 희생하는 사람, 무엇이든 자기 중심으로 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 하지말고 자기를 희생하는 남편, 자기를 희생하는 아내, 희생하는 부모 희생하는 자녀, 조국과 민족을 위해서 자기를 희생하는 사람,  이러한 사람이 있으면 그 속에 단물이 나오고 하나님을 기뻐하게 하고 사람들을 즐겁게 새 술이 되는 것입니다. 여러분 어느 나라 어느 민족이든지 자기 자신만 잘 살겠다고 탐관오리를 하고 남이야 죽던지 말던지 나만 배부르고 따뜻하면 된다고 하는 이런 사람들이 모여 놓으면 그 나라는 망합니다. 민족들이 살면서 자기도 살지만 우리 조국이 함께 살아야 합니다. 우리 민족이 함께 살아야 되고 인류가 함께 살아야 된다는 것을 알고 공중도덕을 지킬 줄 알아야 하는 것입니다. 공중 변소 사용이나 공중수도를 사용하는 거나 공중 장소에 갔을 때 먼지 티끌하나 주어서 쓰레기통에 넣어서 나무 하나라도 내가 아끼고 사랑하고 주의 환경이라도 내가 미워하는 자기가 희생하는 사람이 있어야 하는 것입니다. 사람이 보지 않는다고 해서 나만 된다고 하고 자기만 편리하게 되면 자기도 못살고 남도 죽여버리고 마는 것입니다. 자기만 부귀영화 곡명을 느끼겠다고 밀수를 해 온다든지 가짜 제품을 만든 다든지 마약을 만들어서 판다든지 이렇게 하면 자기가 사는 사회가 함께 망하면 자기도 안 망할 줄 압니까. 이러므로 우리는 포도나무와 포도 열매 같은 사람이 되어서 자기가 어느 곳에 가서 희생하더라도 거기에서 단물이 나와서 새 술이 되어서 하나님께 제물로 드려서 사람들이 그 새 술을 먹고 마시고 기쁨을 얻어야 하는 것입니다. 여러분 성령에 취한 사람을 새 술에 취했다고 하는 것입니다. 오늘 성령이 충만하여서 자기를 희생하는 사람, 그래서 다른 사람의 염려와 근심을 들어주고 사람들에게 술을 마신 것처럼 마음에 기쁨을 주게 하는  이와 같은 사람이 되면은 이러한 사람은 어느 곳에나 환영을 받게 되는 것입니다. 이와 같이 자기를 희생하고 단물을 내어주는 남편을 모시는 아내는 행복하고 그런 아내가 있는 남편은 아주 용기 백 배 헌신할 수 있는 것입니다. 자기를 스스로 희생해서 부모를 받들어주는 자식을 가진 그 가정에는 소망이 넘칩니다. 자기 스스로를 희생하고 단물을 많이 내는 정치가들은 왕성합니다. 그러나 정치가들이 정상폐가 되고 모략을 통해서 정치가들이 자기 개인이나 자기 유익을 생각하고 조국과 민족을 생각하지 않는 그러한 정치가들을 모아놓은 나라는 결국 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 모두다 포도나무와 같이 각방을 받지 않는 곳에서라도 자기 의무를 다하며 자기를 희생해서 단물을 내어 다른 사람을 기쁘게 하고 용기를 주고 소망을 주고 승리하게 만들어 주는 이와 같은 남편 아내 자식우리 사회의 세계인이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 나무들이 이제는 감람나무도, 무화과나무도, 포도나무도 왕이 되지 않겠다고 하니까 결국 어디 갔느냐. 가시나무에게 갔습니다. 가시나무에게 가서 가시나무여. 우리 임금이 되라 하니까 가시나무가 좋다고 가시를 휘날리면서 뭐라고 합니까. 너희가 참으로 내게 기름을 부어 너희 왕을 삼겠거든 와서 내 그늘에 피하라 그리하지 아니하면 불이 가시나무에서 나와서 레바논의 백향목을 사를 것이라고 말했습니다. 가시는 제목에도 쓸 수 없고 화목으로도 필요 없는 나무입니다. 세상에 쓸데없는 나무가 가시나무인 것입니다. 가시나무는 반역과 저주와 황폐와 고통을 떠나는 나무인 것입니다. 여러분 우리는 어떠하던지 가시나무와 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 왜냐하면 가시는 사랑과 신뢰에 대한 반역하는 사람을 표시합니다. 에덴동산에서 아담과 하와는 하나님을 반역했습니다. 하나님이 그처럼 사랑해서 모든 것을 예비해 주시고 하나님이 신뢰해 주었는데 하나님의 사랑과 신뢰를 반역하고 아담이 마귀를 따라 타락해 버리고 만 것입니다. 그래서 그 결과로 가시와 엉겅퀴가 난 것입니다. 여러분 사랑과 신뢰를 배반한 사람이 되지 마십시오. 사랑과 신뢰를 배반하면 가시나무와 같은 사람이 되어서 자기 스스로도 황폐해지고 남도 황폐하고 마는 것입니다. 가시나무는 남을 고생시키는 사람인 것입니다. 여러분 가시가 온 땅에 가득차매 사람은 이마에 땀을 흘려야 들을 파 해쳐서 곡식을 지어먹고 살겠다고 한 것입니다. 가시 같은 사람이 있으면 어느 곳에 가나 자꾸 문제를 만들어 놓아서 주위 모든 사람들이 진땀을 흘리고 고통을 당하게 만들어 주는 것입니다. 가시라는 것은 인정도 환경도 황폐하게 하는 사람인 것입니다. 여러분 가시가 나면 그곳에는 아무 곡식도 자라지 못합니다. 들짐승들조차 가시에 찔리면 오지 않고 황폐해지고 마는 것입니다. 가시 같은 사람이 가정에 있으면 그런 남편을 가지고 있으면 그의 아내와 자식들이 다 떠나갑니다. 그런 아내가 있으면 남편이 떠나갑니다. 가시 같은 자식이 있으면 부모들이 장수하지 못합니다. 속이 상해서 일찍 죽을 수밖엔 없습니다. 가시나무 같이 탐관오리가 되어 자기 스스로만 알고 남을 황폐하게 하는 그러한 정치가 그러한 사회인들이 모인 곳에는 망하고 마는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 모든 사람들을 불편하게 하는 가시 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 가시는 있으면 모든 사람을 찌르기 때문에 모든 사람을 불편하게 합니다. 늘 원망하고 늘 불평하고 늘 싸우고 사람들의 결점만 잡고 그리고 자기 욕심만 채우는 가시와 같은 사람, 가시나무가 임금이 되면 절단이 납니다. 여러분 우리는 민주주의 속에 살면서 국민들이 주권을 가지고 있습니다. 여러분이 생각하기에는 대통령과 국무총리와 장관들과 다스리는 사람들이 주권자라고 생각하지만 실상은 그렇지 않습니다. 민주주의 사회에서는 국민들이 주권자요. 대통령 이하 모든 사람들은 우리가 뽑은 우리의 대표자들이요. 우리를 위해서 일해주는 사람들인 것입니다. 이러므로 우리가 언제나 주권자로써 우리의 대표를 뽑을 때 가시 같은 사람을 뽑아서 안됩니다. 여러분. 오늘날 여기 보십시오. 저 감람나무도 임금이 안 된다고 그랬지. 무화과나무도 왕이 되라고 하니까 안 된다고 했습니다. 포도나무도 안되겠다고 했는데 가시나무는 되겠다고 춤추고 나왔습니다. 대게 정치하는 사람들이 그저 가시나무가 되어 가지고 아무 쓸모 없는 사람이 나와서 나라와 민족을 망치는 일을 할 때 가 많습니다. 그러기 때문에 우리 국민들은 어느 누가 가시나무고 누가 감람나무요. 무화과나무요. 포도나무 같은 사람인지 분별해야 하는 것입니다. 한번 잘못 선택해 놓으면 여러분과 나는 찢기고, 거기 가시나무가 뭐라고 했습니까. 내 날개 밑에 오노라. 안 오면 불이 나와서 썩어버리겠다고 했습니다. 자기들이 잘못 대표를 선정하고 국민들이 자기 투표행사를 잘못하고 난 다음에 나중에 아무리 탄식해도 서용이 없는 것입니다. 이러므로 여러분 우리들은 언제나 기도하고 우리 주위에 누구를 우리 대표로 선정할지라도 가시 같은 사람을 선정해서는 안될 것입니다. 장가 갈 때도 가시 같은 부인을 얻었다가 팔자가 아주 새까맣게 되고 마는 것입니다. 또 시집갈 때 아무리 급하더라도 권총으로 쏘는 그런 가시 같은 남자와 결혼했다가는 차라리 한평생 혼자 사는 것보다 못하게 되는 것입니다. 자녀를 기를 때 여러분 가시나무 같이 길러서는 안됩니다. 이와 같이 우리는 인생을 살면서 결코 혼자서 살지 못하기 때문에 올바른 이웃과 올바른 사람들과 산다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리들은 모두 함께 살아가야 합니다. 그러므로 가정과 사회와 교회에서 항상 자기를 살펴서 감람나무와 같이 소망을 주는 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무화과나무와 같이 믿음을 주는 사람이 되길 축원합니다. 포도나무와 같이 자기를 희생하고 사랑을 나누어주는 사람이 되고 결코 고통과 절망과 황폐함을 가져오는 가시나무와 같은 삶이 되지 않도록 우리 자신을 살펴보고 회개하여 변화 받는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분과 내가 진실로 하나님 앞에 나와서 우리의 죄를 회개하고 예수그리스도를 구주로 모실 때 하나님께서는 가시나무 같은 우리들을 변화시켜서 성령의 역사로 말미암아 우리 감람나무 같고 무화과나무 같고 포도나무 같은 인격자로 변화하게 해 주시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 예수 믿고 성령이 오셔서 우리가 변화 받아 가시와 같은 인생이 새로운 사람으로 변화되지 않는다면 우리의 종교가 무슨 소용이 있겠으며 우리의 신앙이 우리에게 무슨 유익을 가져다 줄 수 있겠습니까. 우리는 예수 믿고 구원받아 영생을 얻을 뿐 아니라 변화된 남편 변화된 아내 변화된 자녀 변화된 사회인이 될 수 있어야만 되는 것입니다. 이를 위해서 주님께서 우리에게 찾아오시는 것입니다. 주께서 하나의 혼인 잔치에서 물을 변화하게 하여 포도주로 만든 것처럼 오늘 하나님은 변화하게 하는 능력을 가지고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 마음 문을 활짝 열고 주여 오시옵소서. 가시 같은 나무를 변화시켜 주시옵소서. 과거에는 가시 같은 인생이었으면 지금 변화 받아 새 사람이 되어서 이제는 감람나무와 같이 사람들에게 소망을 주고 무화과같이 사람들에게 믿음을 주며 포도나무와 같이 사람들에게 사랑을 주는 변화 받는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 나무들이 임금을 삼으려고 할 때 좋은 사람들은 임금이 안되고 가시가 임금이 된다고 나온 것처럼 그렇게 되면 그러한 가정과 사회집단과 국가는 처참하게 찢기고 상처입고 깨어지고 망하고 맙니다. 아버지 하나님이시여 우리는 모두다 가시를 제하게 도와주시옵소서. 가시와 같은 사람되지 않게 도와주시옵소서. 자기 직분을 알고 사명을 알고 겸비하게 낮아져서 모두다 깨어진 사람되게 도와주시옵소서. 우리의 인격 속에서 참 기름이 나오게 도와 주시옵시고, 단 양식이 넘쳐 나오고 단 술이 나오는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 사람들을 변화시키고 살리는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850616.txt ===

1985년 6월 16일
제목: 하나님께 관계된 계명
성구: 출애굽기 20:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께 관계된 계명"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  십계명은 모세가 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 광야로 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향해 행진해 나가던 중 시내산에서 하나님께로부터 직접 돌 판에 새겨 받은 계명인 것입니다. 이 십계명 중 4계명은 인간이 하나님께 관계된 계명이고 나머지 6계명은 인간 대 인간에 대한 계명인 것입니다.
  예수님께서는 너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라고 하셨고 요한일서 2장 3절로 4절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라 우리가 그의 계명을 지키면 이로써 우리가 저를 아는 줄로 알 것이요 저를 아노라 하고 그의 계명을 지키지 아니하는 자는 거짓말하는 자요 진리가 그 속에 있지 아니하되"라고 말씀하신 것입니다. 우리가 구원을 받은 조건으로 계명을 지키는 것은 아닙니다. 구원은 오직 우리를 위해서 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려주신 예수님의 은혜로 말미암아 받습니다. 그러나 우리가 구원을 받았기 때문에 구원받은 사람이므로 열심히 하나님의 계명을 지켜서 우리 스스로의 생활에 변화를 받을 뿐 아니라 진실로 하나님을 기쁘시게 하고 이 세상에서 빛과 소금의 생활을 해야만 진실로 하나님 믿는 백성으로서 영광을 나타낼 수가 있고 또 우리의 구원을 보존할 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘은 하나님께서 우리 인생에게 주신 계명을 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성경에는 "너는 나 외에는 다른 신들을 네게 있게 말지니라"고 말한 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님은 오직 한 분밖에 없습니다. 창세기 1장 1절에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"고 기록되어 있는 것입니다. 이러므로 유일무이하신 만유를 지으신 하나님 이외에 다른 신을 우리의 주위에 절대로 두지 말라고 하나님께서 명한 것입니다.
  그러면 도대체 다른 신은 무엇일까요? 이 우주에 하나님 이외에 또 다른 신이 있을 수 있을까요? 성경말씀 가운데 보면 하나님의 천사장 중에 루시퍼, 우리 한국말로 변경하면 계명성이라는 아주 지위가 최고로 높은 천사장이 있었습니다. 하나님이 그를 높여서 영화롭게 하고 심히 큰 권능을 주시매 그가 교만해 졌습니다. 하늘 천사 3분지 1을 데리고 하나님을 반역하고 하늘에서 쫓겨났었습니다. 그래서 이것이 하나님을 대적하는 사탄이 되어 가지고서 다른 신이 된 것입니다.
  성경은 이사야 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다" 여기에서 루시퍼는 자기의 영화로움과 권능의 큼을 보고서 자기 스스로를 높여 지극히 크신 하나님과 동등 되려고 한 것입니다. 그 때문에 하나님께서 더럽게 여기셔서 이 아침의 아들 계명성 루시퍼를 하늘에서 내어쫓을 때 그는 하늘의 천사 3분지 1을 반역에 가담시켜서 쫓겨난 것입니다. 이것이 오늘날 다른 신이 되어서 끝임 없이 사람들의 마음을 미혹하고 사람들로 하여금 하나님을 섬기지 못하게 하고 있는 것입니다. 바로 이 사탄이 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 반역하게 하였었으며 이 사탄이 예수께서 40주 40야 광야에서 금식하셨을 때 찾아와서 예수그리스도를 어찌하든지 타락하게 하고 하나님을 반역하게 하려고 죽을 애를 썼던 것입니다.
  오늘 이 원수 마귀는 우리 이 세상에서 할 수 있는 최선을 다하여 우리 인생들을 미혹케 하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려는 것입니다. 그들은 종교적인 신들이 되어서 인생들을 미혹케 하여 잘못된 길을 믿게 하는 것입니다. 많은 사람들은 이런 말을 하는 것입니다. 신앙은 다 한가지다. 종교의 목적은 다 한가지다. 그러므로 어느 종교든지 우리가 성실하고 착실하게 믿으면 된다고 말하는 것입니다. 여러분 그렇지 않습니다. 진리로 가는 길은 한가지 길밖에 없는 것입니다. 진리는 여러 가지 길로 가는 것이 아닙니다.
  이러기 때문에 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께 올 자가 없느니라"고 말한 것입니다. 나는 남의 종교 자체를 비난하지는 않습니다. 종교가 나쁘고 좋다고 말하지 않습니다. 내가 지적하고 싶은 것은 천하 인간에게 구원을 얻을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다는 것을 지적하고 싶은 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 절대 주권자가 내게로 올 수 있는 유일한 길은 나의 아들 예수그리스도의 도리밖에 없다고 말씀하시기 때문에 우리는 예수그리스도로 말미암아 구원을 받는 것을 알고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님을 반역하는 사탄은 그의 종자와 함께 수많은 다른 신들을 만들어 내고 다른 종교들을 만들어 내어서 사람들로 하여금 미혹을 받아 하나님을 알지 못하게 하고 있는 것입니다.
  그 뿐 아니라 오늘날에 와서는 다른 신을 섬기지 않는 사람들도 이 마귀가 배후에서 일을 해서 세속적인 여러 가지 것을 신처럼 섬기고 있는 것입니다. 사람들은 인본주의를 신으로 섬깁니다. 18세기 계몽주의운동 이후로 사람들은 하나님을 떠나고 인간은 자유를 선포했었습니다. 인간들은 말하기를 우리의 이성을 개발하고 우리가 자유를 누리면서 과학을 개발하고 발전시키면 인간은 무한대로 발전해서 이 세상에 유토피아를 창조할 수 있다고 말했었습니다. 그 인본주의 사상이 오늘날에도 정치계나 경제계 그리고 학계나 교육계에 꽉 들어차 있습니다. 이러므로 모든 면에서 하나님을 내어쫓고 인간을 하나님 자리에 얹어 놓고 인간을 신의 위치에 앉혀놓고 있는 것입니다. 이것이 인본주의 신들인 것입니다. 그러므로 오늘날 사람들은 소위 배웠다 하는 사람이나 과학을 공부했다는 사람은 하나님을 무조건 등지고 인간을 중심으로 해서 신적인 위치에 얹혀놓고 사는 것이 참된 인텔리라고 오해를 하고 있는 것입니다.
  그러나 인본주의가 가져온 결과는 무엇입니까? 하나님을 내어쫓고 하나님이 가르친 윤리와 도덕을 짓밟아 버리고 인간 중심으로 세운 세계는 세계 제1차대전과 제2차대전의 무자비한 살상과 오늘날 전 세계에 걸친 공산주의와 무신론자들의 만행을 보게될 때 인본주의의 결과가 얼마나 처참하다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  그 뿐 아니라 사람들은 권력의 신을 섬기고 있는 것입니다. 사람들은 권력을 얻기 위해서는 모든 것에 수단과 방법을 가리지 않습니다. 그러므로 하나님도 권력을 얻기 위해서는 내동댕이쳐 버리고 마는 것입니다. 세계 모든 사람들은 이 권력을 따라 정신 없이 발버둥 쳐가고 있는 것입니다. 권력의 신 이것을 위해서 인류의 생명도 초개같이 버리는 이와 같은 시대에 우리는 살고 있는 것입니다. 사람들은 한번 권력을 맛보면 이 권력에 중독이 되어서 권력을 내어놓으려고 하지 않습니다. 이러기 때문에 우리가 보는 수많은 비극과 슬픔들을 체험하고 있는 것입니다.
  민주주의 사회에서는 이 권력의 이양을 정상적으로 하는 것이 민주주의 사회인 것입니다. 제도적으로 우리들은 권력을 어느 한정동안 가지고 있다가 이것을 이양해서 권력으로 다가오는 부패를 막는 것이 민주주의 사회인 것입니다. 그러나 어디 사람이 한번 권력을 잡고 권력을 맛보고 나면 그것을 놓으려고 하나요? 이러므로 말미암아 수많은 고통과 슬픔이 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 하나님보다도 정의보다도 윤리와 도덕보다도 권력의 신을 섬기고 그에 무릎을 꿇고 그를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 그와 같은 우를 범하고 있는 것입니다.
  또 사람들은 돈을 신으로 섬기고 있습니다. 여러분 스위스의 격언에 보면 하나님은 하늘을 다스리고 땅은 돈이 다스린다. 인간뿐 아니라 마귀도 돈 앞에서는 춤추라면 춤춘다는 속담이 있습니다. 얼마나 돈을 좋아하던지 마귀도 돈 앞에는 춤추라면 춤춘다는 것입니다. 사람들은 돈을 벌기 위해서 다른 사람의 생명을 희생하는 것도 조금도 개의치 않고 있는 세계에 우리는 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 앞에 수많은 다른 신들이 있습니다. 우리는 이 모든 신들을 다 제쳐놓고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 아버지 하나님만 사랑해야 할 것입니다.
  사람들은 이 세상에 천년을 살지도 못하고 만년을 살지도 못합니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80인 것입니다. 그리고 난 다음 이 땅을 떠나가야 되는 것입니다. 우리는 전셋집 세상에 전셋집 인생을 살고 있는 것입니다. 전세기한이 차면 너나 나나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 떠나가야만 되는 것입니다. 그 때 여러분 이 세상 신을 섬기고 이 세상의 권력의 신이나 쾌락의 신이나 금전의 신을 섬기는 사람들이 가지고 갈 것이 무엇입니까? 아무것도 없습니다. 완전히 세상에서 버림받고 우주의 심판자 되신 하나님 앞에 서서 가장 처절한 심판을 받아야 될 것입니다.
  이러므로 이 세상에 있는 모든 것도 영원한 것은 없습니다. 여러분 오직 우리 하나님 밖에는 우리의 영원한 피난처가 없다는 것을 알고 우리 앞에 다른 신을 두지 말아야 될 것입니다. 우리의 사는 근본적인 목표가 하나님을 섬기는 데 있고 하나님을 영화롭게 하고 기쁘게 하는 것입니다. 그러므로 하나님 중심으로 살아야지 하나님 중심에서 삐뚤어져 나가면 우리의 삶 전체가 다 방향을 잃어버리고 흐트러져 버리고 나중에는 처참한 슬픔과 절망을 가져오게 되는 것입니다.

  둘째 계명은 이런 것입니다. "너는 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라"고 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 가장 미워하는 것이 우상숭배인 것입니다. 이스라엘 백성을 친히 애굽에서 이끌어 내셨지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 와서 그들이 바알신과 아세라신이라는 그 토지에 있는 다른 신들을 섬겼었습니다. 그 결과로 하나님께서 이스라엘을 더럽게 여기셔서 앗수르와 바벨론에 포로로 잡혀가고 자기 백성을 멸해버리고 가나안 땅을 황무지로 만들어 버리고 말은 것이 있습니다.
  성경말씀 가운데에 보면 이스라엘 백성이 바벨론으로 잡혀갔을 때 왕족 중에 사드락, 메삭, 아벳느고라는 세 청년이 있었습니다. 이 사람들은 머리가 좋아서 바벨론 왕궁에서 특채 당하여 교육을 받고 바벨론 도의 지사들이 된 것입니다. 그러나 바벨론의 느부갓네살 왕이 큰 금의 신상을 세우고 전 바벨론 도에 있는 모든 장관들과 지사들과 모든 지도적인 인물들을 모아 놓고 금 신상을 제막하는 날에 그 앞에서 절하게 한 것입니다. 그래서 악대들이 와서 임금이 지시하매 장엄한 음악을 연주할 때 온 세계 각지에서 온 지도적인 인물들이 그 금 신상 앞에 모두 다 무릎을 꿇고 절을 했었습니다.
  그러나 유대에서 온 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람은 그 많은 군중들 가운데 장대처럼 서서 신상에게 절하지 않았습니다. 이 사실이 왕에게 알려지자 느부갓네살 왕이 치를 떨면서 자기 권위에 대한 도전을 하는 사람은 가만히 두지 않겠다고 했었습니다. 그래서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불렀었습니다. '과연 네가 내가 만든 신상에 절하지 않았느냐?' '절하지 않았었습니다' 그렇다면 내 신상에 절하지 않고 내 명령에 거역한 사람은 큰 풀무를 만들어서 그를 7배나 뜨겁게 하여 그 속에 산채로 집어넣어서 태워 죽이겠다고 했습니다. 그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. '왕이여 만일 왕이 그렇게 하면 풀무 가운데서라도 우리 주님께서 우리를 건져내시겠거니와 만일 주님께서 건져내 주지 않는다고 해도 우리는 결코 왕이 만든 금 신상에는 절하지 않겠습니다' 천하를 호령하는 대 바벨론의 느부갓네살 왕은 이 세 사람의 반역에 치를 떨고 발을 동동 굴렀습니다. 그래서 그는 자기 부하들에게 풀무를 7배나 뜨겁게 하라고 했습니다. 그래서 풀무에 바람을 넣고 장작을 집어넣고 나뭇단을 넣으매 그냥 지옥같이 불이 타올랐습니다. 여기에다가 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람을 묶어서 던져 넣는데 왕의 명령이 얼마나 무서웠던지 급히 서둘러서 병사들이 이 세 사람을 풀무에 집어넣으려고 하다가 자기들도 그 불길에 휩싸여서 타죽게 된 것입니다.
  그러나 사드락과 메삭과 아벳느고를 풀무에 던져 넣었는데 얼마 있지 아니하여 왕이 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 그 안을 들여다 보니까 사드락과 메삭과 아벳느고 뿐 아니라 또 한사람 제 네 번째 사람이 그들과 함께 손을 잡고 그 주위에 불 가운데서 춤을 추고 있었습니다. 그때 느부갓네살 왕이 신하를 불러서 말했습니다. '너희가 불 속에 집어넣은 자는 사드락과 메삭과 아벳느고 세사람 밖에 없지 않느냐? 저 네 번째 사람은 누구냐? 그 모습이 신의 아들과 같도다' 사드락과 메삭과 아벳느고가 우상에 절하지 않기로 결심하고 목숨을 바쳐서 그들은 하나님께 대한 정절을 지키고 불길 가운데 던짐을 받자 하나님의 아들 예수그리스도께서 보좌에서 뛰어 내려와 그 가운데 들어오신 것입니다. 그래서 세 사람만 불길 가운데 있는 것이 아니라 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 그들과 함께 손을 잡고 춤을 추며 불이 사람을 태우는 힘을 잃고 말은 것입니다. 불이 태운 것은 그들을 묶어놓은 밧줄밖에 태운 것이 없습니다. 느부갓네살 왕이 놀라서 그 입구에 서서 말했습니다. 지극히 높으신 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고야 이리 나오라 그래서 이 세사람이 나올 때 네 번째 사람은 사라졌었습니다. 나온 그들을 붙잡고서 옷에 냄새를 맡아보니 불탄 냄새도 없고 몸에 조금도 상처를 입지 않았으며 그들을 묶은 밧줄만 불타고 만 것입니다. 여기에서 바벨론의 느부갓네살 왕이 크게 회개하고 그가 하나님을 섬기게 된 사실이 다니엘서에 기록되어 있는 것입니다.
  이와 같이 그들은 왕이 만든 금의 우상에 절하지 않기로 결심하고 목숨까지도 아끼지 않고 헌신했기 때문에 하나님이 사랑하여 주셔서 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 오셔서 그들을 도와주신 것입니다. 오늘날도 우리가 우상에 절하지 않고 마음을 다하여 하나님을 섬기며 새긴 우상을 만들지 아니하면 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 여러분의 개인과 가정과 생활에 같이 하여 주셔서 여러분을 축복해 주실 것입니다.
  우상을 만들거나 우상에 절하거나 섬기는 사람에게는 종교는 있을지 몰라도 의식과 형식은 있을지 몰라도 제 네 번째 사람 우리 나사렛 예수그리스도는 같이 하지 아니한다는 것을 알아야 될 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우상에 절하지 말아야 됩니다. 성경은 말씀하기를 우상에 절하는 자는 하나님을 미워하는 자라고 했습니다. 그러므로 이러한 사람은 아비로부터 아들로 삼 사대까지 죄를 갚겠다고 했으며 우상에 절하지 않는 자는 하나님을 사랑하는 자로서 천대까지 은혜를 베풀겠다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하늘에 있는 모습이나 땅에 있는 형상이나 물 아래 있는 형상이라도 아무 형상이라도 만들지 말며 그것에 절하고 섬기지 말아야 될 것입니다.
  이런 견지에서 볼 때 오늘날 우리가 단군 성전을 만들고 단군 상을 만들어서 우리 민족의 뿌리를 찾고 민족적인 하나로 단결시키기 위해서 그것에 절하게 하자는 이것은 인간적인 생각이요 사탄의 생각이요 하나님께서 주신 생각은 절대로 아닌 것입니다. 우리는 유일하게 하나님밖에 섬기지 않습니다. 절대로 어떠한 형상과 우상도 만들어서 그곳에 절하는 것은 개인이 범죄 하게 되고 나라가 범죄 하게 되고 하나님의 미움을 받게 되고 삼 사대로 미워해서 심판하시겠다고 했는데 우리 대한민국이 하나님의 심판을 받고 견뎌낼 것 같이 생각되십니까? 실제적인 정사도 아닌 역사이전의 신화적인 조국 창건자 그를 역사적으로 우리가 깨닫고 존경하고 사랑하면 되는 것입니다. 그러나 이를 성전을 짓고 실제 인물처럼 상을 만들고 민족이 그곳에 와서 절하게 만든다는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 그렇게 하지 않기 때문에 민족이 통일이 안되나요? 그렇게 하지 않기 때문에 우리 민족이 뿌리를 잃어버리나요? 그렇다면 미국같이 잡다한 인종들이 다 모여 사는 나라가 어찌 그리 민주주의가 잘되며 어떻게 세계에서 최대의 강대국이 되었나요? 그 나라에 단군 같은 신화가 없어서 그 나라가 못 살며 그 나라가 민주주의가 안되나요?
  민족이 하나가 되기 위해서는 그 나라에 참된 민주주의가 되고 그 나라에 참으로 인권이 존중되고 그 나라의 제도가 국민들의 자유를 잘 보장해 줄 때 국민이 하나가 되는 것이지 신화를 통해서 성전을 만들어 놓고 그곳에 상을 만들어 놓고 절한다고 해서 뿌리를 찾아 민족이 하나될 수 있나요? 그렇지 않습니다. 진정한 민주주의가 될 때 우리민족은 하나가 되지 말래도 하나가 될 것입니다. 서로 나라를 사랑하지 말래도 이렇게 좋은 나라를 왜 사랑하지 않겠어요? 이것이 우리가 해야될 일이지 무슨 큰 성전을 짓고 우상을 세우고 새로운 특별한 제도를 만들어서 국민을 하나로 묶어보겠다는 이와 같은 것은 어리석은 사상인 것입니다. 이러한 일에 우리가 정신을 쏟거나 나라의 돈을 사용하는 어리석음을 우리는 절대로 범하지 말아야 될 것입니다.

  성경에는 여기 셋째 계명이 있습니다. 셋째 계명은 "너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라"고 말한 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 지극히 크신 우리 하나님의 이름을 망령되이 욕되게 불러서야 어떻게 하겠습니까? 나라의 법에는 국가의 원수의 이름을 욕되게 하면 국법으로 다스립니다. 부모의 이름을 욕되게 부르면 사회에서 버림을 받고 못된 자식으로 지칭을 받습니다. 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 이름을 욕되게 일컫고 난 다음 죄 없다고 인정되겠습니까? 성경은 말하기를 나의 이름을 망령되이 일컫는 사람을 결코 죄 없다고 인정하지 않겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 정죄받고 난 다음에 그 사람의 기도가 상달되겠습니까? 하나님의 거룩한 이름을 존귀롭게 생각하고 하나님의 이름을 귀하게 여길 때 하나님께서 그 사람을 귀하게 여겨주시는 것입니다. 그러므로 우리들은 우리의 말로나 생각으로 행위로 장난으로 욕되게 여호와의 이름을 부르는 일이 결코 없어야 될 것입니다.

  넷째 계명은 이런 것입니다. "안식일을 기억하여 거룩히 지키라" 그렇게 말한 것입니다. 여러분 성경 율법 하에 보면은 율법하의 안식일은 토요일이 안식일이었습니다. 그래서 유대민족들은 토요일을 안식일로 지킨 것입니다. 그러면 왜 오늘날 교회들은 토요일을 안식일로 지키지 않고 주일을 안식일로 지키느냐고 이렇게 묻는 사람들이 있을 것입니다. 거기에는 이유가 있습니다. 우리들은 이제 유대인의 율법 하에 있는 것이 아닙니다. 우리는 구약 하에 살지 않고 우리는 새로운 언약 신약 하에 살고 있으며 우리의 언약의 주는 바로 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서는 안식일에도 사람을 살리기 위해서 일하셨습니다. 안식일에 주님께서는 병든 자를 고치셨습니다. 고통 하는 자를 놓아주셨습니다. 귀신들린 자를 자유케 하셨습니다. 그러므로 유대인들은 예수께서 안식일에 일한다고 해서 예수그리스도를 죽이려고 한 것입니다. 그럴 때 예수께서는 말씀했습니다. '너희 이 위선자들아 안식일에 소나 너희 염소나 양이 구덩이에 빠졌으면 그를 건져내지 않겠는가 안식일날 짐승들이 목이 말라 있으면 물을 마시지 않는가 하물며 하나님의 백성, 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인간이 병들어서 고생하는데 안식일에 내가 그를 고쳐주었다고 해서 네가 나를 정죄하고 죽이려고 하느냐'고 주님께서 꾸짖으신 것입니다.
  안식일은 사람을 위해서 있는 것이지 사람이 안식일을 위해서 있지 않는다고 예수께서 말씀한 것입니다. 성경 마가복음 2장 27절로 28절에 "또 가라사대 안식일은 사람을 위하여 있는 것이요 사람이 안식일을 위하여 있는 것이 아니니 이러므로 인자는 안식일에도 주인이니라"라고 말씀한 것입니다. 주님께서 십계명 중에 모든 다른 계명은 그대로 다 인정하고 지키라고 하셨으나 안식일은 주님께서 변경시킨 것입니다. 이러므로 우리가 안식일의 포로가 된 것이 아니라 안식일에 진실로 사람을 살리는 일을 해야 되는 것입니다. 안식일에 우리가 모여서 하나님께 예배드리고 안식일에 사람들에게 선한 일을 행하는 것입니다.
  안식일이라고 해서 모두 다 놀아버리자 일선의 군인들도 이제는 다 놀아버리자 의사들도 다 놀아버리자 버스운전자들도 다 놀아버리자 저 발전소도 다 놀아버리자 그러면 오늘날 안식일의 온 세계는 지옥같이 변화되어 버리고 말 것입니다. 안식일에 자기 사사로운 쾌락을 위해서 하나님을 섬기는 것을 버리고서 나가지 말라고 말한 것입니다. 안식일이라도 사람의 생명을 살리기 위해서 하는 일은 해야되는 것입니다. 일선에서 군인은 국경을 튼튼히 지켜야 할 것이요 버스운전을 하시는 분은 교회 오는 사람들의 편의를 위해서라도 버스를 운행해야 될 것이요 전기발전소에서는 발전을 해서 모든 사람들이 살 수 있게 해줘야 될 것이요 안식일에 사람들의 생명을 살리기 위해서 하는 모든 일은 해도 괜찮은 것입니다. 그러나 사사로운 자기의 쾌락을 위해서 욕심을 위해서 하지 않아도 괜찮은 일을 위해서 하나님을 섬기지 아니하고 그 날을 거룩히 지키지 아니하고서 자기의 일낙을 취하러 간다면 이것은 하나님 앞에 범죄 하게 되는 것입니다.
  그런데 성경 말씀 가운데 보면 여러분, 우리는 안식일을 토요일을 지키지 않고 일요일날을 지키도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 바로 안식 후 첫날에 부활하셨습니다. 그러므로 토요일이 아닌 주일날에 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 새로운 언약의 출발 일로 삼은 것입니다. 그때로부터 시작해서 주님께서 제자들 가운데 부활하신 모습으로 나타나신 날은 언제나 안식 후 첫날인 주일날이었습니다. 주일날 제자들이 함께 모였을 때 예수님께서 홀연히 나타나서 그들에게 중대한 말씀을 주신 것입니다.
  그럴 뿐 아니라 교회가 탄생한 날은 오순절날인 것입니다. 오순절날이 이르매 그들이 다 한곳에 모였더니 하늘에서 급하고 강한 바람 같은 소리가 있고 불의 혀 같은 것이 그들 머리 위에 나타나 있더니 그들이 다 성령의 충만을 받고 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작해서 교회가 출발한 것입니다. 바로 그 안식일에 교회가 출발한 것이 아니라 안식 후 첫날인 주일날에 성령이 강림해서 교회가 생겨난 것입니다. 이러기 때문에 우리 교회는 그가 탄생한 주일날을 섬기는 것입니다.
  바울 선생도 골로새서 2장 16절로 17절에 "그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 인하여 누구든지 너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은 장래 일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라"라고 말한 것입니다. 그러므로 안식일은 바로 그림자요 진실한 몸은 예수그리스도인 것입니다. 그러므로 예수를 마음속에 모신 사람은 매일같이 안식일인 것입니다. 예수가 우리의 안식이요 예수께서 우리 안식의 주인이기 때문에 예수를 모신 사람은 매일매일 그때그때가 안식일인 것입니다. 그러나 우리 주 예수그리스도의 부활하신 날 성령이 강림하셔서 교회가 탄생한 날을 우리는 주일날로 지키며 하나님을 거룩하게 섬기고 있는 것입니다. 그러므로 신약의 성도들은 예수님의 부활의 날과 성령 강림의 날인 주일을 안식일로 지킵니다. 사람의 생명을 살리는 일은 안식일에도 해야 되는 것입니다. 그러므로 사사로운 일은 하지 않고 공중적인 일은 그 날도 해야 사람들이 살아갈 수가 있는 것입니다.

  계명을 지키는 것은 노력과 희생이 필요합니다. 계명을 저버리는 자는 하나님을 버리는 자인 것입니다. 계명을 지키는 자는 하나님을 사랑하는 자요 믿음의 진실함을 증거 하는 것입니다. 오늘 예수님을 믿고 구원을 받은 우리들은 교회 안에서만이 아니고 우리가 속한 사회 각계 각처에서 계명을 지키므로 하나님의 참된 백성이요 예수님의 제자임을 나타내야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리에게 주신 계명을 우리 마음속에 다시 한번 되새겨보는 기회를 주신 것을 감사하옵나이다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 하나님께서 말씀하셨사오니 아버지 우리 일생을 사는 동안 하나님 이외에 다른 신을 결코 두지 말게 도와주시옵소서. 사탄의 유혹을 받아서 다른 종교를 따라가든지 인생들이 좋아하는 권력의 신이나 쾌락의 신이나 돈의 신을 따라가지 말게 도와 주시옵시고 더더구나 인본주의적인 신을 따라가지 말게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 우상을 섬기지 말라고 성경에 말하셨사오니 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 물 속에 있는 아무 형상도 만들지 말고 그것에 절하지도 말고 섬기지도 말라고 하였으므로 이 땅에서 우상을 제하여 주시옵기 간절히 기도하옵나이다. 아버지여 우리의 모든 생활에서 우상을 제하게 도와주시옵소서. 하나님과 대적하는 일이 없게 되도록 도와주시옵소서. 여호와의 이름을 망령되이 부르지 말게 도와주시옵소서. 하나님의 성호를 욕되게 하는 일을 하지 말게 하여주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 그리스도의 부활하신 주일, 성령이 강림하여 교회가 탄생한 이 주일날 우리는 함께 모여 하나님을 거룩이 예배드리고 찬미하고 주의 영광을 체험하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 주님 오실 날이 가까워질수록 모이기를 폐하지 말고 더욱 함께 모여 하나님을 섬기고 서로서로 신앙을 격려하여 그리스도 강림하심을 기다리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850623.txt ===

날짜 : 1985년 6월 23일
 제목 : 인간관계에 관한 계명
 성구 : 출 20 : 12 - 17


  저는 여러분과 함께 "인간관계에 관한 계명"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 
  인간이 삶 중 가장 중대한 일이 하나님과 인간과의 관계입니다. 이 근원적이고도 원초적인 관계가 잘못돼 있으면 인간의 삶이란 그 자체가 비극이요 영원한 절망인 것입니다. 그 다음 중요한 단계는 인간관계인 것입니다. 인간은 벌써 태어날 때부터 부모와의 관계를 맺고 살아야 되며 형제와의 관계, 선생과의 관계, 부부와의 관계, 사회 여러 가지 복잡한 관계를 맺어가며 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 올바른 인간관계만이 인간을 인간답게 살게 하고 행복하게 살게 만들어 주는 것입니다. 저는 전번 주일에 이어 금번 주일에는 인간관계에 관한 하나님의 계명을 가지고서 여러분과 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 인간관계의 계명 중 가장 중요한 계명으로 주신 것이 네 부모를 공경하라는 것입니다. 
  오늘날에는 핵가족화 되어서 자녀들이 결혼하면 다 부모를 떠나가는 것입니다. 이것이 반드시 나쁘다고 볼 수는 없습니다. 성경은 말씀하기를 "남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 결혼하면 부모를 떠나서 개체적인 가정을 이루라고 말씀하신 것입니다. 그러나 부모를 떠난다고 해서 부모에 대한 효도를 하지 말라는 법은 없는 것입니다. 여러분 기독교는 인간관계의 첫째 계명을 효에 두고 있는 것입니다. 공자님도 효를 모든 윤리와 도덕의 근본이라고 했는데 하나님께서도 사람과 사람관계에 있어서는 효를 가장 중대한 것으로 해서 제일 첫째가는 계명으로 주신 것입니다. 
  그럼 효란 것은 대체 무엇일까요? 여러분 가장 단순한 효란 것은 부모의 의식주 문제를 해결해 드리는 것입니다. 오늘날 자식들이 핵가족 제도로써 부모에게 분리 돼 나왔다고 해서 부모의 의식주 문제가 해결되지 않도록 내버려둔다는 것은 불효하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그러므로 가장 우리가 근원적으로 부모를 섬기고 효도를 한 다면은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이 문제에 관해서 최대한도의 자녀로써의 노력을 해서 걱정 없이 해드려야만 되는 것입니다. 그러나 조금 한 걸음 더 나아가서 부모의 의식주 문제만 해결한다고 해서 그것이 효가 되느냐 여러분 짐승들도 서로 먹을 것, 있을 곳을 예비해주고 있는 것입니다. 우리가 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 있을 곳 의식주 문제를 해결함으로 말미암아 모든 것이 해결됐다고 볼 수 없습니다. 우리가 그 문제가 해결되면 부모의 마음을 편하게 해드리는 것이 또한 효인 것입니다. 마음을 불안하고 고통스럽고 괴롭게 하는 이러한 일들을 하고 난 다음에 의식주 문제를 해결한다고 해서 효가 될 수는 없는 것입니다. 그러므로 부모 살아 계신 그 슬하 밑에서 형제간에 물고 찢고 싸우고 원수가 되고 이렇게 된 다면은 부모의 마음이 절대로 편치 아니할 것입니다. 그러므로 진실로 부모의 마음을 편하게 해드려서 형제간에 우애하고 서로 사랑하면서 살아갈 때 그것이 효가 되는 것입니다. 그러나 그보다 더 한 걸음 나아가서 부모에게 진실로 효를 드릴 수 있는 것은 부모의 이름을 욕되게 하지 않는 삶을 사는 것이 참 효가 되는 것입니다. 인생을 살면서 부모가 얼굴을 들고 사회에 나갈 수 없도록 부모의 이름을 욕되게 하는 그와 같은 행동을 한 다면은 이것은 불효하기 짝이 없는 일이 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 이 세상에 살면서 하나님께서 "부모에게 효를 하라 그리하면 이 효를 통해서 하나님께서 이 세상에서 네가 장수하고 잘되게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 계명 중에는 모두다 이것을 안 지키면 하나님께서 엄한 벌을 내리시겠다고 했는데 오직 부모에게 효도하는 것만은 벌에 대한 규칙이 없습니다. "네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하게 되겠다"고 말한 것입니다. 여기에 약속이 있는 첫째 계명인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 반드시 세상에서 장수하고 잘되기 위해서 부모를 효도한다고 해서는 안되겠습니다만 그러나 하나님께서조차도 효의 중대성을 인정하셨기 때문에 효를 잘 하는 사람에게는 이 세상에서 하나님께서 잘되게 하고 장수하게 하겠다고 말한 것입니다. 부모가 세상을 떠나고 난 후에 아무리 제사를 드린 들 이 모든 것이 헛된 것이 아니겠습니까? 옛날 시인도 "어버이 살았을 제 섬기기를 다하여라 지나고 나면 애닳다 어찌하리 평생에 고쳐 못할 일 이뿐인가 하노라"는 시가 있습니다. 이러므로 살아 생전에 잘 모시고 대접함으로 말미암아 마음속에 거리낌이 없고 괴로움이 없을 때 우리는 하나님을 향하여 떳떳하게 하나님의 은총과 축복을 구하는 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 인간관계의 계명으로는 살인하지 말라고 말하는 것입니다.
  인간의 생명은 존귀합니다. 왜냐하면 인간이 동물과 다른 것은 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문인 것입니다. 이러므로 비록 타락해서 파괴되었지마는 그러나 사람 속에는 하나님의 형상과 모양이 들어있는 것입니다. 이러므로 사람을 공경하지 아니하면 하나님을 공경하지 아니한 것이 되고 마는 것입니다. 사람을 취급하되 그 속에 있는 하나님의 형상과 모양을 존경하는 마음을 늘 가지고 있어야만 되는 것입니다. 그러나 요사이 어디 그렇게 되나요? 생명 경시의 무서운 죄는 인간 역사를 통해서 편만 합니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락하자마자 그 죗값으로 마귀가 들어와서 가장 처참하게 인간의 존엄성을 짓밟게 한 것입니다. 마귀는 어찌하든지 하나님을 대적하고 싶은데 직접 하나님과 대적은 할 수 없기 때문에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람을 짓밟아 처참하게 파괴하는 것이 하나님의 마음을 가장 괴롭게 하는 것이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 인간은 유사 이래로 수없이 많은 전쟁을 통하여 수많은 사람들의 생명을 대량학살 했었습니다. 오늘날도 인간의 과학문명이라는 것은 그 첫째가 무기를 생산하는데 집중하고 있습니다. 어떻게 하든지 적국과 싸워서 일시에 대량 학살을 할 수 있을까? 그래서 오늘날 인간이 만든 무기는 전 인류를 수십 번이고 멸망시킬 수 있을 만한 그러한 무기를 만들어 놓고 있는 것입니다. 사람이 죄악으로 얼마나 추악해 졌던지 요사이 전세계에 뉴스의 초점 중에 하나가 돼 있는 유명한 제 2차 세계 대전당시의 유대인 수백만 명을 살해한 멩겔 수색작전인 것입니다. 멩겔이라는 독일인 의사는 그가 아우스비?에서 적어도 백만 명 이상의 유대인들을 가스실에서 태워 죽였습니다. 이 사람이 2차 대전 이후에 법망을 피해서 혹은 독일에서 남미로 피신 다니면서 살았습니다. 그러나 이제 미국과 서독과 이스라엘에서 눈에 불을 켜고 멩겔을 체포하려고 하고 있습니다. 그러나 요사이 보면 멩겔이 그 동안 물이 빠져서 죽어서 그 시체가 파묻혔는데 세계적인 법의학자들이 와서 그 해골이 진실로 멩겔의 것인가 아닌가를 조사하고 있는 것입니다. 비록 그는 법망에 잡히어서 준엄한 심판을 받지는 못했다 할지라도 그 한평생 늘 쫓기는 삶을 살아서 한곳에 가서도 마음에 평안을 갖지 못하고 살다가 그는 죽고 말은 것입니다. 이와 같이 사람이 어떻게 흉하게 악해지면 한 사람이 백만 명 이상의 사람들을 살해하고 그것도 가장 처참하게 가스 체험 방에 넣어서 산채로 독살을 시킨 그런 일이 있을 수 있는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 세계역사를 통해 보면 사람들은 정치적인 수단으로 사람을 죽이고 정치적 보복으로 사람을 죽입니다. 스탈린 같은 사람은 공산주의를 확립하기 위해서 자기 동족 2천만 명 이상을 죽였으며 모택동을 4천만 이상을 죽였다고 하는 것입니다. 이와 같이 오늘날 범죄적인 살인 행위는 인간 사회에서 처처에 일어나고 있는 것입니다. 나는 요번에 일본에 있을 동안에 일본에 도요다 상사의 회장이 모든 뉴스 카메라와 기자들이 보는 앞에서 칼에 찔려 죽는 모습을 보았었습니다. 세상의 ??을 주는 거기에서 뼈저리게 느꼈습니다. 그 집밖에 신문 기자들 TV카메라를 짊어진 사람들이 잔뜩 장사진을 치고 있는데 그 문 앞에서 악한들이 집을 깨뜨리고 들어가서 사람을 찔려 죽였는데 아무도 말리는 사람들이 없습니다. 그 장면 그대로가 TV에 그대로 비춰 나옵니다. 이걸 보게 될 때 인간의 몰인정과 인간 생명의 존엄에 대한 무서운 경시 이와 같은 일들이 이 세상에 일어나고 있는 것입니다. 그러나 성경은 우리에게 밝히 말하기를 살인하지 말라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분 살인한 사람은 반드시 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 당장 심판이 내리지 않는다고 해서 하나님이 어디 계시냐고 하는 사람이 있을지 모르겠지마는 성경은 말하기를 살인한 자는 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이 되겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리들은 어떠한 일이 있어도 살인하지 말고 문제를 해결하도록 최선을 다해야 될 것은 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서 우리에게 주신 계명은 간음하지 말라는 것입니다.
  결혼은 하나님 앞에서 신성한 것입니다. 성경에 보면 하나님께서는 "남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라"고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 결혼을 파기하는 것은 하나님의 작정을 파기하는 것이 되고 마는 것입니다. 결혼이란 것은 우리 인류 사회에서 하나님이 세운 가장 기초적인 제도인 것입니다. 그러므로 이 결혼이 파기되고 가정이 파기되면 사회가 문란하게 되고 인류가 이 세상에서 질서 있게 살아갈 수 없게 되는 것입니다. 여러분 세계역사를 통해서 보게 될지라도 성경에 소돔, 고모라가 음란하고 방탕하다가 하나님의 심판을 받아 멸망을 받아 사해로 사라져 버리고 말은 것입니다. 주 79년에 가장 번영하던 폼페이 시를 보십시요. 그는 음란하고 방탕하기로 유명했었습니다. 그 결과 비스기오스 화산이 폭발해 가지고서 일시에 그 도시가 덮여서 잿더미가 되고 모든 도시 사람들이 멸망을 하고 말은 것입니다. 대로마 제국도 음란하고 방탕하다가 멸망하고 말은 것입니다. 인류 역사를 통해서 도덕적으로 문란한 개인이나 가정, 국가가 망하지 않은 예가 없는 것입니다. 그런데 오늘 세계 문명을 보게 될 때 사람들은 잘 먹고 잘입고 잘 살게 되자 심히 음란하고 방탕하여 바로 문명 말기 현상을 뚜렷이 나타내 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리들은 이 성경 말씀을 주님 앞에서 엄하게 마음속에 받아들여서 자기 자신을 다스리지 않으면 안 되는 것입니다. 모든 사람들은 다 유혹을 받을 수 있는 가능성이 있는 것입니다. 그러나 가장 우리의 개인이나 가정을 파괴하는 무서운 힘이 바로 음란인 것입니다. 오늘날에 상황윤리라는 죄악된 윤리관이 생겨나서 서로 좋아만 하면 아무리 간음해도 죄가 되지 아니하며 잡히지만 않으면 죄가 안 된다는 이와 같은 윤리의 도덕론이 나와 있는 것입니다. 그 결과로 오늘날의 젊은이들이 세계 각지에서 또 성인 사회에서 범람한 성범죄를 가져오고 있는 것입니다. 벌써 성적인 범죄에 관해서는 하나님께서 심판을 하고 있습니다. 왜냐하면 성적으로 방탕한 사람 치고 정신적인 황폐와 자기 멸시를 가지고 살지 않는 사람이 없습니다. 또 나아가서 무서운 성병들이 유행하고 있습니다. 오늘날에 와서는 후천성 면역 결핍증이라는 것은 약이 없습니다. 이 병에 걸리면 약이 없는데 이것은 모두 다 성적인 방종의 생활을 하는 사람을 통해서 걸리는 병으로써 미국과 구라파, 이젠 일본까지라도 이 병이 유행하고 있는데 이 성병에 걸리면 백 약이 무효로써 이 사람은 백 명이면 백 명이 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 음란과 방탕은 자기 영혼을 주님께로부터 버림받게 하는 것이요 종국적으로 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 하는 죄가 되는 것입니다. 성경엔 분명히 말하기를 음란은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 하나님 앞에서 간음하지 말라는 하나님의 명령을 준수하고 살 때 비로소 개인과 가정, 사회와 세계가 안정되고 평안하게 살수가 있는 것입니다. 하나님의 계명은 우리에게 괴로움을 주는 것같이 생각하지마는 그렇지 않습니다. 하나님의 계명은 우리가 인생을 살아갈 때 가장 행복하게 살 수 있는 가장 기초적인 규율을 하나님이 주시는 것이요 그 규율을 지킬 때 비로소 우리는 참 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 

  넷째로, 성경에는 도적질하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 
  도적이란 이웃집을 도적질할 수 있고 사회의 것을 도적질 할 수 있습니다. 국가의 것을 도적질하고 심지어는 하나님의 것을 도적질할 수도 있는 것입니다. 정신적인 것이나 지적 산물이나 모든 사물에 있어서의 남의 것을 알게 모르게 훔쳐서 자기의 소유로 만드는 것이 도적질 한 것이 아니겠습니까? 나는 이런 간증을 들어 본 적이 있습니다. 한 사람이 열심히 교회 나오며 하나님을 섬기는 분인데 도적이 들어와서 중요한 가지를 잃어버렸습니다. 너무 원통해서 하나님께 엎드려서 "주여, 이런 일이 있을 수가 있습니까? 어찌 도덕이 우리 집에 들어와서 물건을 훔쳐 갑니까? 하나님이 어찌 심판하나이까?" 그렇게 기도를 하고 있으니까 마음속에 하나님께서 분명하게 말씀하시기를 "야 이 사람아 그 도적이나 너나 다 똑같다." "하나님 어떻게 똑같습니까? 나는 남의 물건 훔친 적이 없는데요." "너는 하나님의 십일조 훔쳤지 않느냐. 그 도적이나 이 도적이나 똑같은 도적이다. 그런데 너는 다른 사람에게 도적 당했다고 나에게 고소하면서 하나님의 것을 도적하고 그것에 대해서는 너는 암말도 하지 않느냐." 그 말이 마음에 들려와서 그만 급기야 그 자리에서 눈물을 거두고 하나님께 사죄하고 그 때로부터 시작해서 하나님 앞에 열심히 자기의 십일조를 드리고 하나님 것 도적질한 것을 회개했다는 그런 간증을 제가 들어본 적이 있는 것입니다. 도적이란 것은 자기 양심을 거스리고 하나님을 거스릴 뿐 아니라 자기와 하나님께 버림받는 죄를 짓게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 개인적인 생활에 있어서의 이웃이나 사회, 국가, 하나님의 것을 도적질하지 말고 자기가 땀 흘려서 수고한 대가로써 우리는 먹고 살뿐 아니라 오히려 남을 도와주면서 사는 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 서로 도적질하게 되면 낙심하게 되는 것입니다. 오늘날 여러분 적은 도적들은 많이 잡히는데 굵은 도적들은 오히려 잡히지 않는 것, 이런 것 때문에 국민들이 마음에 낙심하는 것입니다. 거미줄을 쳐 놓으면 나비나 잠자리나 파리는 다 걸리는데 새는 뚫고 나가버리는 것입니다. 사회가 안정되면 안정될수록 적은 도적놈만 잡히는 것이 아니라 굵은 도적놈도 잡혀야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 서로 안정되고 신뢰하고 살아갈 수 있는 것입니다. 만일 서로 자꾸 도적질한다면 사회는 신뢰심을 잃어버리고 말게 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 무서운 것이 신뢰심을 잃어버리는 것입니다. 사람이 신용을 잃어버리면 이 사회에서 그 사람은 버림받고 마는 것입니다. 또 국가가 국민 앞에서 신뢰심을 잃어버리면 그 국가가 무슨 말을 해도 국민들은 믿지를 않게 되는 것입니다. 신뢰심 잃어버리게 하는 가장 근원적인 이유 중에 하나가 도적질하는 죄인 것입니다. 

  다섯째로, 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라고 말한 것입니다. 
  사람을 거짓말로써 모함하고 거짓말로써 그 사람을 못되게 하는 죄는 대단히 악한 죄인 것입니다. 나는 최근에 캐나다에서 ??????을 받았습니다. 카세트를 받았는데 그 카세트를 들어보고 내가 아예 그냥 기절 초풍을 할 지경이었습니다. 우리 한국의 활빈교회에 모 목사가 미국과 캐나다에 가서 설교를 한 내용이 담겨 있는데 그것은 나와 우리 교회를 비난하는 것이었습니다. 그 카세트 내용에 뭐라고 거짓증거를 했냐하면 제가 김대중씨에게 나를 만나달라고 전화를 했는데 김대중씨가 그 전화를 받고 거부를 했다. 그러나 그 전화가 우리 당국에 도청이 돼 가지고서 내가 당국에 끌려가서 몹시 매를 맞았다. 그 결과로 내가 당국과 계약을 맺어 가지고서 구라파에 가서 스웨덴에서 연설을 할 때 "김대중이 죽여라." 라고 연설을 했다. 이 말을 테이프에 녹음을 해서 전 미국과 캐나다에 다니면서 말하고 있습니다. 그리고 또 캐나다에 모 한국일간지에 인터뷰를 했는데 뭐라고 했냐하면 그 목사가 조용기 목사는 한국의 모 목사보다 먼저 크게 외화를 도피하다가 잡혀 가지고서 정부에 수 십억 달러를 뇌물로 바치고 난 다음 풀려 나와서 지금 활보를 하고 다닌다. 하늘이 새까매질 거짓말을 하고 있는 것입니다. 오늘날 이와 같이 이웃에 대하여 거짓증거하고도 마음대로 살아있다니 희한한 일인 것입니다. 저는 여태까지 제가 교회에 관해서 못쓰게 거짓증거해도 법망에 호소하지 않았었습니다. 성경은 말씀하기를 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 했기 때문에 저는 개인적인 무서운 인격적인 모욕을 받아도 법망에 호소하지 않았었습니다. 그러므로 "조용기는 아무리 거짓말로 욕을 하고 짓밟아도 결코 명예훼손죄로 고소 안 할 테니까 입에 나오는 데로 해보자." 그래서 마음대로 이야기합니다. 이래서 미국이나 캐나다에서 놀래 가지고서 이 테이프를 내게 보내는가 하면 신문을 보냅니다. 세상에서 저는 그런 사람에게 명예훼손으로 고발은 안 하겠지마는 저는 안 하나 하나님의 율법이 고소할 것입니다. 성경말씀 하나님의 계명이 하나님 보좌 앞에서 그 사람을 고소할 것입니다. 그도 소위 하나님의 종이란 사람이 이렇게 민족과 한 개인의 ?해를 가져 올 수 있는 이런 거짓증거를 마음대로 할 수 있다니 이거 정말 기가 막힌 일인 것입니다. 최근에 미국의 타임지나 뉴스를 이렇게 보니까 한 기혼 여성이 자기가 소녀시절에 자기를 강간했다고 고발해 가지고서 한 청년으로 하여금 10년 이상 감옥에서 감옥살이를 하게 했었습니다. 그러나 그가 요사이 최근에 와서 예수를 믿고 회개하게 되어서 그가 법정에 나와서 고백을 했습니다. "내가 처녀 때 그 청년에게 강간을 당했다는 것은 내가 지어낸 거짓말이었다." 그래서 그것이 문제가 되어 재판을 받고 그 청년은 이제 주지사의 아량에 의해서 놓여남 받았지마는 여러분 거짓 고소해 가지고서 한 사람이 10년을 감옥에서 썩었는데 그 잃어버린 청춘을 무엇으로 보상한단 말인 것입니까? 자기는 이제 회개해서 이제는 올바르게 마음을 썼으니 고마운 일이겠지만 그러나 여러분 보십시요. 한 사람의 거짓증거가 다른 사람에게는 일생을 치명적으로 고통을 가하게 하는 일을 하고 마는 것입니다. 이 청년에게야 아주 좋은 10년의 세월동안 감옥에서 억울하게 썩어져 가고 만 것입니다. 사람을 거짓증거 한다는 것은 무서운 것입니다. 이 세상에서는 거짓증거해서 피해 나갈 수 있을는지 모르겠지마는 모든 것을 불꽃같은 눈으로 살피는 하나님 앞에서 거짓증거 한 그것이 여러분 무사히 피해 나갈 수 없을 것입니다. 모든 거짓말을 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이런 거짓증거를 우리 성도들 간이라도 하지 말아야 되겠습니다. 저는 27년의 목회생활 가운데 수많은 교회가 파괴되고 온 교인들이 가슴에 상처를 입고 하나님의 사랑에서 떠나가는 것을 보았는데 그 대다수가 거짓증거 때문인 것입니다. 사실을 알아보지 아니하고 남의 말을 악하게 서로 전달해 줌으로 말미암아 파괴를 가져온 거짓증거 때문인 것입니다. 이러므로 거짓증거 때문에 가정이 파괴되지 않느냐, 교회가 갈라지지 않느냐, 한 사회가 파괴되지 않느냐 이런 문제들은 여러분 우리가 깊이 생각해 보아야 되는 것입니다. 우리 광주 사태가 났었을 때 나는 일본에 있었습니다. 일본 TV들이 매일같이 광주 사태를 보여주고 있었습니다. 그런데 그때 내가 깜짝 놀란 사실은 광주 사태가 그렇게 악화된 것은 공산주의 ???가 들어와서 유언비어를 퍼트렸다는 것입니다. 그것이 일본 방송에서 나온 것을 들었었습니다. 그것은 뭐냐 하면 경상도 군인들을 데리고 와서 전라도 사람들의 씨를 말리려고 한다. 그러므로 전라도 사람이여 일어나라. 이것을 나는 일본 방송에서 하는 것을 내가 들었었습니다. 내 가슴이 철컹 내려앉았습니다. 나는 경상도 사람입니다. 우리 여의도 순복음 교회 60%의 성도가 호남 사람입니다. 나는 우리 교회에서 경상도 목사가 60%이상의 호남 사람들을 성도로써 모시고 내가 목회하고 있지마는 한번도 내가 경상도 사람이고 우리 성도가 호남 사람이라고 느껴 본 적은 한번도 없습니다. 우리는 다 대한민국 사람인 것입니다. 우리는 다 하나님의 자녀인 것입니다. 이 좁은 한국 강산에 서로 어느 도 사람이고 어디 사람이라는 이와 같은 악한 마음을 뽑아버려야 될 것인 것입니다. 우리는 모두 다 대한민국 사람이요, 하나님 사람이요, 서로 서로 아픔을 함께 나누고 서로 서로 위로하면서 살아가야만 할 것인 것입니다. 이러므로 거짓증거가 우리 같은 동족끼리의 마음도 산산이 찢어버리고 말게 되는 위험이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 결코 거짓증거 하는 죄를 범치 말아야만 될 것인 것입니다.

  여섯째 계명은, 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말하는 것입니다. 
  네 이웃의 아내나 남종이나 여종이나 그 이웃의 물건들을 탐내지 말라고 말한 것입니다. 분수를 알고 그를 쫓아 사는 자는 행복합니다만 이웃의 것을 보고 탐을 내 가지고서 마음에 분노하게 되면은 나도 행복하지 않고 그리고 나중에 그것이 위험한 불씨가 될 수도 있는 것입니다. 물론 오늘날 우리가 살아가면서 정부는 정책을 통하여서 탐심을 갖지 않고 살 수 있도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 빈익빈 부익부가 되어서 부자는 점점 부자가 되고 가난한 사람은 점점 가난한 사람이 되게 내버려 둔 다면은 가난한 사람의 마음속에 절망적으로 탐심이 생겨나지 아니할 수가 없습니다. 분노가 생겨나지 아니할 수 없는 거입니다. 그러므로 정부는 정책을 가지고서 어찌하든지 국민 전체가 서로가 다 잘살 수 있도록 만드는 것이 정부인 것입니다. 정치란 것은 어떻게 국민들이 다 배불리 먹고살게 할 수 있는가 이것이 정치의 가장 근원적인 문제인 것입니다. 어느 당이 정권을 가지느냐, 어느 당이 더 권력을 가지냐, 이것이 문제가 아닙니다. 누가 들어오던지 국민을 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 할 수 있다면 이것은 훌륭한 정치를 하는 것입니다. 이러므로 우리 모두다 이웃의 것을 탐내지 않고 살 수 있을 정도로 공평하게 살 수 있도록 되기를 우리는 간절히 바래야 되고 또 이것을 우리가 요구해야 될 것인 것입니다. 우리의 나라를 다스리는 정치인들은 이 일을 이루어서 우리 국민전체가 위화감이 없이 서로 손을 잡고 살아갈 수 있게 만들어줘야 될 것인 것입니다. 그러나 우리의 마음속에 탐심만은 없어야 되는 것입니다. 탐심은 만가지 죄의 원천이 되는 것입니다. 국가나 이웃간의 분쟁은 모두다 탐심에서 생겨나는 것입니다. 자기의 도를 넘어 분수를 넘어서 탐욕을 내는 것은 절대로 안 됩니다. 자기의 현실적인 환경을 봐서 자기 분수를 쫓아서 요구를 해야지, 분수를 넘어서 요구를 하면은 남도 나도 다 망해 버리고 마는 것입니다. 계명을 거스리는 것은 자기 양심을 거스리고 하나님을 거스리는 것이 됩니다. 그 결과로 그런 사람은 자기의 양심을 적으로 돌리고 하나님과 원수 되어 살게됩니다. 그와 같은 삶은 금세나 내세에 모두다 버림을 받은 삶이 되고 마는 것입니다. 성경에는 "대저 악인에게는 그 마음에 평강이 없나니라"고 말하고 있는 것입니다. 우리들은 이와 같은 죄를 모두다 예수님의 보혈로 씻고 새롭게 되어 하나님의 계명을 쫓아서 사는 우리들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 하나님께서 우리에게 계명을 주신 것은 우리를 괴롭게 해서 주신 것이 아니라 우리를 잘 살게 하기 위해서 주신 것인 줄 알고 있사옵나이다. 계명은 우리가 피할 것이 아니라 계명을 지킴으로 공동 생활을 잘 할 수 있고 모두다 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되며 강건하게 살아갈 수가 있사옵니다. 하나님 우리 아버지여 아버지께서 하늘 문을 여시고 우리에게 축복하여 주셔서 우리가 다 계명을 지키고 살게 도와 주시옵소서. 하나님께 향한 계명도 지키게 하여 주시옵시고 이웃과 이웃과의 관계의 계명도 지키게 하여 주시옵시고 십계명을 잘 지켜 정말 이 세상에서 빛과 소금이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 영광을 나타내는 우리들이다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850630.txt ===

1985년 6월 30일
제목: 말세에 고통 하는 때
성구: 디모데후서 3:1-5

  저는 여러분과 함께 "말세에 고통 하는 때"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  모든 사람들은 고통이라는 단어에 벌써 익숙해져 있습니다. 그러나 그 어떤 사람도 그 고통을 즐거워해서 고통을 환영하고 고통 속에서 기뻐할 사람은 없습니다. 왜냐하면 고통은 삶의 평안과 기쁨을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 말기 때문인 것입니다. 바울 선생은 말세에는 고통 하는 때가 다가온다고 예언하셨습니다. 그 고통도 인간성의 타락으로 말미암아 다가오는 고통이라고 가르치고 있습니다. 우리는 죄를 회개하고 예수님을 믿고 성령님의 능력으로 끝임 없이 자기 반성을 하고 회개하고 인간 생활에 변화를 받음으로 이 고통을 제거하면서 살아갈 수가 있습니다. 그러면 말세에 어떠한 고통이 인간성의 타락으로부터 다가올까요?

  첫째로, 잘못된 사랑이 가져온 고통에 관해서 바울 선생은 말하고 있습니다. 사람들은 말세에 자기를 사랑하며 돈을 사랑하게 된다고 말하고 있습니다. 이 세상 사람들이 자기만 사랑하면 그 사랑은 악마의 사랑이 되고 마는 것입니다. 사랑은 좋은 것이지만은 사랑이 비뚤어져서 자기밖에 사랑할 줄 모르면 이것은 악마화 된 사랑인 것입니다. 제2차 세계대전 당시 히틀러의 심복이었던 요셉 멘겔은 유대인 40만 명을 죽이는데 폴란드의 아우슈비츠에서 그는 시험도구로 삼든지 안 그러면 가스 채운 방에 넣어서 처형하고 그 이후에 조금도 후회하지 않았다고 말했습니다. 그는 구라파를 전전하고 그 다음 남미에 가서 숨어살았지만 그 아들이 가끔 만났는데 그 아버지는 유대인 40만을 죽인 자기 행위에 대해서 조금도 후회하거나 반성하지 않았다고 말했던 것입니다. 이것은 정말 이기주의적인 자기만 사랑하는 악마적인 사랑인 것입니다.
  최근에 여러분 우리 신문에 보니까 부산에서 한 운전기사가 자기의 정부의 남편을 죽여서 파묻고 그것을 눈치챈 자기 아내도 죽여서 매장을 하고 그리고 잡혔습니다. 왜 그렇게 했냐니까 자기 정부의 남편을 죽이고 자기 아내를 죽여버리고 그 다음 자기 첩의 여자가 가지고 있는 재산을 자기가 소유하려고 했다고 했습니다. 무지하게 이기주의적인 것입니다. 자기 욕심만 채우면 다른 사람들의 생명과 재산은 어떻게 빼앗아도 좋다는 비뚤어진 사랑, 왜곡된 사랑, 부패된 사랑, 악마적인 사랑 이것이 자기만 사랑하는 사랑인 것입니다. 이러한 사랑을 가지고 있으면 그 가정도 고통에 빠지고 사회와 국가와 세계가 파멸됩니다.
  오늘날 이 세상이 이렇게 고통 중에 빠진 것은 사람들이 자기만 사랑하는 사랑을 가지고 있기 때문인 것입니다. 원래 하나님께서 인간을 지으신 것은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 하나님을 사랑하고 그 다음 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 이와 같은 사랑을 실천하라고 말씀하신 것입니다. 하나님을 사랑하고 그 사랑의 빛에 비추어서 이웃 사랑하기를 내가 나를 사랑하는 것과 똑같은 저울추에 놓고 사랑하게 되면 그러한 사랑은 창조적인 생명을 가져오고 행복을 가져오게 되는 것입니다. 언제나 나만 생각하는 사랑은 파멸을 가져오는 것입니다. 오늘 만일 여러분 가운데 어떤 남편이나 아내나 자녀나 사회인 치고 나만 사랑해서 나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된다고 생각하는 사람은 고통 속에 빠진 사람인 것입니다. 자기 스스로가 고통 당하게 되고 그로 말미암아 가정과 이웃과 사회를 고통 속에 휘몰아 넣게 되는 것입니다. 이와 같은 비뚤어지고 악마화 된 사랑을 우리가 회개하고 진실하고 참된 하나님에 대한 사랑과 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑으로 돌아오게 될 때 고통은 사라지고 행복과 평안이 다가오게 되는 것입니다.

  둘째로, 이 성경에는 잘못된 자기 평가가 가져오는 고통에 관해서 말하고 있는 것입니다. 사람은 마지막 때에 고통을 당하는 이유는 자긍하기 때문에 다가온다는 것입니다. 자긍이라는 것은 자기 스스로 자랑하는 것입니다. 남을 제치고 자기만 잘 낫다고 하고 그 때문에 남과 조화가 안되고 충고도 듣지 않습니다. 자랑이란 남이 칭찬을 해 주어야 진실한 칭찬이 되지 자기가 자기를 높이고 자기가 자기를 칭찬하면 이것은 우습게 되고 마는 것입니다. 그러나 오늘날은 자기PR시대라고 해서 사람들마다 앞을 다투어서 자기 스스로를 자랑하고 있는 것입니다. 그리고 어쩌든지 남을 제치고 자기만 잘 낫다고 하는 것입니다. 이 때문에 가정에 조화가 안됩니다. 남편이 자기만 잘 낫다고 하고 아내와 자식을 짓밟는가 하면 혹은 아내가 자기만 잘 낫다고 하고 남편과 자식들을 무시하는 사람들이 있습니다. 우리 사회에 같이 살면서 자기 자랑을 하고 다른 이웃 동료들을 무시하는 사람들이 있습니다. 이러므로 가정의 조화 사회적인 조화가 깨어지고 고통 하는 일이 다가오는 것입니다. 이 세상에 누구든지 자긍하는 사람이 우리 가운데 있으면 그 사람이 모든 조화를 깨뜨리고 분쟁을 가져오게 되는 것입니다.
  또 그 뿐 아니라 사람들은 교만화 되어 있습니다. 건방지고 방자하여 순종하고 배우려고 하지 않고 자기 분수를 모르는 것입니다. 자기는 사실 그렇게 잘나지도 못했는데 빈 수레가 더 요란하다고 자기 분수를 알았더라면 오히려 고개를 숙였어야 하는데 자기 분수를 알지 못하고 건방지고 방자해 가지고 남에게 순종하지도 아니하고 권위를 무시하고 자기보다 잘 아는 사람에게 배우려고도 하지 아니하고 어깨를 으쓱되는 것입니다. 그러므로 성경은 이러한 사람에게 말하기를 교만은 패망의 원인이 되고 거만한 마음은 멸망의 앞잡이가 된다고 말한 것입니다. 어떤 개인이나 한 가족단위나 사회나 국가라도 만일 겸비하게 낮아져서 배우기를 원하고 순복하기를 원하지 않는다면 패망의 선봉이 되고 멸망의 앞잡이가 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 이 사회가 이처럼 고통과 괴로움 속에 꽉 들어찬 것은 더 많은 겸비하고 겸허하여 남의 충고를 듣고 스스로 낮추고 배우려고 하는 사람들이 없고 자기만 잘 낫다고 분수를 넘어서 자기 신분과 처지를 모르고 날뛰는 사람들 때문에 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리는 이와 같은 사람이 되어서는 안될 것입니다.
  그리고 나아가서 사람들은 이웃을 훼방한다고 말한 것입니다. 훼방한다는 것은 자기만 옳다고 하고 남을 헐뜯고 비방하는 것입니다. 사람들이 자기의 결점을 알고 자기의 잘못을 알면 자기 스스로를 회개하고 돌보는데 바빠서 이웃을 헐뜯고 비방할 시간이 없습니다. 그러나 자기는 완전하고 자기는 흠 잡을 것이 없다고 생각합니다. 자기는 언제나 완전한 자리에 얹어놓고 남을 형편없이 헐뜯고 비방하는 것이 오늘날 사람들의 정황인 것입니다. 이러기 때문에 이 훼방하는 이와 같은 것 때문에 고통이 다가옵니다. 훼방하는 사람이 가정에 있으면 온 가족이 고통 속에 빠지고 일가친척이 고통에 빠지는 것입니다. 화목하던 가족과 일가친척이 박살이 나버리는 것입니다. 어떠한 교회나 집단에도 훼방하는 사람이 있어 서로 헐뜯고 비방하고 물고 뜯으면 그 단체가 쑥밭이 되어 버리고 마는 것입니다.
  이러기 때문에 이 세상에 다가오는 수많은 고통이 잘못된 자기 평가로 말미암아 다가오는 것입니다. 그러므로 자긍하며 교만하며 훼방하는 이와 같은 것을 우리가 제하여 버리면 개인이나 가정 사회나 생활에 고통이 사라지고 조화와 질서와 행복이 다가올 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 이 성경에는 잘못된 대인관계가 고통을 가져온다고 말하고 있는 것입니다. 그것은 부모를 거역하며 감사치 아니한다고 말하고 있습니다. 여러분 부모를 공경하고 부모에게 효를 다하는 것은 모든 윤리 도덕의 근본이 되는 것입니다. 왜냐하면 자식이 태어나서 가장 먼저 관계를 맺는 것이 부모와의 관계를 맺는 것입니다. 가장 가까운 것이 부모와의 관계인 것입니다. 그런데 부모를 효도하거나 공경하지 않는다면 이 사람은 사회에 나가서 절대로 스승을 공경하거나 존경하지 아니할 것이요 그리고 자기 외에는 권위를 두려워하거나 공경하지 않을 것입니다. 부모를 무시하고 멸시하고 짓밟는 사람이 어찌 선생을 짓밟지 아니할 것이요 사회에 나가서 기강을 지킬 턱이 없습니다. 이러한 사람이 사회의 문제를 일으키는 것입니다.
  오늘날 여러분 학교에 가서 청소년들이 혹은 대학생들이 선생 알기를 우습게 알고 조금만 마음에 어긋나면 선생에게 대적하고 혹은 선생에게 대결하는 이러한 것들은 벌써 가정교육이 잘못된 것입니다. 그런 사람은 부모를 공경하지 않기 때문에 사회에 나가서 선생이나 자기 상사를 공경하지 않는 무질서한 패륜아가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 부모를 거역하기 때문에 벌써 가정과 사회와 생활에 고통이 다가오는 것입니다. 부모공경은 모든 윤리 도덕에 근본이 되는 것입니다. 부모를 잘 공경하는 사람은 사회에 나가서 선생을 공경하고 높은 사람을 잘 공경하고 질서를 지키며 윤리 도덕을 지키며 사는 훌륭한 사람이 될 수 있는 것입니다.
  사람들에게 잘못된 대인관계를 가져오는 이유는 감사치 아니하기 때문입니다. 감사는 밝고 긍정적이 되게 하나 불평과 원망은 어둡고 부정적이 되게 하는 것입니다. 은혜를 실컷 받고 난 다음에도 은혜를 은혜로, 감사로 갚지 아니하고 오히려 돌이켜서 비방하거나 원수로 갚는 사람이 얼마나 많습니까? 이러기 때문에 오늘 세상이 점점 삭막해지는 것입니다. 검은머리 가진 동물을 돕지 말라는 옛말처럼 사람 돕기가 겁이 납니다. 은혜를 베풀고 나면 반드시 은혜 받은 사람이 은혜 받은 만큼 원수로 갚기 때문에 차라리 은혜를 베풀지 아니하면 원수는 안 되지만 은혜 베풀고 원수가 되기 때문에 오늘날 은혜 베푸는 것이 얼마나 두려운지 모릅니다. 그러므로 사람들은 감사치 아니하기 때문에 은혜 베푼 사람에게도 고통을 가져오고 자기 스스로에게도 고통이 되는 것입니다. 이러므로 감사치 아니한 삶 그것이 파괴를 가져오는 것입니다.

  그 다음 넷째로 보면 잘못된 성품이 가져오는 고통에 대해서 밝히 말하고 있는 것입니다. 사람들은 거룩치 아니함으로 고통을 가져온다고 했습니다. 생각과 말과 행동이 더러워집니다. 그러기 때문에 그의 생활 전체가 생각하는 것과 말이 더러워지므로 더러운 행동을 합니다. 더러운 행동이 들어오면 여러분 맑음이 깨어지고 그 결과로 고통이 안 다가오겠습니까! 오늘날 우리 물리적 환경에도 물이 부패하고 공기가 오염되면 살 수 없는 것처럼 우리의 가정과 생활에 정신적으로 윤리적으로 도덕적으로 더러움이 들어오게 되면 가정이 파괴되고 생활이 파괴되고 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 거룩치 아니한 생각을 우리 생활 속에서 내어쫓지 아니하면 행복을 가져올 수 없습니다.
  그 다음 성경은 마지막 때에 고통이 오는 이유가 사람들이 무정하다고 말했습니다. 남에 대해서 전적으로 무관심합니다. 남편은 자기 생각만 하고 아내도 자기 생각만 하고 자식도 자기 생각만 하고 그리고 부모도 자기 생각만 하고 사회 이웃 사람들이 어떻게 되든 자기 생각만 한다면 이 세상은 무정하기 짝이 없는 몰인정한 세상이 되는 것입니다. 나만 입고 다른 사람은 이용가치로만 생각한다면 그러한 사람은 어느 곳에 가나 고통을 가져오는 것입니다. 오늘 세계가 이렇게 냉정하고 잔혹하게 된 것은 사람들의 마음이 무정하기 때문인 것입니다. 사랑이 사라졌기 때문입니다.
  또한 말세에는 원통함을 풀지 아니한다고 말한 것입니다. 사람들이 살다보면은 서로 마음에 부딪치는 것이 없을 수가 없습니다. 의견도 불일치 할 수가 있고 마음에 서로 상처를 줄 수 있지만은 그러나 곧장 서로 회개하고 용서하고 용서받고 화합을 해야 하는데 이 마지막 때가 될수록 원통함을 풀지 아니하고 원한을 품고 화해하기를 거부하고 한 달이 가도 두 달이 가도 일년이 가도 계속 물고 찢는 이와 같은 정신적인 상황이 말세의 상황이요 이와 같은 결과로서 남에게 고통을 가져오고 자기도 고통을 당한다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 우리는 원통함을 곧장 풀어야 됩니다.
  부부간에 좀 의견이 불일치해서 싸움이 났다고 해서 그것 때문에 일주일이고 한 달이고 원통함을 풀지 아니하고 서로서로 미워하고 시기하고 있으면 그런 가정은 냉담한 냉기가 꽉 들어차서 잘못하면 가정 전체가 바싹 파괴될 수도 있는 것입니다. 혹은 교회에서 장로님간에, 혹은 재직들간에, 성도간에 서로 마음에 상처가 있으면 회개하고 돌아서서 서로 용서해야 될 것인데 원통함을 풀지 아니하고 원한을 품고 화해하기를 거부하며 계속해서 서로 얼굴을 할퀴기 시작하면 그것은 스스로도 하나님께 버림을 당하며 기도가 상달되지 아니하며 스스로 고통을 당하며 남에게 고통을 가져오는 원인자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 가운데 원통함을 곧장 푸는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 세상에 살다보면 억울한 일도 당하고 원통함 일도 안 당할 수는 없지만 이것을 신속히 푸십시오. 해가 지기 전에 풀어야 원수 마귀의 시험에 빠지지 않는 것입니다.
  또한 사람들이 고통 당하는 것은 참소하기 때문에 그러는 것입니다. 남의 약점을 혹은 참말과 거짓말로 고소하는 것입니다. 참소는 마귀가 하는 것인데 마귀는 밤낮으로 하나님 앞에서 하나님의 택한 백성들을 참소한다고 말한 것입니다. 우리가 조금이라도 실수하면 그것을 트집잡아서 주야로 하나님께 참소해서 그 사람의 기도가 상달되지 못하게 하고 그 사람에게 하나님이 도움을 베풀지 못하도록 마귀는 참소하는 것입니다. 바로 참소는 마귀가 하는 짓입니다. 그러나 우리가 마귀의 성품을 닮아 가지고서 이웃이 어찌하든지 잘못되게 하기 위해서 그를 참소하는 것입니다. 참소란 여러분 무서운 것입니다. 오늘날 참소 때문에 정치적인 분쟁이 생기고 참소로 말미암아 가정이 파괴됩니다. 행복하고 잘 살아가는 가정도 시누이나 혹은 며느리나 그 누구가 남편과 시어머니에게 참소하기 시작하면 그 온화하던 가정이 박살이 나 버리고 얼음장같이 차지고 투쟁이 다가오기 시작하는 것입니다. 참소해서 우리의 생활가운데 고통이 다가오는 것이기 때문에 우리의 가슴속에 참소해서 남의 약점을 참말과 거짓말로 고소하는 이러한 성품을 우리가 제쳐버리면 말세에 고통 하는 수많은 고통에서 우리가 해방을 얻을 수 있고 마음속에 큰 자유를 얻을 수가 있는 것입니다.
  또 성경은 말하기를 우리에게 고통이 다가오는 것은 절제하지 못하기 때문이라고 말합니다. 절제는 평안을 가져오나 극단주의는 파탄을 가져오는 것입니다. 성을 내어도 절제해서 성을 내야지 예전에는 성이 난다고 해서 때려치우라고 당장 몽둥이를 들고 가산전체를 다 부셔버리고 그리고 당장 당신과 나와 오늘부터 돌아서자 이혼하자 이렇게 극단주의로는 나가지 않았는데 요사이는 극단주의로 나가요. 도둑놈도 여러분 요사이 경찰이 잡으면 당장 칼로서 찌르는 것입니다. 극단주의로 나갑니다. 그저 죽여놓고 보자. 파괴해 놓고 보자. 끝장을 내놓고 보자. 뒤엎어놓고 보자는 것입니다. 그러한 절제하지 못하는 성품 이것은 파탄을 가져오는 것입니다. 요사이 내가 가만히 신앙상담을 해 보면 옛날과 달라서 사람들이 문제가 생기면 뭐라고 말하냐면 뒤엎어 버리겠다고 말합니다. 까짓 내 못 먹는 밥 남에게 재 뿌려버리고 뒤엎어 버리겠다. 뒤엎어 버리면 남도 고통을 당하거니와 자기에게는 고통이 안 오느냐하면 자기에게도 치명적인 고통이 오는 것입니다. 그러므로 오늘날 수없이 많은 문제들이 말세에 생기기 때문에 극단주의로 생각하지 말고 말하지 말고 절제함을 가지고서 오래 참으면서 대화를 해야 하는 것입니다. 그것이 종국적으로 평화를 갖다 주는 것입니다.
  그리고 말세에는 사람들이 사나와진다고 했는데 사나운 사람 신뢰할 수 없습니다. 여러분 사나운 개나 사나운 짐승은 신뢰할 수 없습니다. 풀어놓으면 언제 달려들어서 물지 모를 일입니다. 사람의 성격이 사나와지기 때문에 이제 사람들 믿기도 곤란한 것입니다. 오늘날 젊은이들이 하도 사나와져서 학교에서 옛날에는 데모를 하더라도 그냥 고함만 치고 구호만 외치더니 요사이는 각목을 가지고 때리지 않나 기름병을 던지지 않나 솜방이에 불을 붙여서 던지지 않나 차를 태우고 점포를 태웁니다. 이러한 사나운 사람들, 이러한 사람들과 무슨 이야기를 할 수 있단 말인 것입니까? 이런 사나운 행동을 하면서 이것을 가지고서 자유니 민족해방이니 하는데 그런 무서운 사람들이 무슨 자유와 무슨 민족해방을 가져올 수가 있다는 것입니까? 하나를 보면 열을 아는 것입니다. 이러므로 여러분 사나운 사람 사나운 그러한 인물들과는 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 신뢰할 수 없습니다. 어떻게 해서 그가 힘을 잡거나 권력을 잡았을 때 흉악해지고 부패해질지 알 수가 없는 것입니다. 우리는 우리 마음의 성격이 사나운 것을 없애야 될 것입니다. 나는 많은 가정이 파탄되는 것을 볼 때 사나운 남편이 가정을 파탄하는 것 보았습니다. 사나운 아내 때문에 남편이 짐을 싸서 도망치는 것을 보았습니다. 우리의 성격을 이 사나운데서 돌이켜야 할 것입니다.
  또 성경에 말세에 고통이 다가오는 것은 악한 것을 좋아하기 때문이라고 말합니다. 여러분과 내가 선한 것을 좋아하는지 악한 것을 좋아하는지는 신문지상을 볼 때 알 수 있습니다. 선한 것에 대한 이야기는 별로 눈이 가지 않고 남이 잘못되었다 망했다 악한 일이 생겼다는 것은 빨리 신문지상에서 그것을 읽어보는 것입니다. 사람들은 남이 잘못되었다면 귀가 커져서 듣고 남이 잘되었다면 귀가 작아져서 듣는 것입니다. 왜? 사람들의 성품이 선한 것을 좋아하지 않습니다. 이러기 때문에 점점 세상은 악화되어 가고 있는 것입니다. 선한 것을 알아야 선한 것을 자꾸 칭찬해야 되는 것입니다.
  사랑하는 형제 자매 여러분 행복한 가정의 비결이 어디 있는지 압니까? '뭐 결혼해서 10년 20년 같이 사는데 그저 그대로 사는 것이지' 아닙니다. 끝임 없이 새로워지지 아니하면 환경은 부패하고 마는 것입니다. 그러므로 남편은 아내의 선한 점을 자꾸 알아내어서 그걸 자꾸 북돋우어주어야 합니다. 잘하는 것 훌륭한 점을 자꾸 북돋아주고 더 잘할 수 있도록 칭찬해 주고 선한 것을 격려해 주고 나쁜 것을 헐뜯지 말아야 그가 성장하는 것입니다. 그리고 부인도 남편의 결점을 자꾸 잡아 당겨서 그것을 사람들에게 이야기하고 멸시하고 남편의 이미지를 파괴하지 말고 남편의 장점을 자꾸 격려해 주는 것입니다. 선한 점을 지적해주고 칭찬해 주고 격려해 주면 남편은 마음속에 위로와 용기를 얻고 이 세상에서 우리 아내가 제일이라고 생각되는 것입니다. 그렇게 되면 남편 눈이 가자미눈이 안 되는 것입니다. 왜 가자미눈이 되냐? 자기 아내가 자기 마음에 불만족스러우니까 자꾸 다른 여자 쳐다보느라고 눈이 가자미눈이 되는 것입니다. 그러나 사람들의 눈을 바로 뜨게 하려면 남편들을 격려하고 위로해 주십시오. 용기를 주십시오. 헐뜯지 마십시오. 선한 것을 좋아해서 선을 자꾸 찾아서 격려해 주시면 여러분 어떠한 남편도 어떠한 아내도 가정에서 생명의 원천을 얻고 용기와 희망을 얻고 자기 가정을 사랑하게 되고 사회에 나가서 훌륭히 기여하는 사람들이 됩니다. 서로 못난 것을 가지고 서로 결점을 가지고 물고 헐뜯고 찢으면 서로 파멸돼 버리고 마는 것입니다.
  그 다음 성경은 또 말하기를 말세에 사람들의 성격은 배반하여 판다고 했습니다. 냉철한 이해상관만 남은 이 세상은 배반하여 팝니다. 어제의 친구가 오늘의 원수가 되고 어제의 원수가 오늘의 친구가 됩니다. 서로 이해상관으로 말미암아 내게 이익이 되면 안고 내게 조금이라도 손해가 되면 언제 보았느냐고 발길로 차고 짓밟아 버리는 이렇게도 냉정한 세계가 되어가고 있는 것입니다. 구수한 사랑과 신뢰는 사라져 버리고 말은 것입니다. 조금 내게 손해가 가더라도 인정 때문에 서로 붙잡아서 돌보아주는 그래서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 이러한 생활이 되지 못하고 쉽게 배반하여 팝니다. 언제 천년 만년 같이 살겠다고 목사 앞에서 검은머리 파뿌리 될 때까지 살자고 결혼서약을 하고 난 다음에 결혼해 살아보자 말자 조금 이익이 안 된다고 그대로 배반해서 팔아버리고 이혼해 버리고 맙니다. 나는 최근에 한 남자가 외국에서 와서 한국에서 결혼하겠다고 해서 우리 교회 성도 한 분과 결혼하고 어린애까지 낳게 하고 난 다음 자기는 외국에 가서 돌아보지도 아니하고 생활비도 보내지 아니하고 곧장 이혼수속을 해서 보내겠다는 편지만 보낸 흉악한 사람을 보았습니다. 이렇게 쉽게 배반하여 파는, 냉철한 이해상관만 남은 동물 이러한 동물은 자기 스스로에게도 고통을 가져올 뿐만 아니라 수많은 사람에게도 고통을 가져오는 것입니다.
  그리고 말세에 사람들은 조급하여 무슨 일을 하든지 성실 근면은 사라지고 일거에 만사를 손에 쥐려고 하는 것입니다. 꾸준히 참아서 성실하고 근면하게 점점 터를 닦아서 훌륭한 일을 성취하려고 하지 아니하고 일확천금을 하든지 일거에 성공하려고 하는 이와 같은 사람들 때문에 자기 스스로도 망할 때가 많고 가정을 파탄에 이르고 큰 잘못을 저지릅니다. 우리 사회에 대개 큰 금융사고를 일으키는 것은 일확천금을 하려고 하는 이와 같은 조급한 사람들로 말미암아 일어나는 것입니다.
  그리고 말세에 사람들은 자고합니다. 스스로 잘난 체 해서 남을 무시하고 남을 멸시하고 자기 스스로만 잘난 체 하는 이러한 것 때문에 평안을 깨뜨리는 것입니다.
  그리고 쾌락 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더한다고 말한 것입니다. 하나님은 뒷전에 가고 쾌락을 먼저 사랑합니다. 이것은 예수 안 믿는 사람들은 말할 필요도 없거니와 예수를 믿고 하나님을 사랑한다는 사람까지라도 쾌락 사랑하기를 하나님보다 더 합니다. 오늘 제가 이 설교를 하고 있지만은 우리 여의도순복음교회 성도들 중에도 지금 낚시터에 가 있는 사람 있습니다. 지금 골프장에 가 있는 사람 있는 것입니다. 등산배낭을 매고 지금 산 위에 올라가고 있는 사람이 있습니다. 지금 저 바캉스 간 사람도 있습니다. 나는 산에 가서 예배를 드린다. 골프장에서 골이 날아가는 것을 보고 예배를 드린다. 나는 낚시하면서 예배를 드린다. 하지만 그것은 하나님을 사랑하는 것보다도 자기 쾌락을 더 사랑하는 것입니다. 하나님을 뒷전에 두고 자기 사랑을 추구하고 자기 취미를 먼저 추구합니다. 그 결과 그는 고통을 가져오는 것입니다. 그는 하나님 마음에 고통을 드리고 난 다음에 자기의 생활 속에 행복이 다가올 줄 알지만 자기의 취미를 하나님 보다 앞세워 났으니 자기에게 행복은 없습니다. 이러한 사람들로 말미암아 수많은 사람들에게 염려와 근심을 갖다 주고 고통을 가져오는 원인이 되는 것입니다.
  그리고 또 성경은 말하기를 말세에 고통을 가져오는 이유는 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자들이 있어서 고통을 가져온다고 했습니다. 여러분 교회가 뾰족탑을 세워놓고 십자가를 달아놓고 경건하고 거룩한 예배를 드리는 척 하지만 형식과 의식만 남아 있고 경건하게 살아갈 수 있는 성령의 능력이 없는 신앙생활은 고통의 생활인 것입니다. 오늘 실제로 성령 없이 설교하는 목사, 성령 없이 교회에 나와서 형식과 의식으로 예배를 드리는 사람들은 종교가 하나의 고통이 되는 것입니다. 신앙이 하나의 더 보탠 십자가가 되어 버리는 것입니다.
  자기의 마음속에 하나님을 섬김으로 즐거움이 넘치고 기쁨이 넘치고 의와 평강과 희락을 마음속에 넘치게 갖다 주는 신앙생활이란 보혜사 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 경건의 능력이 되는 성령께 의지해서 신앙생활을 할 때 위선적인 신앙생활을 하는 것이 아니라 진짜 참된 신앙생활을 하는 것입니다. 성령으로 충만한 사람이 기도드릴 때 진실한 기도를 할 수 있고 찬송을 진실로 부를 수 있습니다. 그들의 생활도 꾸밈이 없는 진실하고 참된 생활을 하는 것입니다. 그러나 성령 없이 경건의 능은 부인하는 사람은 경건한 체 해서 거룩, 거룩, 거룩 사람 앞에서는 거룩 한 체를 하나 자기 행동 실제로 보면은 부패하고 파괴적인 생활을 합니다. 이러한 사람은 신앙 그 자체가 고통이 되어버리고 마는 것입니다.

  여러분 이 세상에 수많은 고통이 인간성의 타락으로 말미암아 다가오는 것입니다. 우리는 잘못된 인간성을 회개하고 하나님의 은혜로 구원을 받으며 변화를 받아야 이 고통에서 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 고통을 전부 다른 사람 때문에 그렇다고 책임 지우지 말고 오늘 이 시간 내 자체가 회개하고 예수님 안에서 변화를 받아야 될 것입니다. 끝임 없는 자기 수련을 통하여 자기와 남에게 고통을 가져오는 요소를 제거하면 그 결과로 행복이 우리에게 다가올 수 있는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 말세에 고통 하는 때가 이르리라고 성경은 말했습니다. 그 고통이 천재지변으로 다가오는 고통뿐 아니라 인간성의 부패로 말미암아 다가오는 고통인 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얹고 혹시 말세를 사는 우리들에게 내가 고통의 원인자가 아닌가 남편으로서, 아내로서, 자식으로서, 사회인으로서, 국민으로서, 세계인으로서, 내가 고통의 원인자가 아닌가를 깊이 생각해 보게 도와주시옵소서. 그래서 예수그리스도의 십자가의 보혈로 씻고 성령으로 변화를 받아 자기 수련을 쌓아서 고통의 원인자가 되지 않게 도와주시옵시고 변화 받은 사람되게 도와주시옵시고 믿음 소망 사랑과 의와 평강과 희락을 가져오는 사람이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850707.txt ===

1985년 7월 7일
제목: 거듭난 사람은 어떤 사람인가?
성구: 고린도후서 5:17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "거듭난 사람은 어떤 사람인가?" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회에 오랫동안 적을 두고 출석하는 사람 중에 거듭남의 체험을 하지 못한 단순 종교인에 불과한 사람들이 많이 있습니다. 이들의 말을 들어보면 인격수양 상 좋기 때문에 교회를 간다고 그렇게 말합니다. 여러분 교회에 출석하는 것이 단지 인격수양 상 좋기 때문에 다닌다면 이것은 중대한 오해를 범한 것입니다. 저는 오늘 거듭난 사람의 변화를 말씀드림으로 여러분이 오늘 교회 왔다 갔다 하면서 나는 어느 정도 신령한 생활 속에 들어갔는가 그 척도를 알아보고자 하는 것입니다.
  동양에서는 인간을 소우주라고 말합니다. 그런데 성경 창세기 1장을 보면 대우주인 천지와 만물을 지으신 과정이 그곳에 기록되어 있습니다. 저는 하나님이 대우주를 지으신 것처럼 여러분과 나, 한 사람 한 사람 소우주도 새로운 피조물로 지으신 것입니다. 이 과정을 통해서 우리가 거듭나면 어떠한 신앙체험을 하게 되는가 그 점에 관해서 말씀해 드리고자 합니다.

  하나님께서 대우주를 지으실 때 첫째 날에 빛이 있으라 하매 빛이 생겨서 우주에 흑암이 사라져 버리고 말은 것입니다. 여러분 이와 같이 우리 예수를 믿지 않을 때는 여러분과 나, 한 사람 한 사람이 깊은 흑암 가운데 있었습니다. 공허하고 혼돈하며 흑암 가운데 있어서 영적인 혼돈 속에 자기가 누군 지를 몰랐었습니다. 캐나다에서 대학생들을 가지고 갤럽조사를 하니까 내가 개인지, 원숭이인지, 새인지, 인간인지 도대체 무슨 존재인지 이해할 수 없다고 하는 대학생이 대다수였습니다. 오늘날 영적으로 혼돈한 가운데 있는 우리들은 자기가 누군지 알지 못합니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 자기가 진실로 어떠한 존재인지 알지 못합니다. 어떤 사람들은 사람은 아메바에서 나서 변화해서 오늘 인간이 되었기 때문에 죽으면 다시 한줌의 흙으로 돌아가 버리고 만다는 사람들도 있습니다. 혼돈밖에 없습니다.
  그뿐 아니라 정신적인 공허 속에서 열심히 아침에 일어나고 하루종일 일하고 저녁에 자고 하지만은 무엇 때문에 살며 사는 목적과 가치가 무엇인지 전혀 알지 못하는 정신적인 공허 가운데 있습니다. 그뿐 아니라 죽음은 절대적인 흑암입니다. 사람이 죽어서 관속에 들어가서 땅 속에 파묻히면 그 때로부터 시작해서 그의 미래는 전혀 이해할 수가 없습니다. 절대적인 흑암인 것입니다. 이것이 인간의 정황인 것입니다. 이러한 인간의 정황에 주님께서 빛이 있으라고 말한 것입니다. 여러분 성경에 잘 아시다시피 빛은 바로 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 빛은 바로 예수요 예수는 우리의 생명인 것입니다.
  우리에게 하나님께서 빛이 있으라 해서 예수가 우리 구주로서 마음 속에 들어오자 우리는 영적인 혼돈에서 곧장 자유를 얻게 되는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게됩니다. 우리는 하나님의 지으심 바 됨을 알게되고 하나님을 반역한 죄인이지만은 예수그리스도의 십자가에서 죽으셨다 부활하신 공로를 통해서 죄 사함을 받고 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되고 영원한 천국을 상속으로 받을 자라는 자기좌표를 분명하게 알게되는 것입니다. 예수그리스도의 빛이 비치면 정신적인 공허에서 자유를 얻습니다. 이 세상에 사는 것이 부귀영화 공명만 얻기 위해서 사는 것이 아니라 하나님을 섬기고 기쁘시게 하는 삶이 참된 삶의 목표요 가치라는 것을 우리는 이해하게 되는 것입니다. 그리스도의 빛이 우리 마음속에 들어오자 우리가 알게되는 것은 우리는 죽음으로서 끝나는 것이 아니라 우리는 그리스도의 부르심으로 말미암아 다 부활할 것이요 영생을 얻고 천국의 광명된 삶을 상속으로 받아서 그리스도와 함께 영원히 사는 자식인 것을 알게되는 것입니다.
  이러므로 자기도, 길도, 미래도 잃어버린 존재가 예수그리스도의 빛이 비치자 인생의 살길을 발견하고 자기의 미래도 알게되는 것입니다. 자기 자신의 존재도 무엇인지 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 빛이 비치지 않는 사람은 깊은 존재적인 흑암과 심령적인 공허 속에서 살며 절대적인 절망에 처해있지만 그리스도를 모시고 빛이 비친 사람에게는 부활도 있고 영생도 있고 천국도 있으며 자기의 영적인 존재가 어떠한 것인가를 알게되고 삶의 의미와 가치를 알게되므로 마음속이 밝아집니다. 아무도 흑암 가운데 더 이상 살게 되지 않는 것입니다.

  둘째로, 하나님께서 천지를 지으실 때 물 가운데 궁창이 있으라고 말한 것입니다. 천지가 수증기로 꽉 들어차고 바다에는 물이 꽉 들어차 있었는데 하나님께서 궁창이 있으라고 말하매 물이 하늘 위의 물과 땅 아래 물로 나누어졌습니다. 그리고 푸른 하늘이 들어가기 시작한 것입니다. 궁창이 생겼었습니다. 비로소 이 지구상에서 볼 때 푸른 하늘이 생겨서 하늘을 보고 감사와 찬미를 드릴 수 있게 된 것입니다.
  여러분 오늘날 인생들에게도 그 마음속에 푸른 창공을 잃어버리면 인생은 절망적인 존재인 것입니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 지음을 받았을 때는 육체로만 지음 받은 것이 아니라 그 속에 하늘을 간직하며 살도록 지음 받았습니다. 바로 사람의 영혼은 사람 속에 있는 하늘입니다. 그 영혼을 통해서 사람들은 하나님과 교제하며 찬미하며 살게된 것입니다. 그러나 아담과 하와가 타락하자 이 하늘을 잃어버리고 말은 것입니다. 그 영이 죽어버리자 그 속에 있는 하늘이 사라졌습니다. 오직 육체밖에는 없게된 것입니다. 그러기 때문에 아담과 하와의 자손들은 그 이후로 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 육신의 일만 생각하고 살았지 하늘의 일은 전혀 알 수 없는 것은 그 속에 있는 하늘이 사라져 버리고 말은 것입니다.
  그러나 여러분 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿게되면 하나님께서 우리의 마음속을 향해서 궁창이 생겨나라고 말한 것입니다. '하늘이 다시 생겨나라' 죽은 영이 예수로 말미암아 살아나자 여러분의 가슴속에 하늘이 들어오게 된 것입니다. 전에는 땅만 보고 살았는데, 육신의 고깃덩어리만 보고 살았는데 마음속에 예수가 들어오자 하늘이 마음속에 들어왔습니다. 궁창이 들어왔습니다. 그래서 영이 살아나고 성령이 와서 거하시고 하늘이 들어오매 하나님과의 교제가 이루어집니다. 기도가 생기고 찬송이 생겨나고 말씀의 계시가 들어오고 믿음과 소망과 사랑이 들어오는 것입니다.
  믿지 않는 사람이 보게 될 때 도저히 그 변화를 상상할 수가 없습니다. 저 사람 여태까지 그러지 않았는데 갑자기 저 사람 속에 어떠한 거대한 변화가 일어났다. 저 사람 속에 갑자기 하늘이 들어오고 말았다. 그러므로 이 세상에서는 도저히 교제할 수 없는 일을 하고 있다. 그는 보이지 않는 하나님께 기도하고 찬송하며 말씀을 사모하여 읽고 교회에 나가며 하늘나라를 위해서 물질도 바치고 시간도 바치고 몸도 드린다. 희한한 일이다. 어떻게 해서 저런 변화가 다가오느냐고 말합니다. 그것은 오랜 세월동안 그 마음속에 하늘을 잃어버리고 산 우리의 마음속에 예수께서 들어오자 하나님께서 궁창이 생겨나라고 하시매 우리 속에 하늘이 들어왔습니다. 그러므로 우리는 새로운 세계를 소유하게 된 것입니다. 이제는 하늘나라를 소유하게 된 것입니다. 하나님과 교통하게 된 것입니다. 영적인 대기를 호흡하게 된 것입니다. 하나님과 찬미와 교제 속에 살게 된 것입니다. 믿음과 소망과 사랑이 들어오게 된 것입니다. 이제는 땅만 보고 살지 않습니다. 흙만 보고 살지 않습니다. 고깃덩어리만 가지고 살지 않습니다. 왜냐하면 우리 속에 하늘이 들어왔기 때문인 것입니다.
  그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하늘나라를 먼저 가지고서 그 다음 육신의 필요를 충족하며 살 수 있는 새로운 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 이것이 바로 여러분이 새로운 피조물이 될 때 다가오는 위대한 변화인 것입니다.

  셋째로, 하나님께서는 물만 덮여 있는 지구를 향해서 천하의 물은 한 곳으로 모이고 뭍은 드러나라. 그리고 그 곳에는 각종 열매맺는 나무와 풀이 그 종류대로 나타나라고 명령하신 것입니다. 그러자 천하의 바닷물이 한 곳으로 모이고 그리고 육지가 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 그 종류대로 나타나게 된 것입니다. 여러분 우리 인생들에게도 이와 같은 변화가 다가옵니다. 우리가 예수그리스도를 믿을 때 하나님께서 우리 마음속에 뭍이 드러나라고 말한 것입니다.
  바다는 무엇입니까? 바다는 혼돈입니다. 바다는 끝임 없이 요동해서 신뢰할 수가 없는 것을 바다로 상징하는 것입니다. 이러므로 인간의 역사와 성취는 끝임 없이 변천하며 그 주의와 사상은 끝없는 유동과 혼돈 속에 있는 것입니다. 인간의 역사 이래로 이것이 참 길이라고 해서 따라가고 난 다음 결과적으로 혼돈과 절망에 처하지 않은 것은 없습니다. 오늘날 우리가 사는 20세기에도 자본주의다, 민주주의다, 공산주의다, 독재주의다, 전제주의다 여러 가지 주의가 바다의 물결처럼 출렁이고 있습니다. 그 어느 것 하나도 우리가 이것이라고 영원히 붙잡고 살아갈 수 있는 대지가 없습니다. 그러나 여기에 하나님께서 예수를 믿는 우리들에게는 말합니다. 천하의 물이 한 곳으로 모이고 대지가 드러나게 하라. 두 발을 딛고 설 수 있는 흔들리지 않는 땅이 생겨나게 하라. 그리고 그것을 통해서 열매맺게 하라. 여러분 인생을 살아가는 데 세월이 변화고 인걸이 변하고 정치가 변하고 주의가 변하고 저 하늘이 변하고 이 땅이 변해도 일점 일획도 변하지 아니하여 우리가 두 발로 굳세게 설 수 있는 대지는 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 창세기로부터 요한계시록까지 이는 혼돈의 바다 가운데서 하나님이 우리에게 주신 두 발로 설 수 있는 위대한 대지인 것입니다.
  말씀 위에 서는 사람은 요동하지 않습니다. 세상을 따라가는 사람은 시절을 따라서 변화무쌍한 곳에서 고민하지만 하나님 말씀 위에 선 사람은 흔들리지 않습니다. 그러기 때문에 예수님께서 말씀하기를 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점 일획도 변하지 않는다고 말씀한 것입니다. 이 흔들리지 않는 우리의 대지 위에서 하나님의 약속의 말씀을 믿고 나갈 때 비로소 우리의 생활에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 열매맺는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 마음에 의가 있고 평강이 있고 기쁨이 있고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 진실한 열매를 맺고 살수 있는 것은 우리가 성경에 기반을 둘 때 비로소 이루어지는 것입니다. 하나님 말씀을 저버리고 흔들리지 않는 대지 위에 서서 살아갈 수 있는 척도는 있을 수가 없는 것입니다.

  제 넷째 날입니다. 하나님께서는 말씀하기를 하늘의 궁창에 광명이 있으라. 해를 지어서 낮을 주관하게 하시고 달을 지어서 밤을 주관하게 하시고 별들을 지으셨습니다. 바로 여러분, 우리의 심령 속에 예수를 믿을 때 다가오는 변화도 그런 변화가 다가오는 것입니다. 우리의 마음속에 들어온 영적인 세계, 마음에 들어온 궁창, 마음에 하나님이 만들어주신 영적인 하늘나라 속에 광명한 광채를 발하게 하는 태양과 달과 별을 만드신 것입니다.
  그 태양이 무엇일까요? 사랑의 태양인 것입니다. 전에는 사랑이 없었습니다. 오직 자기 이기주의적으로 자기중심적으로 살았던 우리 가슴속에 비로소 예수그리스도를 믿고 하나님의 은혜로 말미암아 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하며 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑의 태양이 마음속에 떠오르기 시작한 것입니다. 이와 같이 우리의 마음속에 하나님께서 주신 사랑이 마음속에 떠올라야 진실로 이 세상이 사랑과 화목으로 살 수 있는 것입니다.
  그리고 달은 태양의 빛을 받아서 비추이는 것입니다. 여러분 믿음이라는 것은 사랑으로 말미암아 생겨나는 것입니다. 이러므로 달과 같은 믿음이 하나님의 사랑이 마음속에 들어오자 우리 마음속에 생겨납니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받자 우리는 하나님을 믿게되고 자기를 믿게되고 자신을 갖게되며 이웃을 믿게되는 것입니다. 여러분 자기를 사랑치 않는 사람은 자기를 믿는 자신도 생겨나지 않습니다. 자기를 사랑할 수 있는 사람은 하나님이 나를 얼마나 사랑하고 있는 걸 알게 될 때 내가 하나님의 사랑을 받고 하나님 품에 안기는 것을 알게 될 때 자신과 운명을 사랑하게 되고 자기를 사랑하게 되면 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 사랑은 믿음의 어머니인 것입니다. 하나님을 사랑하면 하나님을 믿게 되고 자기를 사랑하면 자기를 믿게되고 이웃을 사랑하게 되면 이웃을 신뢰하게 되는 것입니다. 그래서 사랑과 믿음이 있는 곳에 별들이 생겨납니다.
  별들이란 소망인 것입니다. 별처럼 찬란하고 아름다운 소망이 우리의 가슴속에 가득하게 되는 것입니다. 사랑이 있는 곳에 믿음이 있는 곳에 소망이 생겨나는 것이지 사랑이 없고 믿음이 없는 곳에 소망이란 있을 수가 없는 것입니다. 우리가 예수를 구주로 믿고 하나님의 사랑이 우리 마음속에 들어오자 우리는 믿음이 생겨나고 소망이 생겨나는 것입니다. 우리의 가정에도 사랑과 믿음과 소망이 꽉 들어차게 되고 우리의 이웃사람과의 대화에도 사랑과 믿음과 소망이 생겨나게 되는 것입니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들이 우리의 가슴속에 체험하는 위대한 변화로서 얻게 되는 것입니다.

  다섯째로, 하나님께서는 혼돈한 세계를 창조하실 때 물 속에 물고기들이 놀게 하고 하늘에는 새들이 가득하게 날게 하고 그리고 땅 위에는 가지가지 종류의 곤충과 짐승들이 뛰놀게 했고 하나님이 그들에게 복을 주어 생육하고 번성하라고 말씀하시자 그대로 되었다고 말한 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분 아담과 하와 이후로 하나님이 예비한 에덴에서 쫓겨난 인생들은 저주받은 지구에서 저주받은 삶을 산 것입니다. 어느 곳을 가나 저주가 꽉 들어찼습니다. 그러므로 사람들이 마음속에 가시와 엉걸퀴가 돋아나 있었습니다. 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못 산다. 나는 절망이다. 이와 같이 부정적이고 절망적이며 파괴적인 생각으로 꽉 들어차게 된 것입니다. 그러나 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿고 거듭나게 되면 이 저주로 꽉 들어찬 우리의 사고의 세계 속에 새로운 하나님의 위대한 변화가 일어나는 것입니다.
  우리의 세계를 바라보십시오. 우리가 사는 세계에 물 속을 바라보면 물고기들이 잔뜩 놀고 있습니다. 하늘을 쳐다보면 새들이 가지가지 종류로 날고 있습니다. 우리가 주인이 된 땅 위를 바라볼 때 갖은 종류의 짐승들이 뛰놉니다. 이것을 바라볼 때 우리의 가슴속에 어떠한 인식이 생겨납니까? 나는 정말 축복 받은 사람이구나! 나는 부유한 사람이구나! 나는 하나님의 은혜를 입은 사람이구나! 이런 의식의 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 소우주의 세계 속에 부족한 것이 아무것도 없이 하늘에는 새들, 바다에는 물고기들, 땅 위에는 짐승들이 뛰노는 이 아름다운 우주를 하나님이 우리에게 주신 것입니다. 
 이러므로 여러분 우리의 마음속에 이제는 부유의식과 적극적이고 긍정적인 사고를 하나님께서 지어주시는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라" 주는 말씀하고 있는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 나도 잘 살수 있다. 나는 성공할 수 있다. 나도 승리할 수 있다. 끈질긴 신념과 꿈을 가지고 나갈 수 있는 마음의 자세와 태도를 이 중생한 사람은 그 가슴속에 가지게 되는 것입니다. 천지를 지으신 하나님이 내게 계시고 그 하나님이 그 아들 예수그리스도를 아끼지 않고 우리에게 주셨는데 그 아들 예수와 함께 무엇을 주지 않겠습니까? 그러므로 왜 그렇게 쉽게 낙심하고 절망하고 물러가야만 하겠습니까? 우리의 목표가 있고 꿈이 있으면 끈질기게 한번 두들겨서 안되면 두 번 두들기고, 두 번 두들겨서 안되면 세 번 두들기고, 그리고 이 세상 목숨이 다할 때까지 끈질기게 두들겨 보는 것입니다. "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두두리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 구하다가 안되면 찾아보고 찾다가 안되면 두들겨 보고 이렇게 계속할 때 우리에게 하나님께서 지으신 풍요의 세계가 열리게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님께서 중생한 사람들의 마음속에 크나큰 변화를 일으켜 주신 것은 가난과 저주의식에서 성공과 풍부의식으로 마음을 바꿔놓은 것입니다. 사람의 생각이 사람의 운명과 미래를 창조하는 것입니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 주실 하나님께서는 여러분의 생각을 여러분의 미래를 담아놓는 그릇으로 삼고 계신 것입니다. 생각이 어떠하면 그 사람도 그러한 것입니다. 그러므로 생각이 부정적이고 절망적이면 그 사람도 부정적이고 절망적이며 그 미래도 부정과 절망으로 꽉 들어찬 것입니다. 그러므로 오늘 예수그리스도를 바라보고 여러분 마음속에 소망으로 채우시길 주의 이름으로 축원합니다.

  여섯째로 하나님께서는 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 사람을 만들자 하고 남녀를 지으시고 그리고 하나님이 만드신 만물을 다스리라고 말씀한 것입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 다음 하나님의 형상은 문드러지고 만 것입니다. 죄악으로 말미암아 마치 문둥병이 걸려서 코가 떨어져 나가고 손가락 발가락이 문드러지듯이 인간 속에 있는 하나님의 형상이 죄악으로 말미암아 문드러져 나간 것입니다. 그 결과로 인간은 하나님의 형상과 모양은 약간 남아있으되 문드러져서 미움이 꽉 들어차고 좌절감, 열등의식, 공포, 부정적인 태도, 절망이 꽉 들어찬 세계 속에서 서로 물고 찢으며 살았었습니다.
  그러나 오늘날 여러분께서 예수그리스도를 구주로 모시자 또다시 새롭게 하나님의 형상과 모양대로 복구되는 것입니다. 십자가를 통하여 우리는 복구됩니다. 십자가를 통하여 우리 죄가 다 용서함을 받아 문둥병에서 고침을 받으며 십자가를 통하여 하나님의 성령이 임하사 우리 속에 거하게 되며 십자가를 통하여 우리 영과 마음과 몸이 병 고침을 받고 마귀의 법에서 놓여남을 받으며 십자가를 통해서 우리는 가시와 엉걸퀴의 저주에서 놓여남을 받아서 아브라함의 축복 속에 들어오게 되며 십자가를 통하여 부활 승천할 위대한 소망을 얻게됨으로 말미암아 여러분과 나의 참 모습이 변화를 받게 되는 것입니다. 그리고 여러분과 나는 외롭지 않고 버림받은 존재가 아니며 하나님의 품에 안겨서 축복 받은 사람이라는 것을 알게되는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하며 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 하나님의 품에 안겨서 십자가를 통하여 자기가 새로운 피조물이 된 것을 확실히 깨달아 알게 될 것이며 이로 말미암아 운명과 환경의 주인이 되는 것입니다. 짓밟히고 패배 당하고 노예생활을 하는 것이 아니라 이제는 예수그리스도의 이름으로 말미암아 운명과 환경의 주인 노릇을 하는 것입니다.
  예수님은 성경에 말씀하시기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하심으로 여러분을 지배자로 만들어놓았지 노예로 만들어놓지 않았다는 것을 보여주는 것입니다. 이와 같이 여러분과 나의 생활 속에 예수그리스도를 구주로 모실 때 위대한 변화가 다가오게 되는 것입니다.
  예수를 믿는 것은 무엇인가? 윤리적 도덕적인 규범을 받아들이는 것인가? 하나의 종교적인 형상을 받아들이는 것인가? 세례 받고 학습 받으며 교회 등록하는 것이 예수 믿는 것인가? 그 이상인 것입니다. 예수그리스도를 받아들일 때 여러분, 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊어졌던 여러분의 옛 사람에게 하나님이 새로운 창조를 갖다주는 것입니다. 하나님께서 여러분에게 예수를 주셔서 빛을 갖다주는 것입니다. 신령한 하늘을 여러분 속에 갖다 넣어주는 것입니다. 영원한 대지인 하나님 말씀 위에 서서 혼돈의 바닷물을 한 곳으로 몰아주시는 것입니다. 여러분 속에 믿음과 소망과 사랑의 해와 달과 별이 비치게 만들어주는 것입니다. 여러분의 세계 속에 하늘에는 새가 날고 바다에는 물고기가 가득 차고 땅위에는 각종 짐승들이 뛰노는 부요와 풍부를 여러분의 사고 속에 갖다주는 것입니다. 여러분으로 하여금 하나님의 형상과 모양을 다시 재 복구해서 하나님과 교제하며 이 세상의 노예생활에서 벗어나서 여러분께서 이제는 다스리는 자의 반열 속에 들어와서 살수 있도록 만들어 주는 것입니다. 운명의 노예가 아니라 운명을 다스리는 자가 되는 것입니다. 할 수 없다는 사람이 아니라 할 수 있다는 사람이 되어버리고 마는 것입니다.
  이렇게 될 때 진실로 사도바울 선생이 말씀하신 것이 이루어지는 것입니다. "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 여러분과 나는 새것이 된 존재인 것입니다. 옛날 것은 지나가 버리고 말은 것입니다. 사망의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들나라로 옮김을 받은 것입니다. 이러므로 나는 어떠한 사람인가? 나는 단순 종교인인가? 나는 그냥 교회만 왔다갔다하는 사람인가? 내가 예수 믿고 난 다음에 얼마나 위대한 변화가 나의 속에 다가왔는가? 이 사실을 여러분 깊이 알아야만 되는 것입니다. 내가 이렇게 변화 받고 새로운 사람이 된 것을 알게되면 이제는 정말 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있으므로 예수그리스도와 더불어서 우리는 위대한 믿음의 사람이 될 수 있는 것입니다.
  하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 훼방하리요? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시리요? 그러므로 우리는 하늘을 향하여 하나님께 모든 것을 기도로 맡길 수가 있는 것입니다. 하나님께 모든 염려와 근심을 맡기고 이 마음속에 하나님의 의와 그 깊은 평안과 그 놀라운 기쁨과 끈질긴 인내를 가지고서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 낙심하지 않습니다. 하나님이 같이 계시고 하나님이 내게 은혜를 주시므로 하나님과 같이 하는 사람은 기어코 이기고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희는 세상을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다고 말씀한 것입니다. 여러분 안에 받아들인 그 변화의 역사가 세상의 무엇보다도 크기 때문에 여러분은 승리자가 되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 말씀하십니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라. 세상에서 너희가 환란을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라고 말씀한 것입니다.

  사랑하는 성도여러분 우리는 고개를 들고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람으로서 우리는 이웃에 나누어주고 도와주고 길 잃어버린 사람을 인도해 주고 절망에 처한 사람에게 소망을 주고 죽는 자에게 생명을 주는 하나님의 백성으로서 승리의 삶을 일생동안 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 우리는 하나님 앞에 나와서 종교를 받아들이지 않았습니다. 죽었다가 부활하신 예수그리스도를 모셔들임으로 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음에 있던 파괴된 우리의 속, 소우주의 세계가 그리스도 안에서 재창조되어 빛이 있고 궁창이 들어오고 말씀의 대지가 들어오고 사랑과 믿음과 소망이 태양과 달과 별처럼 비취고 부요가 꽉 들어차고 다스리는 삶을 살수 있는 새로운 인생으로 피조된 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여, 내 백성이 지식이 없어서 망한다고 호세아가 말한 것처럼 오늘날 예수 믿는 사람도 자기가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르기 때문에 언제나 위축되고 자신이 없고 무기력하고 기도할 줄 모르고 담대하지 못하고 있사오니 아버지여 오늘 진리를 앎으로 깨달음으로 변화를 받게 도와주시옵시고 자신을 갖게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850714.txt ===

날짜 : 1985년 7월 14일
 제목 : 나라이 임하옵소서
 성구 : 마 6 : 9 - 10


  저는 여러분과 함께 "나라이 임하옵소서" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  저는 최근에 일본의 TV 시청자 중의 나이 많으신 한 분의 퍽 인상적인 편지를 받아 보았었습니다. 내용인즉 "이제 저는 죽음을 지척 거리에 두고 바라보게 된 나이에 이르렀습니다. 이 나이가 되고 보니 젊을 때 사물을 바라보던 눈과는 다른 눈으로 사물을 바라보게 되었습니다. 제게는 이제 이 세상의 부귀, 영화, 공명, 권력 같은 것이 당의 티끌처럼 하찮게 보이게 되었습니다. 쉬이 떠나가야만 하는 세상에 속한 것들이 내게 무슨 미련이 되겠습니까? 저의 기쁨은 하나님을 알고 예수님을 믿게 된 것과 쉬이 들어갈 천국에 대한 마음 가득한 기대감이 있을 따름인 것입니다." 이 편지는 마치 우리들 한 사람, 한 사람의 조만간 맞이해야만 할 미래를 이야기 해주고 있는 것 같았습니다. 근래에 와서 저와 가까웠던 사람들 중에 많은 분들이 홀연히 저의 곁을 떠나 천국으로 가버리고 말았습니다. 
  그래서 요한계시록 21장 1절로 8절에 말씀이 요사이에는 더욱 실감 있게 가슴에 와 부딪치게 되었습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성소의 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 거두어서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이다 지나갔음이러라" 예수님께서는 "회개하라 천국이 가까웠느니라" 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님께서는 또 우리에게 "나라이 임하옵소서" 이와 같이 늘 기도하라고 말씀하셨습니다. 여러분 천국의 본점은 우리가 몸을 떠나서 들어갈 저 하늘나라에 있지만 천국의 지점은 예수 그리스도의 십자가에 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이 땅에 이미 침노해 들어오셔서 성령으로 말미암아 이 땅에서 우리의 가슴속에서 우리의 환경 속에서 성령의 능력으로 확장 일노에 놓여 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리가 모여있는 이 교회는 천국의 지점이요, 바로 이 자리에서 성령께서는 천국의 확장의 전력을 기울이고 계시는 것입니다. 그러면 천국은 어떠한 경로를 통해서 우리 가운데서 매일같이 확장되어 가는가? 그 사실을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 천국은 회개와 믿음을 통하여 확장돼 가고 있는 것입니다. 
  예수님께서 말씀하기를 "회개하라 천국이 가까워왔다"고 말하는 것입니다. 절대적인 확신을 가진 무신론자는 극히 많지 않습니다. 철저히 자기가 하나님이 안 계신 것을 알고 죽으면 자기는 한 줌의 흙으로 밖에 돌아가지 않다는 것을 인식한 사람은 별로 많지 않습니다. 대다수의 사람들은 불가지론 자들인 것입니다. 하나님이 있는지 없는지 알 수가 없다. 죽고 난 다음 천국이 있을지 지옥이 있을지도 알 수가 없다. 영원한 새가 있는지 없는지 나는 모른다. 그래서 결정을 내리지 못하는 불가지론자가 대다수인 것입니다. 그들 중 대다수는 언제고 예수를 믿기는 믿어야 되겠지마는 지금은 믿지 못하겠다고 말합니다. 왜 지금 못 믿겠냐고 물으면 육체의 향락에 대한 미련이 있고 또 가족들의 여러 가지 전통적인 억제하는 것이 있고 속에 있는 불순종의 영이 반발하기 지금 믿으라고 말하면 반대하고 믿지 않는 것입니다. 그러나 이런 사람들을 위해서 꾸준히 우리가 기도해 주고 권면을 꾸준히 하면 어느 순간이고 이런 사람들은 한 두 사람 무너져서 예수그리스도를 구주로 믿을 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 이미 우리 예수를 믿는 사람들은 이와 같이 불가지론 자들의 장애물을 극복하고 예수그리스도를 구주로 믿고 십자가의 보배로운 피로 구원을 받을 수 있도록 늘 도와주어야 되는 것입니다. 우리가 기도하고 권면할 때 굉장히 반발하고 예수를 믿지 않겠다고 하는 사람들도 그들 속으로는 언제고 나는 반드시 예수를 믿어야 되겠다고 생각하는 사람들이 절대 다수인 것입니다. 그러므로 전도한 우리들이 낙심하지 아니하고 끊임없이 권면을 하고 기도 해주면 어느 순간이고 그들의 장애물이 제껴지고 예수그리스도를 구주로 믿게 되어 버리고 마는 것입니다. 그리하면 천국은 이 사람에게서 저 사람에게로 놀라운 능력으로 확장돼 가는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 누릴 수 있는 가장 큰 축복이 예수께서 날 위하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 일생의 죄악을 다 사해 주셨는데 이 사실을 성령의 능력으로 믿고 받아들이는 것입니다. 예수그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 되고 난 다음에 하나님을 찬양하고 하나님께 기도하고 감사하고 의지하며 사는 생활이 얼마나 마음속에 평화를 갖다 주고 기쁨을 갖다 주는지 말로 다할 수 없는 것입니다. 끊임없는 삶의 용기와 희망이 예수그리스도로 말미암아 하나님께 기도하고 하나님과 동행하는 사람에게 가득 채워지는 것입니다. 그러므로 천국은 이런 사람들 마음속에 의와 평강과 희락을 가지고 넘치게 다가오는 것입니다. 

  둘째로, 천국은 성령 충만의 체험을 통하여 확장돼 가는 것입니다.  
  예수님의 제자들은 성령을 받기 전에는 남을 구원하기는커녕 자기 개인의 믿음을 보존하는데도 허둥지둥했었습니다. 예수님의 제자들이야말로 3년 반 동안 예수님과 같이 있으면서 그리스도의 말씀을 직접 들었었으며 그리스도를 만져 보고 그리스도의 채취를 맡았으며 예수님께서 귀신을 쫓아내고 귀머거리와 벙어리를 듣고 말하게 하며 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 것을 눈으로 직접 보았었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 예수님께서 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 부활 승천하고 난 다음 50일이 될 때까지 마음의 연약함은 말로 다 할 수가 없었습니다. 머리 지식으로는 아무리 알아도 마음에 힘이 없는 것입니다. 이것이 문제인 것입니다. 신앙이란 것은 머리의 지식으로만 되는 것은 아닌 것입니다. 여러분이 성경을 창세기부터 요한 계시록까지 통독해서 알고 천국과 지옥을 알고 하나님과 인생을 다 안다고 할지라도 마음속에 힘이 없으면 어려운 시험에 부딪치면 넘어져 버리고 마는 것입니다. 우리 하늘나라는 말에 있지 않고 하나님의 능력에 있는 것입니다. 그러므로 제자들은 하나님의 신령한 지식을 다 알고 세계에서 가장 좋은 신학교에 가장 좋은 교수인 예수님 밑에서 배워 왔지마는 그들이 성령을 받기 전에는 허약하기 짝이 없어 허둥지둥하면서 형언할 수 없는 연약함을 나타낸 것입니다. 그러나 오순절 날에 이르매 그들이 다같이 한자리에 모여 한 열흘동안 열심히 기도했었습니다. 그러자 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작하자마자 사람들이 일시에 변화되고 말은 것입니다. 예수님을 모른다고 적은 ??앞에서 세 번이나 부인 한 베드로는 그 길로 문을 박차고 나가서 수만 명의 군중 앞에 담대하게 설교했고 하루에 3천명이 회개하고 나오게 한 것입니다. 그때로부터 시작해서 성령의 위로와 능력을 받은 제자들은 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 목숨을 바쳐 놓고 그리스도의 증인들이 되어 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리가 진실로 능력 있는 신앙생활을 하기 위해서 그래서 권세와 능력으로 천국 나라를 확대하기 위해서는 예수 믿는 사람들이 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 예수 믿는 교회가 성령 충만의 체험을 반드시 해야만 되는 것입니다. 성령 없이는 형식만 가지고 있지 내용과 능력이 전혀 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 교회의 사명은 첫째도 성령 충만 둘째도, 셋째도 성령 충만인 것입니다. 앞으로 예수그리스도의 재림 전에 인류 역사의 보지 못했던 거대한 부흥의 파동이 다가옵니다. 이것은 이제 쉬이 다가올 것입니다. 우리 눈앞에 다가온 것입니다. 전 세계가 다시 한번 신문, 라디오, TV 할 것 없이 거대하게 일어나는 부흥의 역사에 관해서 기록하게 될 것인 것입니다. 그러나 이와 같은 거대한 성령의 부흥이 일어날 때 누구를 통해서 일어날까요? 성령 받은 사람들을 통해서만 일어나는 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령 충만한 교회를 통해서만이 앞으로 다가올 위대한 부흥의 역사는 일어나게 되는 것입니다. 아무리 아름다운 교회를 짓고 좋은 신학을 가지고 교육을 많이 받은 교역자를 가지고 제도와 조직을 가지고 있어도 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령 충만을 강조하지 않는 교회는 그대로 시들어버리고 말 것입니다. 열 처녀의 비유와 같이 다섯 처녀는 기름을 준비했으나 다섯 처녀는 기름을 준비하지 못했었습니다. 이러므로 마지막 때 우리가 힘써야 될 것은 우리 한 사람, 한 사람이 모두다 지식만 가지고 있을 뿐 만 아니라 거기에 보태어서 성령 충만을 받기 위해서 주야로 하나님께 기도해야 될 것인 것입니다. 바울이 에베소 교회 가서 물은 질문대로 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 한 것처럼 여러분 우리가 성령으로 충만함을 받아서 성령과 함께 동행할 때 나도 능력과 힘이 있어 모든 불 신앙의 요소와 장애물을 제끼고 승리로운 생활을 할 뿐 아니라 성령 충만을 통하여 열심히 전도하게 되어서 마귀의 손을 훼파하고 천국나라가 전파돼 확장돼 갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령 없는 그와 같은 신자나 교회가 되지 말아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 천국은 귀신을 쫓아내며 병을 치료하므로 말미암아 확장되는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 말하기를 병을 고치고 귀신을 쫓아내고 하나님의 기사와 이적을 향하던 때는 초대 교회 때고 지금은 그런 것이 없다고 말합니다. 이것은 인간이 자기의 연약함을 변명하기 위해서 신학적으로 교묘하게 이렇게 저렇게 이론을 내세운 데에 불과한 것입니다. 여러분 예수님과 제자들은 천국 사역을 할 때 전적으로 귀신을 쫓아내며 병을 고침으로 승리한 것입니다. 예수님의 사역의 삼분지 이는 귀신을 쫓아내며 병 고치는데 보내셨습니다. 예수님은 열두 제자에게 70인의 제자에게도 너희는 가서 회개하라 천국이 가까워왔다고 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이를 깨끗이 하라고 말했던 것입니다. 예수님께서는 마지막 승천하시기 전에 최후의 명령으로 제자들과 교회에 명령하시기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게서 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀한 것입니다. 여기에 초대 교회 이후로 하나님의 역사가 그쳤다는 말은 없습니다. 믿는 자에게는 이러한 표적이 따른다고 했으므로 초대 교회에도 믿는 자가 있었고 지금도 믿는 자가 있으며 차후에도 믿는 자가 있는 것입니다. 그러므로 믿는 자가 나서면 오늘도 귀신을 쫓아내며 병을 치료함으로 천국이 확장됩니다. 하늘나라는 말로만 가지고 확장되지 않습니다. 그러므로 여러분 성령 받은 사람들이 마음에 무장을 하고 오늘날 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 것은 하나님의 뜻이란 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 나는 너의 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 여러분과 나의 병의 대가를 지불한 이상 여러분과 나는 한 치도 양보하지 말고 마귀와 싸워야 될 것인 것입니다. 어떠한 사람은 말합니다. 기도한다고 병이 다 낫는 것도 아닌데 무슨 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 합니까? 여러분 전장에 나가면 아무리 이기는 전쟁이라도 많은 사람이 희생을 받게 되는 것입니다. 우리는 마귀와 전쟁상태에 있는 것입니다. 이미 예수그리스도의 십자가로 우리의 승리가 보장되었지마는 전쟁이란 것은 남을 죽일 뿐 아니라 자기들도 상처를 받습니다. 싸움을 하면은 아무리 내가 상대방을 때려서 눕힌다고 하더라도 나도 몇 대 맞게 되는 것입니다. 우리가 예수그리스도의 이름으로 마귀와 대적하고 싸우는 이 세상에서 여러 가지 조건들이 많이 개입되기 때문에 많은 병자를 고치고 많은 귀신을 쫓아내지마는 어떤 경우에서는 쫓아내지 못하는 때도 있고 병을 고치지 못하는 때도 있습니다. 그러나 그런 사건으로 말미암아 우리는 낙심하지 않습니다. 우리는 계속해서 귀신을 쫓아내며 병을 치료함으로 천국을 확장하기 위해서 우리 여의도 순복음 교회는 교역자 뿐 아니라 장로님, 안수 집사님, 권사님, 우리 서리 집사님, 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역장만 그렇게 할 게 아니라 평신도 여러분 전체가 예수 이름으로 무장해서 귀신을 쫓아내며 병자 위해서 기도해서 하나님의 능력이 나타나게 함으로 천국이 확장 되게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 하나님께서 우리에게 주신 사명인 것입니다. 오늘날 이 일을 하지 아니하면 하늘 나라의 위대한 무기를 마귀에게 빼앗겨 버리고 마는 것입니다. 마귀는 결사적으로 귀신을 쫓아내고 병 고치는 일을 하면 이단이라고 말하고 온갖 흉을 보고 훼방을 합니다. 이것은 마귀가 괴롭기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그 마귀의 음성에 우리는 귀를 기울일 필요 없이 예수님이 사용한 무기요, 예수님의 제자들이 사용한 무기요, 예수께서 교회에 부탁해서 주님 오실 때까지 그 일을 하라고 하셨으니 우리는 그 일을 계속해야 될 것인 것입니다. 그러므로 오늘날 영이 병들고 마음이 병들고 육체와 생활이 병들어서 치료가 필요한 세대에 우린 예수그리스도로 말미암아 치료를 가지고 가서 그들의 필요에 응해 주어야만 될 것인 것입니다. 

  넷째로, 긍정적인 삶을 통하여 천국이 확장되는 것입니다. 
  부정적인 삶, 즉 패배와 낭패 및 절망은 천국의 적이요, 천국을 파괴하는 것밖에 되지 않습니다. 예수 믿는다는 사람이 늘 얼굴을 찌푸리고 말은 부정적인 말을 하며 삶의 태도는 늘 패배적인 태도를 취한 다면은 누가 그 사람의 증거를 듣고 예수를 믿고 회개하고 주님께로 나오겠습니까? 여러분 우리는 우리의 가슴속에 저주에서 해방된 확신에 넘치는 기쁨으로 가득 차야 될 것인 것입니다. 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 예수 그리스도안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 가슴속에 나는 저주와 상관이 없다. 저주의 가시와 엉겅퀴는 내게서 떠나갔다. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현재 내 앞길이 어두워도 나의 가슴속에는 축복의 광채가 넘쳐나야만 되는 것입니다. 마음속에 평안과 확신이 넘쳐 나서 믿음으로 말미암아 축복의 말을 하고 축복의 생각을 하고 승리의 생각을 하면서 나아갈 때 하나님의 성령은 여러분을 따라서 뭐라고 말하는지 압니까? 어두운 가운데서 빛이 있으라고 하신 하나님께서는 여러분 가운데서 "네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 저주에서 해방된 확신에 넘치는 삶을 통하여 실패와 가난에서 승리하는 삶을 통해서 복음이 전도될 수가 있는 것입니다. 여러분과 내가 언제나 가난에 짓눌리고 저주와 절망에 짓눌려서 낭패와 실망을 당하고 사람들에게 조롱거리와 웃음거리가 되면은 이러한 사람들이 모여서 어찌 온 세계를 땅 끝까지 전도할 수가 있겠습니까? 사람들은 우리 교회를 보고 저의 그림자만 보더라도 대 교회주의니 물량주의니 하고서 공격을 합니다. 나는 그런 공격을 하는 사람들 대개 보면 모두다 실패한 사람 아니면 목회를 해보지 않은 사람들이 그렇게 합니다. "대 교회주의다. 왜 교회를 크게 키우느냐." 그렇게 말을 합니다. 여러분 언제 우리 스스로가 대 교회주의를 세우기 위해서 교회를 크게 지었나요? 천막 교회에서 다섯 명 모여서 예배를 드릴 때 대 교회주의가 뭔지 알았나요? 주의를 위해서 교회를 세운 것이 아닙니다. 복음 전도하고 기도하고 병자를 위해서 기도하고 성령 받게 하자 사람들이 자꾸 많아지니까 많아진 사람들을 수용하기 위해서 교회가 커질 수밖에 없는 것입니다. 언제 대 교회주의를 하려고 했나요? 천만예요. 우리는 대 교회주의를 주장한 적이 없습니다. 우리는 사람들이 자꾸 구원받아옵니다. 한 달에 만 명씩 구원을 받아오시는 분들을 여름 뜨거운 태양 볕 밑에 바깥에 내어쫓으란 말입니까? 겨울 추운 바람이 부는데 바깥에 서 있으란 말인 것입니까? 비가 쏟아지는데 비 아래 비 맞고 있으란 말인 것입니까? 우리가 예수 믿는 사람이면 이렇게 주를 찾아오는 사람들을 평안하게 수용해서 복음을 듣게 하자니까 사람들 많이 구원받아오니까 대 교회가 될 수밖에 없는 것입니다. 어떠한 사람 말하기를 자기는 한 평생 목회 하는데 교인 50명 가지고 있으므로 크게 영광스럽게 생각한다고 강의하는 것을 간증으로 들었었습니다. 세상에 교인 50명 가져서 한 평생 소 교회로 목회 했기 때문에 크게 영광스러운 것이며 대 교회를 가진 사람은 전부 나쁜 사람이라고. 그렇다면 예수그리스도의 명령한 말씀을 새로 고쳐야 될 것이요, 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라는 말씀을 너는 50명만 가지고서 전도하라 바꾸어야 될 것인 것입니다. 사람들은 대 교회가 물량주의로 말미암아 망해간다 이런 말을 하는데 여러분 그리스도를 위한 전쟁에서 물량은 다다익선입니다. 일본과 미국이 전쟁할 때 2차 대전에 일본이 왜 졌나요? 일본이 용기가 없어서 졌나요? 사람이 없어 졌나요? 미국의 막대한 물량에 일본은 꼼짝도 못한 것입니다. 6.25때 이북 사람이 우리를 침공해 들어올 때 우리가 왜 부산까지 밀렸나요? 우리는 탱크도 없고 대포도 없고 비행기도 없었습니다. 물량에 밀려서 진 것입니다. 오늘날 그리스도의 복음을 증거 하는 사람들이 교회가 하나님이 축복한 물량이 없으면 어떻게 해서 교회를 세우겠으며 라디오 방송, TV 방송, 문서 전도, 선교사, 지교회를 무엇으로 세운다는 것입니까? 전부 다 쪽박차고 앉아 가지고서 예수그리스도를 전도할 수 있단 말인 것입니까? 사람들이 왜 그렇게 부정적이 되고 파괴적이 되는지 나는 알 수가 없는 것입니다. 나는 예수그리스도의 이름으로 무엇이든지 많으면 많을수록 이것을 가지고 그리스도를 전도하기 때문에 감사하고 찬송 할 밖에 없는 것입니다. 성공과 축복은 실패와 저주보다 더 크게 천국을 확장시키고 영혼을 구원합니다. 그렇기 때문에 오늘날 주님은 여러분과 나에게 성공과 축복을 주심으로 말미암아 천국을 확장하기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 마음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세를 갖게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째, 내일에 대한 불변의 소망은 천국을 확장하는 것입니다. 
  전쟁에서 가장 큰 승리는 싸우지 않고 이기는 것입니다. 그러기 위해서는 적의 사기를 꺾어 버리면 되는 것입니다. 즉 소망을 빼앗아 버리면 적은 무기를 놓아 버리고 달아나든지 항복해 오는 것입니다. 마귀가 우리의 소망을 빼앗아 버리면 우리들은 신앙의 싸움을 하지 않고 포기해 버리고 맙니다. 이렇기 때문에 악한 원수 마귀는 어찌하든지 우리의 가슴속에 소망을 빼앗아 버리려고 하는 것입니다. 소망을 잃어버린 사람은 믿음의 무장을 해제해버리고 마는 것입니다. 한 나라의 경제가 나빠지는 이유 중에 절대적인 것은 정치나 사회적인 불안으로 말미암아 사업의 의욕이나 투자 및 설계 의욕을 상실하기 때문에 소망이 불투명하고 흔들리기 때문에 사업이 나빠지고 경제가 어려워지는 것입니다. 우리의 가슴속에 사업하는 사람들의 마음속에 소망이 넘쳐 보십시요. 빚을 내서라도 투자하고 확장하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국이 경제적으로 잘 살기 위해서는 어찌하든지 정치적, 사회적인 안정을 가져와야지 이 안정이 없으면 사람들이다 돈을 손에 잡고서 투자하려고 하지 않고 사업 설비 확대를 하려고 하지 않습니다. 이러므로 나라의 경제가 나빠지는 것입니다. 여러분 이와 똑같이 예수님의 재림과 다가올 천국 본점에 대한 강렬한 소망을 상실하면 천국 확장의 등화는 꺼져버리고 마는 것입니다. 이 당에서 살다가 한 줌의 흙으로 사라지면 아무 것도 남지 않는다고 생각한다면 무엇 때문에 천국을 위해서 불타는 소원을 가지고서 모든 것을 희생하며 육체와 싸워 이기고 마귀와 싸워 이기고 죄악과 싸워 이기면서 주님 오실 날을 기다릴 이유가 어디 있는 것입니까? 그러므로 우리는 예수님의 다가올 천국 본점에 대한 강렬한 소망을 잃어버리지 말아야 될 것인 것입니다. 주께서 호령과 천사장의고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 날이 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리들이 변화 받을 때 이 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어서 그리스도와 함께 공중에 끌려 올라가서 7년 혼인잔치를 마치고 지상에 내려와서 천년 동안 왕 노릇하고 그 다음에는 신천 신지 영원 무궁 세계로 들어가서 세세 무궁토록 믿음과 소망과 사랑이 강물처럼 넘쳐나는 곳에서 우리는 주와 함께 살게 될 것입니다. 그러나 믿지 않은 자들과 두려워하는 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말하는 것입니다. 몸이 죽는 것이 첫째 사망이요, 하나님께로부터 버림받아 영원한 우주의 쓰레기 더미에 들어가서 불타는 것은 두 번째 사망인 것입니다. 이러므로 우리는 이것이냐, 저것이냐의 갈림길에서 이 땅에서 살아가고 있는 것입니다. 사람은 일반적인 동물과 다른 것은 동물은 죽으면 그 혼육이 사라지고 마는 것입니다. 그러나 사람은 영혼이므로 이 육신의 장막집 벗어나면 하늘나라냐 지옥이냐, 하나님 편이냐 마귀편이냐, 영광이냐 수치냐, 영생이냐 영멸이냐 우리는 둘 중에 한 곳에 갈 수밖에 없는 것입니다. 이것이 인간의 운명인 것입니다. 예수님께서는 주님께서 재림하실 때까지 우리들로 하여금 열심히 일하여 천국 확장에 있어서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺으라고 부탁하셨습니다. 이는 우리 주님 오실 때까지 모든 노력과 능력을 다 기울여 지상 천국, 지점확장에 전력을 기울여야 될 것인 것입니다. 여의도 순복음 교회는 천국 본점의 여의도 순복음 교회지점인 것입니다. 우리 지점이 잘되어야 본점이 영광을 받게 되는 것입니다. 지점이 무너지면 본점이 수치를 당케 되는 것입니다. 이러므로 지점된 이 땅에서 우리는 있는 힘을 다하여 그리스도의 복음을 증거하고 천국을 확장함으로 말미암아 주께서 오실 때 두 손 활짝 펴고 여러분 우리를 환영하고 우리는 주님께 환영받는 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 이러므로 우리 마음을 가다듬어서 모두다 회개하고 구원받고 성령 충만 받고 병을 고치며 긍정적인 삶을 가지며 내일에 대한 불변의 소망을 가지고 천국을 전파하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이제 천국은 바로 손닿는데 와 있습니다. 천국 본점이 우리에게 강림할 날은 바로 문 밖에 와 있습니다. 금년인지 내년인지 혹시 내후년인지 이제 세상의 마지막은 눈앞에 다가왔는데 우리도 개인적인 신앙을 확고하게 붙잡을 때가 왔으며 우리 교회도 전력을 기울여 천국 확장에 노력해야 될 때가 왔사옵나이다. 우리아버지 하나님 그러므로 우리 모두다 마음을 가다듬어 내가 진실로 죽었다가 부활한 예수 그리스도를 구주로 모시고 의와 평강과 희락을 마음에 가지고 있는지 다시 한번 살펴보게 도와 주시옵소서. 개인과 교회가 성령이 충만한지 살펴보게 도와 주시옵소서. 성령 없는 교회 되지 말게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님 진실로 말씀을 좇아서 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 병자에게 손을 얹으면 낫는 이런 기적적인 치료의 역사를 우리가 베풀고 있는지 회개하게 되게 도와 주시옵시고 환경과 운명에 대해서 예수 그리스도의 능력으로 긍정적인 태도로 나가서 창조적이고 생산적이 되어 능력으로 그리스도의 복음을 증거할 수 있는 실력 가진 개인과 교회가 되도록 주님께서 축복하여 주옵소서. 아버지 마음에 불타는 소망을 개인적으로 교회적으로 하늘나라에 대한 끝없는 소망을 가지게 도와 주시옵소서. 내 아버지 이런 요소들을 통해서 천국은 확장되고 그리스도의 오실 날을 우리는 재촉할 수 있사옵나이다. 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

