=== 19990124.txt ===

1999년 1월 24일 
주일설교

제목: 감추인 보배
성구: 고후4:16-18 (요절 18절)
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "감추인 보배"라는  제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  미국 펜실바니아 주 필라델피아 목장에서 한  희한한 사
건이 일어났습니다. 거기에  목장을 경영하는 목장주가  목
장에는 별로 마음이 없고 어찌 하든지 석유를 산출하는 일
에 종사했으면 좋겠다고 생각을 했는데 그 조카가 마침 캐
나다에서 바위에서 석유를  파내는 일을 하고  있었습니다. 
그는 끊임없이 거기에 관심을 가지고  조카와 편지 연락을 
하면서 석유 채굴에 대한 기술을  연마해서 기어코 필라델
피아에 있는 자기 목장을 헐값에 팔아 넘기고 그는 캐나다
로 이사를 가고 말았습니다.
  그런데 새로운 주인이  목장을 사서 와  보니 목장 군데 
군데에 풀이 자라지  아니하고 기름  냄새가 나요.  그리고 
목장 가운데로 흘러가는 도랑이 있는데  거기에 소가 물을 
마시는데 검은 기름띠가 묻어 오기 때문에 소가 물을 마시
지 않아요. 그래서  목동들이 나무가지를  그 물위에  얹어 
놓아서 기름띠가 그 나무에 걸리도록 해서 소들이 물을 마
시도록 하고 있었습니다. 하도 이상하다 싶어서 석유  전문 
탐사가에게 연락해서 가기  목장을 살펴보라고  하니까 그 
목장을 조사해본 결과 미국 동부 최대의 석유광이 바로 그 
목장이었습니다.
  오늘날 그래서 필라델피아는 미국 동부에서 석유 생산량
이 가장 많은 곳입니다. 바로 그 목장 주인이 목장이  석유 
위에 떠있는데도 불구하고 그 목장을  팔고 석유를 찾아서 
캐나다로 건너가는 어리석음을 자행한 것입니다.  헐값으로 
목장을 산 사람은 거부가 되었습니다.
  저는 그 이야기를 듣고 저의 마음속에 생각하는 바가 많
이 있었습니다. 우리 예수를  믿는 사람들은 우리 속에  하
나님께서 놀라운 보배를  주셨습니다. 모두  다 우리  속에 
감추인 보화가 넘치도록 있는데 우리는 우리 속에 있는 그 
감추인 보화를 알지 못하고 이 세상의 보배를 찾아 동서남
북으로 방황하다가 지치는 일이 한 두번이 아닙니다.
  우리에게 감추인 보화가 무엇일까요?  세상 사람이 보지
도 못하고 알지도 못하는 보화를 예수님을 믿는 여러분 속
에 하나님께서는 다 감추어 놓으셨습니다.

  그 첫째 보화가 믿음의 보배인 것입니다. 
  믿음은 아무나 가지고 있는 것이 아닙니다. 믿음은  예수 
그리스도를 구주로 모시고  하나님을 섬길  때에 하나님이 
각 사람에게 분량대로 주신 것입니다. 이 믿음은  하나님이 
주신 능력으로 우리가 이 믿음을 통해서 인간이 상상할 수 
없는 큰 역사를 이룰  수가 있는 것입니다. 우리가  믿음을 
어떻게 활용하느냐?
  믿음을 활용하기 위해서는 먼저 하나님은 우리에게 믿음
을 통하여 상 주시기를 원하신다는 것을 반드시 알아야 합
니다. 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 알아야 한다는  것
입니다. 하나님이 우리에게  벌을 주시려 한다고  생각하는 
사람은 믿음을 활용할 수 없습니다. 하나님이 우리에게  상
을 주시기를 원하신다는 것을 알 때에 우리는 그 하나님을 
믿고 의지할 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절은 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 
하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 
자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라"
고 말씀하고 있습니다.  상 주시는  하나님인 것입니다. 벌 
주시는 하나님이 아닙니다.  우리에게 화를 주시는  하나님
이 아닙니다. 하나님은  우리에게 상을 주시기를  원하시는 
좋으신 하나님이라는 것을 우리가 알고  그 하나님을 우리
가 힘차게 믿을 때에  긍정적인 신앙이 되는 것입니다.  그
래서 그 믿음을  활용하면 하나님께서  우리를 기뻐하시고 
상을 주시는 것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절은  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라"
  여기 보십시오. 하나님이  주신 믿음을 우리가  활용하면 
이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 해도 된다는 것입니
다. 우리의 삶 속에 인간의 상상으로는 태산준령처럼  불가
능한 문제가 부딪혀  올지라도 우리가  믿음으로 기도하고 
명령하면 그 태산이  물러가고 하나님의  영광이 나타나는 
역사가 일어난다는 것입니다.  이것이 바로 하나님이  우리
에게 주신 믿음의 보배인 것입니다.
  여러분! 우리가 예수  그리스도의 십자가를 바라볼  때에 
우리는 믿음을 활용할  수가 있습니다.  십자가에 몸  찢고 
피 흘려 달리신 예수님을 바라보고  우리는 용서와 의로움
을 믿을 수가 있는  것입니다. 그 십자가를 바라보고  세상
과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령이  오신 것을 믿을 수
가 있는 것입니다. 우리는  그 십자가 예수 그리스도를  통
해서 모든 슬픔이  다 떠나가고 모든  질병이 다 치료받고 
영육간의 건강과 생명을 얻은 것을 믿을 수가 있는 것입니
다. 
  우리는 그 십자가를 바라보고 저주에서 해방되고 가난에
서 놓여남을 받고 아브라함의 축복과  예수 그리스도의 은
혜를 받는 믿음을 행사할  수 있습니다. 우리는 그  십자가
를 통하여 그리스도와  함께 죽고 함께  장사 지낸바 되고 
함께 부활하여 하늘에 우리의 시민권을 가진 것을 믿을 수
가 있습니다.
  이러므로 우리 주 예수 그리스도를  통해서 우리는 영혼
이 잘 됨같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 믿음을 활용할 수 있는  이유와 조건을 가지고 있
는 것입니다. 그러므로 우리 각 사람은 마음속에  하나님께
서 이미 분량대로 주신 그 믿음을  활용하게 될 때 우리의 
삶은 더 생명을 얻되 풍성히 얻는  방향으로 나갈 수 있는 
것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이러한 믿음을  활용할 
수도 없고 믿음도 없고 자격도 없습니다. 그러나  여러분은 
그리스도 안에서 이와같은  믿음의 보배를  가지고 있다는 
것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리의 가슴속에  소망의 감추인 보배가  있습
니다.
  여러분! 소망이라는 것은 어떠한 고통도 이겨 나갈 수가 
있습니다. 
  우리 교회에 어느 권사님이 저에게  와서 간증을 하셨습
니다. 그는  19살에  유복자를 데리고  과부가  되었습니다. 
6.25전쟁 때에 남편이 전쟁에 나가서  전사를 했습니다. 그 
자매님이 어린아이를 낳고  보니 아들이었습니다. 많은  사
람들이 팔자를 고치라고 하는데도 불구하고  그 아들을 키
워 놓으면 자기에게 장차 희망이  있을 것이라고 생각하고 
19살에 유복자를 거느린  그 젊은 과부가  안한 일이 없이 
고생을 하면서 그 아들을 키웠습니다. 가정부 노릇도  하고 
장사도 하고 온갖 시련을  다 겪었습니다. 그래서 그  자녀
를 키웠습니다. 장가를 보내고  그 자녀와 함께 우리  교회
에 출석하게 되었습니다. 
  그 권사님이 하신 말씀이 내가  유복자만 안 가졌을지라
도 그 많은 시련과 고통을 겪으면서 일평생을 살지는 않았
을 것입니다. 이 아들 하나에 내 소망을 걸고 살았는데  이
제 예수를 믿고  보니 내가 잘못된  데 소망을 두었었다고 
생각합니다. 예수를 믿고  살았으면 더  좋았을 것을. 그런 
말씀을 하는 것을 들었습니다.
  우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님께  소망을 두면 우
리의 삶 속에  어떠한 어려움이 다가와도  이겨 나갈 수가 
있는 힘이 생겨나는 것입니다. 소망이 우리에게 인생을  극
복하고 살아 나갈 수 있는 용기와 힘을 주시는 것입니다. 
  베드로전서 1장  3절로 5절에  보면 "찬송하리로다  우리 
주 예수 그리스도의 아버지 하나님이  그 많으신 긍휼대로 
예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 
우리를 거듭나게 하사  산 소망이 있게  하시며 썩지 않고 
더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너
희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라  너희가 말세에 나타
내기로 예비하신 구원을  얻기 위하여  믿음으로 말미암아 
하나님의 능력으로 보호하심을  입었나니"라고 말씀하셨습
니다.
  우리 주 예수 그리스도 안에서  하나님께서는 우리를 거
듭나게 하사 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 영원
한 천국을 기업으로 얻도록 하는  소망을 우리에게 주셨다
는 것입니다. 이러므로 우리가  이 땅에 살면서 아무리  수
고와 고통과 괴로움이 다가온다고 할지라도 하나님께서 장
차 다가 올 세상에 우리에게 썩지  않고 더럽지 않고 쇠하
지 않는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것
이나 앓는 것이  없는 영원한 삶을  약속해 주었기 때문에 
그곳에 우리가 소망을 둘 수가 있습니다. 
  이러므로 세상이 아무리  어둡고 캄캄해도  우리의 가슴 
속에 밝은 소망의 빛이  비추고 있는 것입니다. 이  소망은 
믿지 않는 사람은 갖고  있지 않습니다. 믿는 우리들  가슴 
속에 이 영원한 소망이 있기 때문에  이 세상의 모든 어려
움을 극복해 나갈 수 있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 이 세상 삶 중에도 우리는 소망을 가질 수
가 있습니다. 요한3서 2절은 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 
됨같이 네가 범사에 잘되고  강건하기를 내가 간구하노라"
라고 말씀하셨습니다. 우리가 이 땅에 살면서 아무리  환경
이 어려워지고 고통스러워도 내가 주님을 잘 섬기고 그 나
라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서  이 모든 일을 우리
에게 더하여 주실 것을 믿는 소망을  가질 수가 있는 것입
니다. 내가 현실에  고통스럽고 괴롭더라도 내일을  오늘보
다 다음 달은 금번 달보다 명년은  금년보다 더 잘 살아갈 
수 있다는 소망이 있는 것은 하나님의 약속이 우리에게 주
어졌기 때문인 것입니다. 내가  하늘 나라와 하늘 의를  먼
저 구하고 있는 이상 하나님께서는 범사에 잘 되며 강건하
게 만들어 주실 것이라는 소망을 가질  수 있으니 이 소망
이 얼마나 귀한지 말로 다 할 수 없습니다.
 이러한 소망은 믿지 않는 사람은 결코 가질 수가 없는 것
입니다. 이 소망의  보화를 항상  캐내어서 사용해야  하는 
것입니다. 

  셋째로, 우리의 가슴에  파묻힌 보배는 사랑의  보배인 
것입니다.
  사랑이 이 세상에 어디 있느냐고  사람들은 물을 것입니
다. 이렇게 냉혹하고 몰인정한  세상 속에 무슨 꿈같은  이
야기를 하느냐고 말할 것입니다.  그러나 요한복음 3장  16
절은 "하나님이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자를 주셨으
니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치  않고 영생을 얻게 하려 
하심이니라"고 말씀하고 있습니다. 하나님이 우리를 이처럼 
사랑했습니다. 얼마나 사랑했느냐?  사랑은 증명되야  합니
다. 그 아들을 우리에게 주셔서 십자가에 못 박아 몸  찢고 
피를 흘리기까지 우리를  사랑해 주셨습니다. 그러므로  하
나님의 사랑은 극치의 사랑이요 이미  증명된 사랑이요 그 
이상 초월할 수 있는 사랑은 없습니다. 
  하나님은 이미 우리를  사랑하셨습니다. 하나님은 그  아
들을 보내셔서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 대신하여 십
자가에서 죽게 하심으로 그리스도를 통해서 우리에게 용서
와 의와 영원한 생명을  이미 허락해 주신 것입니다.  그러
므로 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님으로부터 넘치는 
사랑을 받고 있다는 사실을 기억해서  우리의 마음속에 하
나님이 부어주신 사랑이 끓어오르도록 해야만 하는 것입니
다.
  사랑은 내가 먼저  사랑을 받고 난  다음에야 그 사랑에 
대해서 반응하게 되는 것입니다. 하나님이 나를 얼마나  사
랑하시는가를 알게 되면  나도 하나님을  뜨겁게 사랑하게 
되고 그 사랑을 통해서 나를 사랑하게 되고 나를 사랑하는 
사람은 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 나를 사랑하지  않
는 사람은 이웃도  사랑 안해요.  하나님이 나를  사랑하는 
것을 내가 깨닫게 될 때 내가  나를 사랑하게 되고 이웃을 
사랑할 수 있게 되는 것입니다.
  오늘날 세상에는  기쁨이 없다고  말합니다. 왜?  사랑이 
없기 때문에 기쁨이 없는 것입니다. 사랑이 언제나  기쁨의 
원천이 되는 것입니다. 찬송에 있지 않습니까?  "주의 사랑 
비췰 때에 기쁨 오네 근심걱정  물러가고 기쁨 오네" 이러
므로 하나님의 사랑이 내 마음속에 넘치게 되고 내가 나를 
사랑하게 되고 내가 이웃을 사랑하게 되면 그 결과로 마음
속에 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.
  이러므로 우리는 사랑의  원천을 가지고 있습니다.  세상 
사람들은 사랑이 다 말라버리고 사랑을  발견할 수 없다고 
하지만 우리는 저  태양보다도 더  강렬하게 이글이글하게 
불타는 하나님의 사랑이  예수 그리스도  안에서 우리에게 
부은바 된 것입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의  사랑에
서 누가 우리를  끊을 수가  있겠습니까? 환난이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이  모든 일에 우리를 
사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라고 말
씀하고 있는 것입니다. 그리스도 예수 안에 있는  하나님의 
사랑에서 우리를 끊을 자가 없습니다. 
  이 사랑의 보배가 우리  속에 있습니다. 이를 우리가  묵
상해야 합니다. 이를  우리가 파내야  하는 것입니다. 이를 
우리가 기도해서 하나님이여 주의 사랑을  깨닫게 해 달라
고 우리가 간구해야 될  것입니다. 주의 사랑을 깨닫고  내
가 사랑 받는 사람이라는 것을 알게 될 때에 내 인생은 행
복해지고 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다. 

  넷쩨로, 우리의 속에 감추인 보배는 의의 보배인 것입
니다.
  우리의 삶은 빛과 소금과 같습니다. 빛이 없으면  캄캄해
지고 소금이 없으면 맛이 없어지고 썩어지는 것입니다.  우
리의 삶도 의가 있어야 밝은 빛이  비취고 우리의 삶이 언
제나 맛있게 되고 부패를 막아 줄 수 있는 것입니다.  의가 
있을 때는 지위도 명예도 돈도 쾌락도 축복이 되는 것입니
다.
  잠언 16장 8절은 "적은 소득이 의를 겸하면 많은 소득이 
불의를 겸한 것보다 나으니라"고 말씀하고  있습니다. 요사
이 우리 정치권을  보십시오. 의를 잃어버리고  부정부패를 
해서 얻은 지위나 명예나 돈이나 쾌락이 얼마나 비참한 결
과를 가져옵니까? 요사이 대전에 일어나고 있는 변호사 수
임 비리사건이 그 대표적인 사례 아닙니까? 재판소의 판사
와 검사와 결탁해서 사건을 많이 맡아서  돈을 많이 번 사
건을 우리가 알고 있습니다. 그는 지혜있고 총명하고  유능
하고 능력있는  변호사였습니다.  그러나 그가  변호사업을 
하면서 그 지혜와 능력과 총명에 의가 결핍되었습니다.  의
가 없었습니다. 빛과 소금이  없었습니다. 거기에는 어둠이 
있고 부패만 있었습니다. 그  결과로 그가 번 돈이  무엇입
니까? 종국에 가서는  그의 인생을  망치고 수많은 사람을 
망쳐 놓고 만 것입니다.
  여러분! 이 세상의 어떠한  지위도 의가 없으면 그  지위
는 부정과 부패로 파탄이  됩니다. 명예도 의가 없이  얻으
면 나중에 파멸을 가져옵니다.  돈도 의가 없으면 그  돈이 
축복을 되지 않고  나중에 큰 화를  가져오게 되는 것입니
다.
  정의를 가지고서 낮은 지위나 적은  돈을 가지고 있다고 
해도 그것이 참으로 행복을 가져오게 되는 것입니다.  의를 
잃어버린 쾌락이 결국 사람을 파탄에  이르게 하는 것입니
다.
  의를 잃어버린 쾌락이 음란하고 방탕하고 세상에 취해서 
살다가 파멸해 버리는 것입니다. 그러므로 의가 있을  때만
이 지위, 명예, 돈, 쾌락이 복이  되죠. 예수님이 의가 되시
고 의의 능력이 되십니다. 우리가 예수 그리스도를  구주로 
모시면 주님은 우리를 의롭게 만들어 주시고 의롭게 살 수 
있는 힘을 우리 속에 넣어 주시는 것입니다.
  고린도전서 1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그
리스도 예수 안에 있고 예수는  하나님께로부터 나와서 우
리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니"라고 
말씀하셨습니다.
  그러므로 우리는 하나님이 주신 의가  우리 속에 있습니
다. 세상 사람들은 의롭게  살려고 해도 의의 힘이  없다고 
말을 하지만 우리는 예수 그리스도가  우리의 의가 되었으
므로 그리스도를 의지하면  모든 불의의  유혹을 물리치고 
의롭게 살 수 있는 힘이 우리 속에 들어와 있는  것입니다. 
이 의가 보배인 것입니다.  이 의를 우리가 귀하게  생각하
고 이 의를 끌어안으면 의가 우리를 영화롭게 만들어 주는 
것입니다. 의가 있을 때 마음의 평화가 있고 가정 사회  국
가의 평화가 있는 것입니다.
  이사야 32장 17절에 "의의 공효는 화평이요 의의 결과는 
영원한 평안과 안전이라"고 말씀하고 있습니다.  의가 있을 
때 화평하고 안전도  있지 의가  없으면 평화가  없습니다. 
안전도 없습니다. 고통만 따르게 되는 것입니다.
 
  다섯째로, 우리의 가슴  속에 주님이 넣어주신  보배는 
평강의 보배인 것입니다.
  행복의 기본이 마음의 평화에 있습니다. 아무리 세상  부
귀 영화 공명이 있다 할지라도  마음이 불안하고 초조하면 
행복이 없습니다. 다리 쭉 펴고 편안하게 잠자리에  들어가
고 평안히 깰 수 있으면 그  사람은 행복한 사람인 것입니
다. 하루하루를 수고하고 일해도 마음에 평화를 가지고  살
면 행복한 사람입니다. 마음에 불안과 공포와 초조감을  가
지고 있는 사람에게는 어떠한 지위나  명예나 권세나 부귀 
영화가 있어도 행복하지 않습니다. 
  요한복음 14장 27절은 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나
의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상
이 주는 것  같지 아니하니라 너희는  마음에 근심도 말고 
두려워하지도 말라"고 말씀하고 있습니다. 우리가 예수님을 
간절히 찾고 찾으면  예수님은 우리  마음속에 평강이라는 
보배를 허락하여 주시는 것입니다.
  우리 마음속에 그리스도  안에서 넘치는  평안을 가지고 
살게 되면 우리는 진실로 행복을 가지고  살 수 있는 것입
니다. 예수 그리스도의  보배로운 피로 말미암아  하나님과 
원수된 담이 무너지고 하나님과 나와  평화를 가지고 되고 
그리스도의 보배로운 피로  말미암아 내가  나를 용서하고 
용납함으로 내 속에 평화를 가지게 되고 내가 예수 그리스
도의 보혈로 이웃을 용서하고 이웃과  화해하고 평화를 가
지게 되고 이 평화가 넘치게 되면  우리의 삶 속에 하나님
의 영광이 가득하게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 13절로 15절은  "누가 뉘게 혐의가 있거든 
서로 용납하여 피차 용서하되 주께서  너희를 용서하신 것
과 같이 너희도 그리하고 이 모든  것 위에 사랑을 더하라 
이는 온전하게 매는 띠니라 그리스도의  평강이 너희 마음
을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심
을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라"고 교훈하고 
있습니다.
  그리스도의 평화가 우리  마음을 점령해야  되는 것입니
다. 그리스도의 평화가 우리의 가정에 가득해야 하고  그리
스도의 평화가 우리 사회와 국가를  점령해야 번영도 있고 
축복도 다가오게 되는  것입니다. 평화가  없이 서로  물고 
찢고 싸우고 서로 죄를 지적하고 그렇게 해서 혼란이 다가
오면 아무런 축복도 다가오지 않는 것입니다. 
  우리 주 예수 그리스도 안에서 하나님은 평화라는 이 놀
라운 은혜를 우리에게 주시는 것입니다. 힘이 없는  평화는 
거짓되죠. 우리가 아무리 평화를 가진다고 해도 내가  평화
를 지킬만한 힘이 없으면 그 평화는 곧장 깨어집니다.
  어떤 선원이 바닷가에 서 있는데 갑자기 바다새 한 마리
가 날아오더니 선원의  품안으로 들어와 버렸습니다.  새가 
사람의 품안으로 들어옵니까? 그런데 보니까 그 뒤에 곧장 
매 한 마리가 따라오다가 그 선원을 보고 도망을 쳐버리고 
말았습니다. 그 바다새는  사람의 품속에 들어가면  아무리 
매가 와도 자기를 해치지 못할 것을 알았기 때문에 매보다 
더 강한 사람의  품속에 들어온  것입니다. 평화라는  것은 
우리가 하나님 품속에 있을  때 평화가 있는 것입니다.  하
나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으
며 어떠한 원수의 세력도 물리칠 수 있는 하나님의 품속에 
있을 때 우리는 한없는 평화를 누리게 되는 것입니다.
  시편 29편 11절은 "여호와께서 자기 백성에게 힘을 주심
이여 여호와께서 자기 백성에게  평강의 복을 주시리로다"
라고 말씀하고 있는 것입니다.

  여섯째, 우리 하나님께서  우리에게 주시는 보배는  희
락의 보배입니다.
  마음의 기쁨 말입니다. 신앙의 기본이 바로 기쁨에  있습
니다.
  요한복음 15장 11절은 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 
기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이니
라"고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 당신의  기쁨을 우리 
속에 충만히 채워  주겠다는 것입니다.  이 세상에서  얻는 
기쁨은 삽시간에  사라집니다.  돈으로써 기뻐하는  사람은 
얼마 있지 아니하여 그 기쁨이 사라집니다. 권력으로  기뻐
하는 사람은 얼마 있지 아니하여  권력이 사라지고 기쁨도 
사라집니다. 명예도 얻고 나면 그 순간뿐이고 거기에서  오
는 기쁨은 사라집니다. 
  우리의 마음속에 항구적으로  샘솟듯이 넘쳐나는 기쁨은 
하나님의 기쁨이 되어야만  하는 것입니다. 주님께서  말씀
하시기를 내가 너희에게 나의 기쁨을 주겠다고 말씀했으니 
이 보화를 우리가 찾아야 됩니다. "주님이여 이  기쁨을 주
셨으니 내가 이 기쁨을 누리게 하여 주시옵소서."라고 기도
해야 합니다. 보화는 우리의  가슴속에 주님이 다 심어  주
신 것인데 이것을 우리가 간절히 찾아야만 하는 것입니다.
  하나님은 기쁨과 즐거움이십니다. 시편 16편  11절은 "주
께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
   주님은 바로 그 자체가  기쁨입니다. 주님 앞에  기쁨이 
충만하고 주의 우편은 영원한 즐거움이 있습니다. 
  잠언서 17장 22절도 "마음의  즐거움은 양약이라도 심령
의 근심은 뻐로 마르게 하느니라" 우리의 마음속에 즐거움
이 넘쳐나면 이것이 약공장을 움직여서 우리 몸의 모든 병
을 다 고쳐버리고 마는 것입니다. 
  요사이 TV에서 보면 건강에 대한 상식을 많이 보여주고 
있는데 뭐 여러 가지 치료법과 여러  가지 약이 많이 발견
되고 있습니다만, 여러분 하나님이 제시하는 가장 좋은  약
은 마음의 기쁨인 것입니다. 우리가 마음에 기뻐하고  즐거
워하면 온 마음속에 하나님이 감추어놓은 약공장에서 놀라
운 약이 개발되어 나와서 우리의 몸이 다 치료받고 건강하
게 되는 것입니다.
  그러나 우리 마음속에 염려 근심 불안 초조 절망이 있으
면 뼈로 마르게 합니다. 뼈가 마르는데 살이 성할 수가  있
겠습니까? 그러므로 여러분, 희락의 보배를 우리가  캐내어
서 기쁨 가운데 사는 것이 건강하고 장수하는 것입니다.
  천당에 왜 사람들이 가려고 합니까? 천국은 환경의 아름
다움보다 기쁨의 처소이기  때문인 것입니다. 천국에  가면 
기쁨이 넘쳐나요. 천국이  아무리 황금보석집 열두  진주문
이라 해도 거기 기쁨이 없으면  황금보석집이 무슨 소용이 
있으며 여러분 아름다운 처소가  무슨 유익이 되겠습니까? 
사람의 행복이란 환경에서  다가오지 않습니다. 그  마음속
에 기쁨이 넘쳐나면 초가삼간도 천국이 되는 것입니다.
  이사야 65장 17절로 19절은 "보라 내가 새 하늘과 새 땅
을 창조하나니 이전 것은 기억되거나  마음에 생각나지 아
니할 것이라 너희는 나의 창조하는 것을 인하여 영원히 기
뻐하며 즐거워할지니라 보라  내가 예루살렘으로 즐거움을 
창조하며 그 백성으로 기쁨을 삼고  내가 예루살렘을 즐거
워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는  소리와 부르짖는 소
리가 그 가운데서 다시는 들리지 아니할 것이며"라고 말씀
하고 있는 것입니다.
  천국은 이와같이 기쁨의  처소요, 하나님도 기쁨이요  백
성도 기쁨이요 환경도  기쁨이요 영원한  기쁨이 넘쳐나기 
때문에 천국이 되는 것입니다. 기쁨이 없는 천국은  천국이 
아닌 것입니다. 
  이와같이 여러분! 우리의 속에는 세상 사람들이 알지 못
하는 감추인 보화가 있습니다. 우리가 그리스도를 믿을  때 
하나님께서 성령님을 통하여 우리 마음에 두신 이 여러 보
배를 우리는 잊어버리고 있을 때가 많습니다. 이와같은  보
배가 있는 줄 알고 기도와 간구로  마음을 파헤쳐 이 보배
를 소유해야 되고 그로 인하여 값지고 아름다운 삶을 우리
가 살아야만 되는 것입니다.
  필라델피아의 농장주인처럼 자기 농장이 석유 기름 위에 
떠있는 것을 모르고  석유 기름을 찾기  위해서 그 농장을 
팔아 캐나다로 이사를 가고 말았던  것처럼 이런 어리석은 
오류를 범해서는 안됩니다.
  우리 속에 하나님께서 감추인 값진  보화들을 넣어 주셨
습니다. 우리가 이 보화를  알고 예수 이름으로 이것을  간
절히 찾고 찾으면 하나님께서는 믿음과 소망과 사랑,  의와 
평강과 희락이라는 이 보배를 모두 캐내어서 우리 삶 속에 
사용하고 살찌고 값지고 행복되고 훌륭한  삶을 살게 만들
어 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는  극
히 값진 보배를  우리 속에 가지고  있으면서도 그 보배가 
있는 것을 모르고 살 때가 많습니다. 그 보배를 우리가  캐
내었으면 우리의 삶이 얼마나 더  부요하고 빛나고 성공적
이 되었겠습니까? 하나님 우리 아버지여 그러므로 예수 그
리스도 안에서 하나님이 우리에게 감추어  두신 보배를 우
리가 모두 다 알고 캐내어서 보화를 누리며 사는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서.  우리 모두가  다 믿음을  사용하게 
도와 주시옵시고 소망 속에서 살게  도와 주시옵시고 사랑
을 소유하고 살게 도와 주시옵시고 의로움 속에 살게 도와 
주시옵시고 평강을 가지고  살게 하여  주시옵시고 마음에 
그리스도가 주신 기쁨의 보화를 캐내어서  기쁨 가운데 살
게 하여 주시옵소서. 이는 힘으로도 능으로도 아니 됩니다. 
주의 성령으로 말미암아  됩니다. 하나님이 자기를  사랑하
는 자를 위하여  예비하신 모든 것은  눈으로 보지 못하고 
귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지  못하였다 함과 같으
니라 그러나 성령이 이것을 우리에게 보이신다고 말씀했습
니다. 성령이 이 시간 말씀을  통하여 보이신, 하나님이 우
리를 위해서 예비해 놓으신 보화를 모두 다 캐내어 우리가 
누리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도  드리옵
나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 하나님 아버지! 그리스도를 우리들에게 보내주셔
서 놀라운 보화를 우리 마음속에  심어주신 것을 감사하옵
나이다. 아버지 하나님이시여  이 보배를 질그릇에  가지고 
있사오니 능력의 지극히 큰 것이  하나님께 있고 우리에게 
있지 않은 것을 우리가  압니다. 우리 성도들이 예수  이름
으로 기도하고 간구하고 찾고 파헤쳐서  아버지 하나님 이 
보화를 다 삶 속에  누리게 하여 주시옵소서. 나의  아버지 
하나님이시여 주 예수 이름으로 간구하오니  지금 몸이 아
파 온 사람도  있고 마음에 고통을  가져온 사람도 있습니
다. 오늘 예수 이름으로  기도하오니 주 예수 그리스도  안
에 감추인 하나님의 능력과 권세로  아버지여 마음의 병을 
고쳐주시옵시고 슬픔과 고통을  다 내어  쫓아 주시옵시고 
보배로운 평화와 기쁨으로 넘치게 채워 주시옵소서. 
  하나님 아버지 육신에 병든 자도 있습니다. 육신의  병을 
다 멸하여 주시옵시고 육신의 고통을  도말시켜 버려 주시
옵시고 예수 그리스도  이름으로 치료와  생명과 건강으로 
넘치게 하여 주시옵소서. 예수님 안에 있는 치료가  넘쳐나
게 도와 주시옵소서 악한 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵소
서.
  우리 아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고 왔습니다.  우
리 아버지께서 이 짐을 다 내려놓게 하여 주시옵시고 예수 
그리스도 안에 있는 놀라운 하나님의  은혜가 임하여서 문
제가 해결되게 도와  주시옵시고 하나님의  축복을 누리게 
도와 주시옵시고 성령이 물댄 동산같이  되게 하여 주시옵
소서.
  우리 아버지여 믿음 소망 사랑이  가슴속에 넘쳐나게 도
와 주시옵소서. 아버지 하나님의 기적이 각자의 생애  속에 
나타나게 도와 주시옵소서.  저주가 소리치고 물러가게  도
와 주시옵소서. 그리스도의 영광으로  채워 주시옵소서. 예
수      그리스도       이름으로      기도      하옵나이다.                        
 -아멘-

==================================================

=== 19990207.txt ===

1999년 2월 7일 
주일설교

제목: 두려워 말고 믿기만 하라
성구: 눅8:49-56
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "두려워 말고 믿기만 하라"는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  두려움에는 두 종류가  있습니다. 정상적인 두려움과  비
정상적인 두려움이  있습니다.  정상적인 두려움은  우리의 
삶을 보존하는데 꼭  필요합니다. IMF  상황에서 경제적인 
어려움을 두려워하여  절약하고  저축하는 것입니다.  추울 
때 감기를 두려워하여 옷을 따뜻하게  입고 외출하는 것입
니다. 길을 건널 때  자동차 사고를 두려워하여 좌우를  잘 
살피는 것 이러한 두려움들은 필요한 두려움인 것입니다.
  이와 같이 생존을 위해 필요한 두려움이 있는가 하면 완
전히 비정상적이며 불필요한 두려움이 있습니다.
  평소에 이유 없이 암이나 기타 중병에 걸리지 않을까 늘 
두려워하는 것입니다. 혹은  갑자기 우환을 당하여  사업이 
망하고 가정에 큰 불행이 다가오지  않을까 두려워하는 것
입니다. 또는 사람들에게  버림 당하고  사랑 받지  못할까 
두려워하는 등등 이유 없는 공포를 말하는 것입니다.
  이와 같은 공포는  대단히 파괴적입니다. 성경은  요한일
서 4장 18절에 "두려움에는  형벌이 따름이라"고 기록하고 
있습니다. 이 뜻은 비정상적인 두려움은 그 두려워하는  것
이 실제로 다가와 형벌을 받게 된다는 것입니다. 
그렇기 때문에 마음에 두려움이란 그대로 내버려두어 방치
할 수 없는 무서운 악이 되는 것입니다. 

  첫째로, 우리가 구약  성경 중에서 두려워하는  사람들의 
모습을 한번 살펴보십시다. 
  가장 대표적인 것이 욥의  체험입니다. 욥은 그 신앙  인
격이 탁월한 사람이었습니다.  욥기 1장 1절에  보면 "우스 
땅에 욥이라 이름하는 사람이 있었는데  그 사람은 순전하
고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자더라"고 했
습니다. 이만한 성도면  오늘날에도 최고의 신자라고  말할 
수 있습니다. 그리고 욥은  하나님께 복을 받아 소유가  굉
장히 많았습니다. 욥기 1장  2절로 3절에 보면  "그 소생은 
남자가 일곱이요 여자가 셋이며 그  소유물은 양이 칠천이
요 약대가 삼천이요 소가 오백  겨리요 암나귀가 오백이며 
종도 많이 있었으니 이 사람은 동방 사람 중에 가장 큰 자
라"고 했습니다. 그 당시에 이만한 재력을 가진 사람이라면 
어머어마하게 복을 받은  부자인 것입니다. 그런데  욥에게 
비극이 다가왔습니다. 삽시간에  어느 하루에 자손과  재산
을 다 잃어버리고  몸은 불치의 병이  들어 쫓겨난 상황이 
되고 말았던 것입니다. 왜 이런 일이 생겼을까요? 우리  욥
기의 배후에 보면 마귀가 와서 하나님 앞에서 욥을 참소하
고 그 결과로  욥을 처서 패가망신을  시킨 사실을 우리가 
잘 알고 있습니다. 
  왜 마귀가 욥을 감히 하나님 앞에 참소하여 욥을 패가망
신 시켰을까요? 거기에는 욥의 고백이 있습니다. 욥기  3장 
25절로 26절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 
무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나  평강도 없고 안온도 
없고 안식도 없고 고난만 임하였구나" 욥은 그렇게 하나님
께 은총과 축복을 받고 살면서도 평소에 그 마음속에 다른 
사람이 모르는 곳에서  두려워하고 무서워하는 것이었습니
다. 이유 없이 그는 두려워하고 무서워했습니다. 내가 어느 
날 자손들 다  잃어버리고 내 재산  다 잃어버리고 불치의 
병이 들어 쫓길 것이라는 그 두려움에 몸서리를  쳤습니다. 
그 두려움은 하나님이  주신 것이  아닙니다. 마귀가  욥을 
파멸하기 전에 먼저 그 마음속에  두려움을 심어준 것입니
다. 마귀가 욥의 마음속에  두려움을 심어 주고 그  두려움
을 받아서 마음이 부정적이 되고 벌벌  떨고 있을 때에 그 
욥을 마귀는 하나님 앞에 참소한 것입니다. 그러므로  두려
움이란 여러분 우리를 파멸케하는 형벌을 가져온다는 것을 
알 수 있는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 애굽에서  나와서 가데스바네아에 왔을 
때에 12정탐꾼을 40주 40야 가나안  땅을 탐지하도록 보낸 
사실을 여러분이 잘 알고 있습니다. 그러나 10정탐꾼의  마
음에는 두려움이 꽉 들어차서  오금이 오그라wu 있었습니
다. 그들은 두려움의 눈으로  보고 두려움의 귀로 듣고  두
려움의 마음으로 모든 것을 관찰했습니다. 그 결과로  그들
은 마귀의 파괴에 걸리고 말았습니다. 
  신명기 1장 28절로 33절에 보면 "우리가 어디로 갈꼬 우
리의 형제들이 우리로 낙심케 하여 말하기를 그 백성은 우
리보다 장대하며 그 성읍은 크고  성곽은 하늘에 닿았으며 
우리가 또 거기서 아낙 자손을  보았노라 하는도다 하기로 
내가 너희에게 말하기를  그들을 무서워  말라 두려워하지 
말라 너희 앞서 행하시는 너희  하나님 여호와께서 애굽에
서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신 것같이 
이제도 너희를 위하여  싸우실 것이며  광야에서도 너희가 
당하였거니와 사람이 자기  아들을 안음같이  너희 하나님 
여호와께서 너희의 행로 중에 너희를  안으사 이곳까지 이
르게 하셨느니라 하나 이 일에 너희가 하나님 여호와를 믿
지 아니하였도다 그는  너희 앞에 행하시며  장막 칠 곳을 
찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 행할  길을 
지시하신 자니라" 
  모세가 마지막 세상을 떠나기 전에  이스라엘 백성 앞에 
강연한 말씀인 것입니다.  이스라엘 백성들은 그  마음속에 
무서워하고 두려워하므로 10정탐꾼의  보고를 듣고 그들은 
마음이 모두 다 물을 부은 듯이 낙심하고 만 것입니다.  그 
결과로 그들은 화를  입었습니다. 두려워하는 것이  임하고 
무서워하는 것이 임한 것입니다. 그들은 가나안 땅에  들어
가지 못하고 광야에서 40년 동안 방황하면서 다 죽은 것입
니다. 
  그러나 강하고 담대한  여호수아와 갈렙을 보십시요.  그
들이 마음에 두려움이 없습니다.  민수기 14장 9절에  보면 
"오직 여호와를 거역하지 말라 또  그 땅 백성을 두려워하
지 말라 그들은 우리의 밥이라  그들의 보호자는 그들에게
서 떠났고 여호와는 우리와 함께  하시느니라 그들을 두려
워 말라 하나" 그  두 사람이 하는 말이  보십시요. 두려워 
말라 두려워 말라 하나님이 우리와 같이 계시는데 왜 두려
워하느냐 두려워  말라고  하셨습니다. 여호수아와  갈렙의 
가슴 속에는 하나님에 대한 신앙이 넘쳐 났고 환경을 바라
보고 두려워하지 않았습니다.  그 결과로 그들은  두려움의 
노예가 되지 않고 두려움의 파멸에 참여하지 않게 된 것입
니다. 
  그러므로 우리 마음속에 다가오는 두려움이라는 것은 우
리를 도직질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손길이라는 것
을 알아야 됩니다.  두려움을 심어  놓고 마음이  부정적이 
되게 하고 신앙을 빼앗아놓고 마귀는  하나님께 우리를 참
소하고 우리의 두려워하는 것이 몸에  임하고 우리의 무서
워하는 것이 환경에  이르도록 하는  것입니다. 이  마귀의 
궤계를 우리는 밝히 알고 대적해야 하는 것입니다.

  둘째로, 신약 성경 중 두려워한 사람들을 우리가  알아보
십시다.
  회당장 야이로는 그의  딸이 죽었습니다. 너무나  귀여워
하고 너무나 좋아하는 딸이 죽음으로 그는 마음에 깊은 상
처를 입었습니다. 그래서 예수님을  찾아 나왔습니다. 유대
인의 회당장이 유대교에서는 이단으로 낙인 찍은 예수님을 
찾아온다는 것은 자기의 모든 운명을  내어 던지는 행동인 
것입니다. 회당장이 예수  그리스도를 찾아  와서 그  앞에 
엎드려 간절히 간곡하게 빌며 그를  집으로 청했다는 소식
이 들어가면 그는 유대 사회에서는 목이 날아갑니다.  유대
인의 대제사장이나 제사장이나  바리새인 교인들이 합쳐서 
그를 성토하고 말 것입니다. 그럼에도 불구하고 그의  자식
이 죽으니까 자기의 지위나 명예나 권세 같은 것은 아랑곳 
없습니다. 
  그는 대중이 모인 자리에서 예수님 앞에 와서 꿇어 엎드
려 많이 간구하여 가로되 내 딸이  죽었으니 와서 손을 얻
어 낫게 해 달라고  했습니다. 그런데 예수님이 이  회당장 
야이로와 함께 그 집에 가는데 그  종이 막 울면서 티끌을 
날리고 옷을 찢으며 와서 말하기를  회당장님 당신이 떠날 
때는 딸의 목숨이 경각에 붙었는데  이제는 완전히 죽었습
니다. 이제는 선생님 모셔와 봤자 이젠 필요 없다. 그 말을 
듣자 야이로는 심장이 멈추는 것 같았습니다. 그냥  무릎에 
힘이 쫙 빠져 버렸습니다. 흔들흔들해서 눈 앞이  캄캄했습
니다. 
  그럴 때에 예수님께서 하신 말씀이  두려워 말고 믿기만 
하라 그리하면 너희 딸이  살리라. 이게 얼마나 중대한  말
입니까? 두려워 말고 믿기만 하면 너희 딸이 산다.  그러나 
두려워하고 신앙을 버리면  너희 딸은 죽는다.  두려워말고 
믿기만 하면 예수님이 동행하시고 두려워하고 믿음을 포기
하면 마귀가 함께 하는 것입니다. 간단한 논리입니다. 
  믿음의 반대는 두려움입니다. 두려움에는 형벌이  따릅니
다. 두려움은 마귀의 도구입니다.  믿음은 하나님의 도구입
니다. 하나님은 할 수  있거든이 무슨 말이냐 믿는  자에게
는 능치 못하심이 없느니라 네 믿은대로 될지어다 라고 말
한 것입니다. 그러므로 믿음이란 얼마나 중요한지 말로  다
할 수 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 
말씀으로 말미암는 것입니다. 
  이 회당장 야이로는 예수 그리스도의 말씀을 듣고 그 마
음을 가다듬어서 믿음을  굳세게 가진  결과에 주님께서는 
회당장과 함께 그 집에 들어가서  베드로와 야곱과 요한을 
데리고 방에 들어가 그 죽은 딸의  손을 잡고 딸아 일어나
라 하니 즉시로  일어나 버리고  말았습니다. 기적이  일어 
난 것입니다. 믿음에는 그리스도가 함께 해서 기적을  이루
신 것입니다. 
  여러분 마태복음 14장 25절로 33절에  보면 베드로가 두
려워해서 물에 빠진  사건이 기록되어 있습니다.  예수님께
서 밤 사경에 바다  위를 걸어서 제자들에게 왔습니다.  제
자들은 바다에서 배를 젓고 가는데  너무나 지치고 피곤해
서 역풍을 만나  고통 당할 때에  예수님이 찾아 오셨습니
다. 
  그 때 제자들이 모두 다 예수님께서  유령인 줄 알고 고
함을 칠 때에 두려워 말라.  나다. 그러자 베드로가 주님이
며 나로 명하사 물위로 걸어오게 하소서 이것 아주 담대한 
믿음의 고백입니다. 주님께서 오라고 하셨습니다. 베드로는 
믿었어요. 믿고서 그 밤바다  위에 걸어 나갔을 때는  기적
이 일어났습니다. 믿음은 기적을  언제나 동반합니다. 그가 
그 환경을 바라보고도 두려워하지 않고  믿고서 나갈 때에 
주님이 같이 하사 그 물위로 저벅저벅 걸어 주님께로 갔는
데 그만 일진 광풍이 불어서 그  얼굴을 치매 그로 말미암
아 두려움이 마음에 꽉  들어 왔습니다. 주님을 보는  눈을 
바람과 파도를 보고 두려워한지라. 물에 빠져 버리고  말았
던 것입니다. 
  믿음과 확신이 그를  주님과 연결시켜  놓았지만 믿음을 
잃어버리자 즉시로 하나님의 능력은 사라져 버리고 말았습
니다. 그 다음에는  도적질하고 죽이고 멸망시키는  파괴적
인 세력이 그를 물  속으로 끌어 내렸습니다. 물에  빠지면 
죽는 것입니다. 걸어가면 살고 빠지면 죽는 것입니다. 믿음
은 물위를 걸어가게 하고 믿음을  잃어버린 두려움은 물에 
빠지게 만드는 것입니다. 주님께서 우리와 같이 계시면  인
생의 파도 위를 걸어가지만 우리가 주님에 대한 믿음을 잃
어버리면 인생의 파도 밑으로 빠져들어  가고 마는 것입니
다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 IMF 파도 위를 걸어가
지만 예수님 믿음을 포기하고  두려워하면 IMF 파도 밑으
로 빠져들어 가고 말 것입니다. 
  그러므로 믿느냐 믿지  않느냐는 우리  운명의 갈림길이 
되는 것입니다. 물위로 걸어  갈 것이냐 물에 빠져들어  갈 
것이냐 여기에 바로 갈림길이 믿음이냐 두려움이냐는 것입
니다. 
  예수님의 제자들을 보십시요. 3년  반 동안 예수님을  따
라다니며 온갖 사랑을 다 받고 주님의 모든 기사와 이적을 
다 눈으로 보고 귀로 듣고 손을 체험한 사람들인데 예수님
이 겟세마네 동산에서  유대인들과 로마  군인들에게 잡혀 
갈 때에 제자들이 모두 다 예수님을 버리고  도망쳤습니다. 
왜 그러냐? 두려움 때문에  그렇습니다. 그들 마음속에  두
려움이 들어오니까 예수님을 따르는 그  충성심을 다 잃어
버리고 모두 다 뿔뿔이 헤어지고 만 것입니다. 
  두려움이란 우리로 하여금 주님을 배반하게 만드는 것입
니다. 아주 예수님을 잘  믿고 기도도 열심히 하고  충성을 
하는 것 같이 보여도 그 마음속에 두려움이 들어오면 예수
님을 버리고 도망친 제자들처럼 사람들이 다 주님을 다 버
리고 도망치는 것입니다.  두려움이란 그만큼 무서운  마귀
의 도구인 것입니다. 

  셋째로, 우리가 두려움을  이기기 위해서는 어떻게  해야 
하겠습니까?  두려움은 다가옵니다. 어두움이 있는 것처럼 
두려움이 다가옵니다.  어떠한  사람은 두려움을  극복하고 
살고 다른 사람들은 두려움의 노예가  되어서 형벌을 당하
고 파괴를 당하고 사는 것입니다. 두려움을 이기기  위해서
는 두려움보다 더 위대한 하나님을 믿어야 되는  것입니다. 
전지전능 무소부재하신 하나님을 믿지 않고는 두려움을 이
길 수가 없습니다. 우리의 힘으로는 감당하지 못하기  때문
에 두렵지요. 그러나 우리보다 훨씬 크고 어떠한  두려움보
다 큰 하나님이  우리와 함께 하신  것을 알면 두려워하지 
않습니다. 
  옛날에 제가 시골에서 초등학교 다닐 때에 우리 집은 부
산으로 다 이사를 가고 저는  할아버지 할머니하고 살았는
데 우리 할머님이 나이가 많으시고 힘이 없으셨습니다.  그
래서 학교에서 집에 오기까지는 논두렁  길을 걸어서 산비
탈을 걸어서 집으로 와야 하는데 숲이 우거지고 오른쪽 왼
쪽에는 공동묘지가  있습니다. 굉장히  무섭습니다. 그런데 
밤 늦게까지 공부를 하고 어둡고  깜깜한데 간이 벌렁벌렁 
하는데 그때는 하나님도 모르고 예수님도  안 믿을 때니까 
아휴 오늘 이젠 죽었구나 매일 같이 그렇게  생각했습니다. 
그런데도 그 산꼭대기  위에서 언제나 내가  올 때쯤 되면 
아무 힘도 없는 우리  할머님이 거기 앉아서 용기와  오냐! 
그렇게 고함을 쳤습니다. 그  할머님 소리만 들으면 내  마
음속에 기쁨이 충만하고 용기가 생겨요. 조용기인 제가  용
기가 생겨요. 왜냐하면 그래도 나 혼자보다는 할머니가  같
이 계시면 혹시라도 여우나 이리가  왔다가도 도망칠 것이
다 그렇게 생각이 나서 할머니 빽으로 마음에 두려움이 사
라졌습니다. 그런데 하물며 여러분 하늘과 땅과 세계와  그 
가운데 모든 것을 지으신 하나님을  알고 하나님을 의지하
면 두려움이 한  길로 갔다가 일곱  길로 도망치는 것입니
다.
  마태복음 10장 28절로 31절에 "몸은 죽여도 영혼은 능히 
죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고  오직 몸과 영혼을 
능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라 참새 두 마리가 한 
앗사리온에 팔리는 것이  아니냐 그러나  너희 아버지께서 
허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라 
너희에게는 머리털까지 다  세신 바  되었나니 두려워하지 
말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라" 참새를 돌보시는 하
나님이 우리를 돌보시지 않으시겠습니까? 성경에는 하나님
께서 명령을 하고 있습니다.  두려워 말라 너희는 많은  참
새보다 귀하니라. 
  그러므로 하나님을 알고  하나님 사랑이  예수 그리스도 
안에서 우리에게 나타난 것을 알면  우리의 마음속에 평안
을 가질 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님이 세상을  이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니.  그 예수 그리스도를  받아들
인다는 것은 하나님의  사랑을 받아들이는 것입니다.  나에 
대한 하나님의 사랑을  받아들이는 것입니다. 하나님의  사
랑이 내 마음속에 넘치면 두려움은 사라집니다. 
  요한1서 4장 18절 말씀에 "사랑  안에 두려움이 없고 온
전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음
이라 두려워하는 자는 사랑 안에서  온전히 이루지 못하였
느니라" 그것을 보세요. 하나님 안에서  넘쳐나오는 사랑이 
우리를 채우면 두려움이  물러간다고 했습니다. 예수  그리
스도 안에 있는 하나님의 사랑을  우리가 받아들이면 두려
움은 우리에게  물러갑니다. 두려움은  형벌을 가져옵니다. 
두려움은 반드시 두려움에 해당하는 벌을 가져오는 것입니
다. 그러므로 우리가 그리스도 안에 있는 하나님의  사랑에 
의지해서 우리의 마음이  늘 두려움에서  해방되어야 하는 
것입니다. 
  로마서 8장  33절로  39절에 말씀으로  한번  들어보세요 
"누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하
신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요  죽으실 뿐 아니라 
다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니  그는 하나님 우편
에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우
리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박
이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴  기록된 바 우리
가 종일 주를 위하여 죽임을 당케  되며 도살할 양같이 여
김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리
를 사랑하시는 이로  말미암아 우리가  넉넉히 이기느니라 
내가 확신하노니 사망이나  생명이나 천사들이나 권세자들
이나 현재 일이나 장래 일이나  능력이나 높음이나 깊음이
나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 
안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 
  예수 안에 나타난 하나님의 사랑의  그 끈끈한 밧줄에서 
우리를 끊을 힘은 우주 가운데 없다는 것입니다.  예수님을 
모셔들이고 예수님을 사랑한 그 사람은 하나님의 사랑에서 
끊겨 나올 수가 없다는 것입니다. 예수님 밖에는  하나님의 
사랑이 없지요. 그러나  예수님 안에는 이  말로 다  할 수 
없는 하나님의 사랑이 우리를 붙들어  주시고 계시는 것입
니다. 
  그리고 우리는 말씀과 기도로 늘  하나님과 교통할 때에 
우리의 마음속에 두려움이  사라집니다. 우리가 말씀을  읽
고 늘 기도하면 하나님과의 교통이 와서 담대해집니다.
  여호수아 1장 5절로 9절처럼 "너의 평생에 너를 능히 당
할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함
께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니
하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 
내가 그 조상에게  맹세하여 주리라 한  땅을 얻게 하리라 
오직 너는 마음을 강하게 하고 극히  담대히 하여 나의 종 
모세가 네게 명한  율법을 다 지켜  행하고 좌로나 우로나 
치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지  형통하리니 이 율
법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하
여 그 가운데 기록한 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길
이 평탄하게 될  것이라 네가 형통하리라  내가 네게 명한 
것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 
놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 
함께 하느니라 하시니라" 
  이것을 보십시오. 하나님의 율법, 즉  말씀을 늘 읽고 묵
상하고 하나님과 교통하면 하나님이 같이  계신 것을 알게 
되고 그리 되면 마음을 강하게 하고 담대히 하며 두려워하
지 않고 용감하게 믿음으로 나갈 때에 하나님이 하는 일마
다 형통케 해 주겠다고 약속을 해 주신 것입니다. 
  그리고 우리가 두려움을 없애기 위해서는 성령 충만해야 
합니다. 스가랴서 4장 6절의 말씀대로  "만군의 여호와께서 
말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며  능으로 되지 아니
하고 오직 나의 신으로 되느니라"고 말했습니다.    또 사
도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 
권능을 받고"라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 성령님
을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지해야  되는 것입니
다. 성령은 우리 마음을 위로하고 평안을 주셔서  두려움에
서 해방하고 강하고 담대한 마음을  주시기 위해서 우리를 
돕기 위하여 항상 우리와 같이 계십니다. 
  성령님이 이 자라에  와 계십니다. 성령님을  인정하시면 
아멘 하십시다. 환영하시면 아멘  하십시다. 모셔들이면 아
멘 하십시다. 성령 보혜사가 바로 우리의 위로자인  것입니
다. 우리를 위로하사 마음을 강하고 담대하게 하시고  두려
움이 없게 만들어 주시는 것입니다. 
  그리고 우리가 이제  두려움을 이기고  살려면 긍정적인 
마음을 가져야 됩니다.  하나님을 의지하고 강하고  담대해
야 합니다. 서양에 이런 우화가  있어요. 어떤 농부가 마차
를 끌고 콘스탄티노플이라는 도시로 들어가는데 누가 올라
타거든요. 돌아보니까  아주  흉하게 생긴  마귀  할멈이라. 
앗, 네가 여기에 왜 올라 타냐! 나는 호열자를 가져오는 마
귀 할멈인데 내가 성중에 들어가서 몇 사람 목숨을 빼앗아 
갈 사람이 있다. 어떻게 내가 믿을 수 있느냐? 네가 몇  사
람 목숨을 빼앗을 것이라는 걸. 아니다 정말이다  그러면서 
칼을 하나 주면서 내가 이 몇 사람 이외에 더 많은 사람의 
목숨을 빼앗거들랑 나를 찾아와서 이 칼로 나를 찌르면 내
가 죽을 것이라  그랬습니다. 그래서  성중에 들어오자  그 
마귀 할멈이 탁 뛰어 내렸는데 얼마 있지 않다가 콘스탄티
노플 도시에 호열자가 돌았다는 소리가  터지자 수백 명이 
죽어 나갔습니다. 그래서 이 농부가 화가 나서 그 칼을  들
고 찾아다니다가 마귀 할멈을 찾았습니다. 네가 몇  사람만 
데려간다고 했는데 수백 명이 죽었으니까  이 칼을 받으라
고 하니까 그 마귀 할멈이 하는 말이 내가 죽이기는 몇 사
람 밖에 안 죽였는데 다른 사람들이 지레 겁을 먹고 다 죽
었지 않느냐. 내가 죽인  것은 몇 사람밖에 안되는데  다른 
사람들은 소문 듣고 지레 겁을 내고 다 죽었다. 
  여러분 제2차 세계  대전 당시에  독일과 일본군과 싸운 
미국 병사들 중에  전쟁에서 죽은  사람은 30만  명입니다. 
그런데 그 자식들을 전쟁에 보내  놓고 두려워해서 마음에 
공포심을 가지고 심장마비로 죽은 부모 형제들은 100만 명
입니다. 전쟁에 나가서 죽은  사람은 30만 명 밖에  안되는
데 두려움으로 떨은 그 가족들은 100만 명이나 심장마비로 
죽었습니다. 그러므로  두려움이  얼마나 무서운  파괴적인 
행위를 한다는 것을 우리는  알 수 있지요. 최근  의학계에
서 발표한 것을 보면 두려워하는 사람은 심장에 펌프가 약
해져서 심장 마비나 뇌졸증에 걸려 죽을 확률이 많다고 그
런 기록이 나와 있습니다. 
  이러므로 우리는 하나님을 의지하고 강하고 담대해야 합
니다. 히브리서 13장 5절로 6절에 보면 "내가  과연 너희를 
버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니
라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 
내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요"
  히브리서 10장 37절로 38절에 "잠시  잠깐 후면 오실 이
가 오시리니 지체하지 아니 하시리라 오직 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라" 뒤로 물러가지 말고 강하고 담대
해야 합니다. 두려움은 마음에 침입해 들어오는 마귀의  손
입니다. 이를 그대로 두면 우리의 삶을 도적질하고  죽이고 
멸망시킵니다. 우리는 주 예수의 십자가 은혜를 힘입어  강
하고 담대하게 두려움을 내어쫓고 주님을  믿는 믿음을 가
지고 살아야만 하는  것입니다. 그럴  때에 주께서  우리와 
같이 하여 주셔서 우리 영혼이 잘  됨같이 범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻게  하여 주는  것입니다. 
크든 적든 우리 마음속에 다가오는  두려움을 여러분 받아 
드리면 안됩니다. 두려움에는  형벌이 따라오기 때문인  것
입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님. 오늘날  우리 
사회에는 경제적인 위기로 말미암아 두려움이 확산되어 있
습니다. 사용자도 노동자도 그 마음속에 두려움이 있고  우
리 시민들의 가슴속에도 두려움이 있습니다. 내 아버지  두
려움이 우리를 파괴합니다.  두려움 때문에 우리가  강하고 
담대함을 잃어버리고 그리고 위축됩니다. 하나님  아버지여 
주 예수 이름으로 간구하오니 예수님을  구주로 믿고 하나
님의 사랑을 받아들은 우리들은 하나님이 좋으심을 우리가 
의지하고 강하고 담대한 믿음으로 기도하고 나아가게 도와 
주시옵소서. 주께서 우리 기도를 들으시고 우리와 같이  계
시고 오른팔의 능력으로  우리를 붙들어  주심으로 우리는 
모든 어려움을 극복하고 승리로 나갈 수가 있습니다.  하나
님 아버지여 두려워 말고 놀라지  말고 하나님을 의지하는 
우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 죽음 자체조차도  우리
에게 두려움의 대상이 되지 못하는  것은 예수님이 죽음을 
죽이시고 부활하셨기 때문인  것입니다. 그리스도 안에  두
려움이 없고 오직 하나님의 사랑이  두려움을 다 내어쫓아 
준 것을 감사 드리옵고 예수님의  이름으로 기도 드리옵나
이다.                     -아멘-.

-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지! 지극히 우리와 함께 계시며 
우리 호흡 속에 함께  하시는 하나님 감사합니다. 오늘  이 
시간 예수 이름으로 아버지께 간구하오니  몸에 병든 사람
들을 주님 치료하여 주시옵소서. 하나님은 우리의 라파, 의
사가 되시옵니다. 우리 예수 그리스도께서 우리 연약한  것
을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가셨습니다.  저가 
채찍에 맞음으로 우리가  나음을 입었습니다. 아버지  예수 
이름으로 간구하오니 모든  사람에게 안수하여 주시옵시고 
모든 사람 몸 속에 있는 병을  다 멸하여 주시옵시고 쫓아
내어 주시옵소서. 마음의  슬픔을 쫓아내어 주시고  육체의 
병을 다 멸하여 주시옵시고 머리  끝에서 발끝까지 건강과 
생명으로 채워 주시옵소서. 
야웨 하나님이여! 오늘 이 시간에 개인 가정 생활 자녀 사
업의 수고하고 무거운  짐을 가지고  나왔습니다. 이  짐을 
하나님께 내려놓고 주를  앙망하오니 야웨  하나님이여 그 
오른팔의 능력을 베풀어 주시옵소서. 우리의 삶 속에  가시
와 엉겅퀴를 제하여  주시옵시고 아브라함의  복이 임하게 
도와 주시옵시고 예수  그리스도의 은혜가  넘쳐나게 도와 
주시옵소서. 우리 모든  성도들이 영혼이  잘 되고  범사가 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와 주시옵
소서. 오! 주의  성령이여 바람같이 불같이  생수같이 우리 
가운데 운행하여 주옵소서.

할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야! 

        "볼찌어다 내가  세상 끝날까지  너희와 항상  함께 
        하느니라. 내가 너를 내 눈동자같이  사랑하고 귀하
        게 여기고 돌보고 있노라. 내 품에  안긴 나의 백성
        들아 나를 바라보고  마음에 강하게 하고  담대하여 
        살지어다. 두려워하지 말고  놀라지 말지어다.  내가 
        너와 함께 하노라 내가 결코 너를 버리지 아니하며 
        떠나지 아니하리라고 한 말씀을 이루게 하리라"

이와같이 주님께서 말씀하십니다. 하나님 아버지  감사하옵
고 예수님 이름으로 기도하옵나이다.

==================================================

=== 19990214.txt ===

1999년 2월 14일 
주일설교

제목: 헛된 수고
성구: 시127:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "헛된 수고"라는 제목으로  말
씀을 나누겠습니다.
  농부가 땀흘려 수고하여 농사를 지었으나 결실기에 한발
이나 홍수로 농사를 망치게 되면  한 여름 내내 수고한 것
이 헛되고 맙니다.
  사업가가 밤잠을 설치며 수고하고 고생하여 기업을 일으
켰으나 갑자기 다가온 불경기로  기업이 부도를 맞게 되면 
그동안 수고한 것이 다 헛되고 맙니다.
  이 세상에 살아오면서 우리가  익히 체험하여 아는 바는 
사람이 아무리 애쓰고 힘쓰고  노력한다고 해도 그것이 반
드시 성공한다는 법이 없습니다. 왜냐하면 잠언서 16장 1절
에 "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께
로서 나느니라"말씀하셨고, 잠언서 16장 9절에  "사람이 마
음으로 자기의 길을 계획할지라도  그 걸음을 인도하는 자
는 여호와시니라"고 말씀하셨습니다. 하나님의 허락이 없이 
하나님의 축복이 없이는 인간의  모든 수고가 헛되게 되는 
것입니다. 바로 이 말씀을 오늘 성경은 우리에게 뚜렷이 교
훈하고 있습니다.

  첫째로, 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 
수고가 헛되다. 그렇게 말씀을 하고 있습니다. 여러분 천지
와 만물을 지으신 여호와  하나님께서는 집을 세우시는 하
나님이신 것입니다. 우리  하나님께서는 우주란  집을 친히 
세우시지 않았었습니까? 
  창세기 1장 1절에 "태초에  하나님이 천지를 창조하시니
라" 우주는 하나님이 거하시고  하나님이 활동하시는 집입
니다. 이 모든  만물을 하나님께서  직접 지으신  것입니다. 
하나님은 집을 지으시기를 원하시는 하나님이신  것입니다. 
에덴 낙원은 하나님께서 친히 세운 집입니다.  아담과 하와
를 위해서 주님이 모든 것을 예비하사 부족함이 없게 지으
신 집이 바로 에덴  낙원 집입니다. 주님께서는  이와 같이 
친히 손수 집을 지으십니다. 
  가나안도 여호와께서 세우신  이스라엘 국가라는 집입니
다. 이스라엘 백성들이 그곳에 와서 하나님을  섬기며 살수 
있도록 주께서 가나안을 만드신 것입니다. 장차  우리가 들
어 갈 신천신지 영원무궁  세계도 우리 하나님 아버지께서 
지으신 집이신 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 집을  짓기를 원하시는 하나님이시
고 그 집을 지으시고  그로 인하여 기뻐하시는 하나님이신 
것입니다. 그런데 인간도 여러분 우리 한평생 집을 짓는 자
들인 것입니다. 성경 말씀에 보면 인간이 이 세상에 태어나
서 한평생 살면서 죽을 때까지 늘 집을 짓고  있습니다. 세
상 모든 사람들은 집을 짓는 자입니다. 모래 위에  집이 안 
서면 반석 위에 섭니다. 우리는  늘 집을 짓습니다. 결혼을 
하고 가정을 세우며 집을 짓습니다. 
  창세기 2장 24절에 기록한대로 "이러므로 남자가 부모를 
떠나 그 아내와  연합하여 둘이  한 몸을  이룰지로다"라고 
했는데 한 가정을 이루는  집, 이것도 사람을  집을 이루어 
짓는 것입니다. 또 인간이란 직장이나 직업이란  경제 활동
의 집을 짓습니다.  그것 없이  우리가 살 수  없지 않습니
까? 또 우리가 사회에 나가서  사회 단체가 이루어지고 사
회 속에서 몸 두고 살 집을 우리는 지어갑니다.  또 국가라 
큰 집도 있습니다. 
  여러분 사도행전 17장 26절에 보면 "인류의 모든 족속을 
한 혈통으로 만드사 온 땅에 거하게 하시고 저희의 연대를 
정하시며 거주의 경계를  한하셨으니"라고 말씀하셨습니다. 
하나님이 주신 연대와 경계를  쫓아서 민족들이 모여 민족
이 사는 집인 나라를 이루시는 것입니다. 
  그런데 오늘날 역사를 통해서  보면 많은 사람들이 하나
님이 집을 짓기를 원하시는데  하나님을 제켜 놓고 하나님 
없이 인본주의로 인간의 힘으로 자기의 살 집을 지어서 살
겠다고 한 무모한 일을 하는 사람들이 많습니다. 하나님 없
이 짓는 집은 모두 다  바벨탑의 교훈을 깊이 기억해야 되
는 것입니다. 
  여러분 노아의 홍수 이후로  노아의 자손들이 시날 광야
에 모여서 바벨탑을 지었습니다. 그들은 탑을  지어 하늘에 
닿게 하여 홍수가  나더라도 다시는 우리가  죽지 않고 또 
하나님이 우리를 온 지면에 흩어져 가라고 했는데 우리 흩
어지지 말고 함께 모여 살고 우리 이름을 내자.  그래서 그
들이 벽돌을 구어서 열심으로 바벨탑을 쌓았으나 하나님은 
인간이 하나님을 제켜 놓고 집을 짓는 것을 허락하지 않습
니다. 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는  자의 수
고가 헛됩니다. 열심으로 그들은 바벨탑을 쌓아 올라갔지만 
하나님께서 내려와서 보시고 인간의 도모를  돌리셨습니다. 
그들의 언어를 혼잡케 하매  그들이 협조가 되지 아니함으
로 바벨탑 짓기를 그치고 언어가 서로 통하는 족속끼리 모
여서 온 지구상에 흩어져 버리고 말았던  것입니다. 하나님 
없이 무슨 일을 도모하겠다는  것은 벌써 바벨탑처럼 흩어
질 운명을 가지고 있습니다. 무너질 운명을 가지고 있는 것
입니다.    우리가 현대사를 돌아보면 독일이 온 구라파를 
무력으로 통일해서 독일이  지배하는 국가  집을 지으려고 
한 것입니다. 하나님 없이 독일이 무력으로 온 구라파를 통
일 구라파로 만들려고 했지만  그들은 처참하게 망하고 말
았습니다. 
  또 일본도 그렇지  않습니까. 대동아  공영권이라고 해서 
일본이 온 동남아를 한  손에 집어넣고 동남아를 지배하려
고 했지만 하나님이 없이 도모한 그들 계획은 무너지고 말
았던 것입니다. 
  너무나 잘 아는 소련 공산주의 보십시요.  막스 레닌주의
를 중심으로 해서 소련은  온 지구를 공산주의로 지배하려
고 한 것입니다. 하나님  없이 하나님을 밀어  제켜 버리고 
공산주의라는 이론의 집을 지으려고 했지만 그들은 70여년 
만에 비참하게 붕괴되고 공산국가에 속한 사람들을 헐벗고 
굶주리고 고통을 당하게 만든 것입니다. 
  하나님 없이 국가라는 집을  아무리 지으려고 해도 짓는 
자의 수고가 결국에는 헛되고  만 사실을 알  수 있습니다. 
우리 이웃에 있는 경제 대국인 일본을 보십시오. 오늘날 일
본은 세계에서 최대의 채무 국가가 되어 있습니다. 미국 정
부보다 더 많은 빚을 지고 허덕이는 것입니다. 열심히 개미
처럼 일하고 꿀벌처럼 일해서  많은 돈을 모았다고 생각했
는데 결국에는 하나님께서 같이 계시지 아니하시고 하나님 
나라의 십일조를 도둑질하고 난 다음 얻은 것은 세계 최대
의 채무국으로 전략하는 그러한 나라가 되고 만 것입니다. 
  여러분 그러므로 하나님 없이 지은 집은 결국 내용이 없
는 텅 빈 집이 되고 마는 것입니다. 의미와 내용이 없는 흉
가가 되어 버리고 마는 것입니다. 그것은 개인이 짓는 집이
나 집단이 짓는 집이나 집을 짓기는 짓지만 내용이 없습니
다. 내용이 없는 집은 아무 의미가 없지요. 
  성경은 말씀하기를 내 백성이  두 가지 악을 행하였나니 
그들이 생수의 근원 되는 하나님을 버린 것과 스스로 웅덩
이를 팠으나 물을  저장할 수 없는  터진 우물이라고 말한 
것입니다. 하나님을 떠나서 인간이 아무리 우물을  파 놓아
도 터진 우물이라 물을 저장할 수 없습니다. 
  그러므로 여러분 우리가 인생을 올바르게 살려면 하나님
과 함께 집을 지어야  되는 것입니다. 하나님  없이 인생의 
집을 지어서는 안되는 것입니다. 하나님은 집을 지으시기를 
원하시고 계십니다. 하나님은 집짓기를 즐거워하십니다. 그
러므로 우리의 생애를 하나님께  맡겨서 하나님과 함께 집
을 지어야 됩니다.  성경에는 하나님은  토기장이요 너희는 
진흙이라고 했습니다. 진흙 같은 우리를 하나님의  손에 맡
겨 놓으면 하나님이  우리와 함께  역사하셔서 하나님께서 
아름다운 그릇으로 만들어 주시는 것입니다. 
  이사야서 64장 8절에 "그러나  여호와여 주는 우리 아버
지이시나이다 우리는 진흙이요  주는 토기장이시니 우리는 
다 주의 손으로 지으신 것이라"고 말했습니다. 주님의 손에 
맡겨 놓으면 주님께서 토기장이가 진흙으로 아름다운 그릇 
만들듯이 우리의 인생을 아름답게 만들어 주는 것입니다. 
  우리 가정이라는 집도 보십시다. 우리 하나님께서 우리와 
같이 계셔서 가정을 이루어주시면 부부간에 서로 사랑하고 
부모 자식간에 존경하고  행복하고 아름다운  가정을 만들 
수 있습니다. 그 가정에 하나님을 중심으로 섬기고 그 나라
와 그 의를  구하면 하나님께서 모든  것을 더하여 주셔서 
영혼이 잘되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 그런 가정을 하나님께서 만들어 주실 것입니다. 
  시편 115편 14절로 15절에  "여호와께서 너희 곧 너회와 
또 너희 자손을 더욱 번창케 하시기를 원하노라 너희는 천
지를 지으신 여호와께 복을 받는 자로다"고 말한 것입니다. 
  또 신명기 28장 2절로 6절에 보면  " 네가 네 하나님 여
호와의 말씀을 순종하면  이 모든 복이  네게 임하며 네게 
미치리니 성읍에서도 복을 받고  들에서도 복을 받을 것이
며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우
양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 
복을 받을 것이며  네가 들어와도 복을  받고 나가도 복을 
받을 것이니라"고 말했습니다. 
  이것이 바로 하나님과 함께 집을 지을 때 이루어지는 역
사인 것입니다. 우리가 하나님을 먼저 섬기면  하나님이 우
리와 함께 계셔서  우리의 모든 하는  일에 은총과 축복을 
내려 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 또 직업이나 직장이란  집도 하나님과 함께 지어
야 하는 것입니다. 하나님을  제켜 놓고 내가  직장을 얻고 
내가 하나님을 제켜 놓고 내가 직업을 가진다면 그것은 텅 
빈 것이 되고 맙니다. 나중에  내용이 없어지고 말아요. 슬
프고 고통만 남는 것입니다. 그러나 하나님께서  같이 하셔
서 그 나라와 그 의를 먼저 구합니다. 직업이나  직장을 통
하여 먼저 성수 주일하고  십일조 도둑질하지 말고 하나님
의 영광과 찬미를 위한 그러한 직업이나 직장을 만들면 하
나님께서 은총과 사랑과 재물을 주십니다. 
  잠언서 13장 22절에 "선인은 그 산업을 자자손손에게 끼
쳐도 죄인의 재물은 의인을 위하여 쌓이느니라"말했었습니
다. 우리가 주님을 섬기는 선인이 되면 그 산업을 자자손손
에게 끼치도록 하나님께서 복과 은혜를 베풀어주시는 것이
었습니다. 하나님께서 동업자가 되시는데 여러분 실패할 수
가 있겠습니까? 사람은  동업자가 되면  실패할 수 있어도 
하늘과 땅의 모든 권세를  가지신 하나님이 우리와 동업자
가 되면 어떤 직업이나 직장에도 성공할 수 밖에 없습니다. 
  또한 민족이나 국가라는  집도 하나님께서  함께 지어야 
되는 것입니다. 민족과 국가 속에 하나님이 같이 계셔야 의
와 평강과 희락이 그곳에 있으며  믿음 소망 사랑이 꽉 들
어차 있는 것입니다. 하나님이 같이 계시지  아니하시면 정
의가 사라지고 진실이 사라지고 부정부패가 들끓고 결국은 
나라와 민족이 망하게 되는 것입니다. 
  신명기 15장 4절로 6절에 "네가  만일 네 하나님 여호와
의 말씀만 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 명령을 다 지
켜 행하면 네 하나님 여호와께서 네게 유업으로 주신 땅에
서 네가 정녕 복을 받으리니  너희 중에 가난한 자가 없으
리라 네 하나님 여호와께서 네게 허락하신 대로 네게 복을 
주시리니 네가 여러 나라에 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니
하겠고 네가 여러 나라를  치리할지라도 너는 치리함을 받
지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 
  민족과 국가가 하나님과 함께  이룩하면 이와 같은 하나
님의 축복이 임하여 가난한 자가 없다. 남의 나라에 꾸어줘
도 꾸지 않겠다. 오늘날 왜 IMF를 당했습니까? 이것조차도 
우리 민족이 하나님이 등지고  하나님 없이 건방지게 살다
가 오늘날 이와 같은 어려움을 당한 것입니다. 이러므로 여
호와께서 집을 세우지 아니하시면  세우는 자의 수고가 헛
됩니다. 개인이나 집단이나 국가도 하나님과 함께  집을 지
어야 되는 것입니다. 여러분의 생애 속에 매일 같이 기도할 
것은 아버지여 저와 함께 우리 가정을 지어 나가 주시옵소
서. 아버지와 함께 이 직장과 직업을 운영하여 주시옵소서. 
아버지와 함께 하는 나라와 민족이 되게  하여 주시옵소서. 
하나님을 등지고 나가서  비참하게 버림을  당하고 수고가 
헛되게 하는 어리석은 일을 하지 말아야 될 것입니다.

  둘째로, 성경에는 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파
수꾼의 경성함이 허사라고 말한 것입니다.
  파수꾼이 아무리 지켜도 하나님이  안 지켜 주면 언제나 
무너질 수 있습니다. 여러분 거대한 제국  바벨론을 보십시
오. 바벨론보다 강한 나라가  없었습니다. 느부갓네살이 세
워서 천하를 호령하는 바벨론, 그 손자 벨사살왕 때에 부귀
와 영화가 극치에 달했습니다. 벨사살왕은 많은  군인을 동
원해서 바벨론 성을 철벽같이  지키고 그리고 귀인 천명을 
불러서 큰 잔치를 베풀다가  그가 말하기를 우리가 예루살
렘에서 우리가 빼앗아온 하나님  성전에 있던 금그릇 은그
릇 그것을 가지고 우리  모든 귀인들이나 왕후들이나 비빈
들이 함께 마시자. 그러면서 하나님 성전에서  빼앗아온 금
그릇 은그릇, 하나님을 섬기는 그 기명으로 술을 마시고 금
이나 은이나 동이나 철이나  흙으로 만든 신들을 찬미했습
니다. 
  그러자 갑자가 촛대 저  건너편 벽에 손가락이 나타나더
니만 글을 적기 시작했습니다. 글을 보자 모든 사람들은 다 
얼굴에 샛노랬습니다. 이 벨사살왕도 그냥 무릎이  녹는 것 
같았습니다. 바벨론의 모든 박사들을 청해서 그  글을 읽으
라고 해도 읽지를 못합니다. 해석을 못합니다. 그때 태후가 
와서 당신 할아버지 때 살았던 그 다니엘이라는 사람이 지
금도 있는데 그를 불러오면 해석을 한다고  말했습니다. 다
니엘을 불러오니까 다니엘이 그  글을 보고 해석을 했습니
다. 그 글은 무슨 말이냐  "메네메네 데겔 우바르신"이라는 
하는 것입니다. 메네란 말은 하나님이 왕의  나라의 시대를 
세어서 그것을 끝내었다는 말입니다. 데겔이라는 말은 왕을 
저울에 달아서 부족함이 되었다는 말입니다.  우바르신이라
는 말은 왕의 나라가 나뉘어  메데와 바사 사람에게 준 바 
되었다고 말한 것입니다. 
  벨사살이 자기의 부귀와 영화의 극치를 자랑하고 자기의 
강성한 군대들을 온 바벨론에  다 주둔시켜서 지키게 했지
만 그가 하나님을 무시하고  하나님을 멸시하는 일을 하다
가 하나님께서는 그 나라를 망하게 했습니다. 그 밤에 메데
와 바사의 장수인 다리오가  바벨론 밑으로 흐르는 시냇물
이 있었는데 그 시냇물 속을 통해서 군인들이 들어와서 바
벨론 나라를 멸하고 그날  벨사살왕을 죽이고 메데와 바사 
나라가 이루어지게 된 것입니다. 
  이러므로 여러분 역사적으로  보게 될지라도 여호와께서 
성을 지키지 아니하시면  사람들이 아무리  철벽성을 해도 
소용이 없습니다. 북한이 아무리 원자탄을 만들고 미사일을 
만들어 우리를 박살을 내려고  해도 우리가 하나님과 같이 
계시면 하나님이 지키면 그 미사일 한방도  쏘지 못합니다. 
하나님이 우리의 철벽성이 되어 주십니다. 불담과 불병거가 
되어주시는 것입니다. 
  인간들은 그들이 지키는 성이 많습니다. 건강의  성을 지
키고 지위와 명예를 지키려고 하는 것입니다.  그러나 하나
님이 지켜 주지 아니하시면 인간의 건강도 여러 가지 병으
로써 그냥 무너지고 맙니다. 인간의 지위와  명예가 헌신짝
같이 되어 가는 것은 오늘날  우리는 TV나 라디오나 신문
을 통해서 보고 있습니다. 전직 고관들이  낙엽처럼 떨어지
고 수치와 곤욕을 당하는 것을 볼 수 있습니다. 아 내가 건
강하고 내가 튼튼하다고 자랑할 사람 누가 있습니까? 아무
도 없습니다. 
  전에 어느 훌륭한 인사 한 분이 기독교 극동방송에서 이
런 말을 했습니다. 마이크 앞에서 여러분, 내가 여러분에게 
오래오래 장수하는 비결을 보여 드리겠습니다.  '악'하고 죽
어 버렸습니다. 참으로 희한한  일입니다. 여러분에게 장수
하는 비결을 가르쳐 주겠습니다. 그 말이  떨어지자마자 마
이크 들고서 그 자리에서 세상을 떠나 버렸습니다. 너희 생
명이 무엇이냐 잠시 있다  사라지는 안개이니라 내일 일을 
자랑치 말라 오늘 내게 어떠한  일이 일어날 지 알지 못하
니라.
  인간이 지키는 성인  건강이나 지위나  명예도 하나님이 
지켜 주셔야지 하나님께 의지하지  않고 인간 자랑은 순식
간에 무너질 수 있는 것입니다. 직업과 재산도 그렇습니다. 
여러분 우리 한국에  30대 재벌 중에  이번 IMF를  통해서 
11개 재벌이 사라지고 만 것입니다. 그렇게  당당하게 일어
나서 서로 경쟁하던 재벌이 11개가 그냥 흔적도 없이 사라
져 버리고 말았습니다. 하나님이 지키지 아니하시면 재벌이
라는 성은 한시간에 우르르 무너지고 마는 것입니다. 
  전도서 5장 13절로 16절에 "내가 해 아래서 큰 폐단되는 
것을 보았나니 곧 소유주가 재물을 자기에게 해 되도록 지
키는 것이라 그 재물이 재난을 인하여 패하나니 비록 아들
은 낳았으나 그  손에 아무 것도  없느니라 저가 모태에서 
벌거벗고 나왔은즉 그 나온  대로 돌아가고 수고하여 얻은 
것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니 이것도 폐단이
라 어떻게 왔든지 그대로  가리니 바람을 잡으려는 수고가 
저에게 무엇이 유익이랴" 
  하나님 없이 직업이나 사업을 일으켜 거창스럽게 성공했
다고 하지만 빈손 들고 온대로 갈 때는 빈손 들고 가 버리
고 마는 것입니다. 하나님  없는 모든 재물은  아무 의미가 
없습니다. 
  가정도 마찬가지입니다. 가정도 하나님이 지켜  주셔야지 
하나님 없이 인간의 힘으로  물질만 많이 벌어서 마누라에
게 돈 많이 가져다주고  자식들에게 돈만 많이 가져다주면 
되는 지 알지만 그것은 부정과 부패와 좌절과 절망을 가져
올 따름인 것입니다.  하나님께서 지켜주시면  의인의 적은 
소유가 부자의 많은 재벌보다 성하다고 말한  것입니다. 참 
행복이 있어야 그것이 의미가 있지 행복이 없는 재물과 지
위나 명예가 무슨 소용이 있겠습니까? 
  국가도 하나님이 지켜주시지 아니하시면 인간이 만든 성
이 무너지듯이 무너져 버리고 마는 것입니다.  우리 대한민
국이 6.25이후에 지금까지 수 없이 북한의 침공을  받을 수 
있는 기회가 왔는데도 불구하고 하나님이 지켜주셔서 지금 
우리가 살고 있지  않습니까? 하나님이  안 지켜 주셨으면 
우리 정치나 우리 사회를 믿었으면 벌써  무너졌습니다. 그
럼에도 불구하고 하나님이 지켜 주신 것입니다. 
  여러분 하나님의 지키시는 성은 절대로 무너지지 않습니
다. 엘리사가 도단성에 갔을 때에 아람왕  벤하닷이 엘리사
를 잡으라고 엄명을  내렸습니다. 그래서  아람의 군대들이 
도단성을 밤에 첩첩이 둘러 쌌습니다. 엘리사의  종이 아침
에 나갔다가 보니 온 도단성 주위에 깃발이 하늘을 찌르는
지라 그는 혼비백산하여 혼자  방에 들어가서 엘리사 선생
이여 큰일 났습니다. 이제 우리는 죽었습니다. 그때 엘리사
가 두려워하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자 
보다 많으니라. 하나님이여 이 사람의 눈을 떠서 보게 하옵
소서. 그래서 그 종의 눈을 띄어져 보니까 그 많은 아람 군
대와 성 사이에 하나님께서 보낸 불말과 불병거가 가득 차 
있는 것을 보았습니다. 
  여러분 하나님께서 우리를  지키기 위해서  하늘에 있는 
천사들을 언제나 보낼 수가 있는 것입니다.  하나님이 주의 
사자를 보내서 너희를 지키어 발이 돌에 부딪히지 않게 하
겠다고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 의지하면 
하나님이 하나님의 사자들을 언제나 우리에게 보내시는 것
입니다. 그 많은 천군과 천사들을 왜 하늘에  있게 합니까? 
구원 얻을 후사들을 돕기  위해서 하나님이 보내신 것입니
다. 
  오늘날 우리가 예수님을 의지하고 하나님을 바라보면 여
러분과 나의 인생을 지키는  파수꾼이 십자가를 통해서 옵
니다. 십자가에서는 용서와 의의 파수꾼이 우리에게 날아와
서 의를 지켜 주십니다. 하늘 나라와 성령의 파수꾼이 내려
와서 천국과 성령이 우리를 둘러 진쳐 주십니다. 기쁨의 파
수꾼이 와서 마음을 기쁨으로 지켜 주시고,  건강의 파수꾼
이 와서 치료와 건강으로 지켜 주시고, 축복과 은혜의 파수
꾼이 내려와서 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜로 
지켜 주시고, 부활과 천국의 파수꾼이 와서  사망에서 우리
를 건져주시는 것입니다. 
  우리가 예수 그리스도를 바라보고 그를 의지하면 십자가
에서 몸 찢고  피를 흘려 주님께서  우리에게 허락하신 그 
은혜의 파수꾼들이 내려와서 우리  영과 마음과 몸을 지켜 
주시는 것입니다. 

  셋째로, 성경은 말씀하기를 사랑하는 자에게는 잠을 주신
다고 말씀하셨습니다. 우리가 하나님 없이 아침에  일찍 일
어나고 저녁에 늦게 누우며  수고의 떡을 먹음이 헛되다고 
말한 것입니다. 그러나 여호와와 함께 집을  짓고 여호와와 
함께 성을 지키는 사람은  하나님께서 그에게 단잠을 주십
니다. 잠은 평안과 휴식을 뜻하는 것입니다. 
  시편 116편 7절로 8절에 "내 영혼아 네 평안함에 돌아갈
지어다 여호와께서 너를 후대하심이로다 주께서 내 영혼을 
사망에서 내 눈을 눈물에서  내 발을 넘어짐에서 건지셨나
이다" 여러분 하나님을 아버지로 부르는 자의 평안은 넘치
는 평안입니다. 왜냐하면 하나님이 아버지시면  하나님께서
는 전지하시고 전능하시고  무소부재하시고 영원 불변하신 
하나님이신 것입니다. 그런데 이 하나님께서 우리를 돌보시
고 있으니까 우리가 평안할 수 밖에 없습니다. 
  시련 90편 1절로 2절에 "주여  주는 대대에 우리의 거처
가 되셨나이다 산이 생기기 전, 땅과 세계도 주께서 조성하
시기 전 곧 영원부터 영원까지 주는 하나님이시니이다" 이 
하나님께서 우리의 거처가  되고 우리의  친아버지가 되고 
우리는 하나님이 돌보시는 자녀가 되었으니 우리가 마음속
에 평안을 가질 수  밖에 없는 것입니다.  여호와 하나님의 
이름을 부르는 자는 모두 다  그 마음속에 평안을 가질 수
가 있습니다. 
  그뿐 아니라 예수님을 구주로 모신 자의 평안은 더 넘칩
니다. 예수님은 하나님의 사랑의  손길입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으므로 독생자 예수님
은 바로 하나님의 손길인 것입니다. 예수를 구주로 모실 사
람은 하나님의 사랑을 받아들인 사람인 것입니다. 하나님의 
사랑이 우리와 같이 계시면  하나님의 그 끝없는 사랑으로 
우리를 지키시고 돌보시고 보호해 주십니다. 사랑은 우리에
게 절대로 해로운 일을 하지 않는 것입니다. 
  요한복음 17장 26절에 "내가  아버지의 이름을 저희에게 
알게 하였고 또  알게 하리니 이는  나를 사랑하신 사랑이 
저희 안에 있고 나도 저희  안에 있게 하려 함이니이다"고 
말한 것입니다. 예수  그리스도를 사랑한  하나님의 사랑이 
예수님을 믿는 사람들 속에 와서 있고 예수님도 우리와 함
께 계시겠다고 말한 것입니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 
과연 내가 저를  버리지 아니하고 과연  내가 저를 떠나지 
아니하리라고 하셨으니 우리가 두려워  할 필요가 없는 것
입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오
직 모든 일에  기도와 간구로 너희  구할 것을 감사함으로 
하나님께 아뢰라 그리하면  모든 지각에  뛰어난 하나님의 
평강이 그리스도 예수 안에서  너희 마음과 생각을 지키시
리라"고 말씀하신 것입니다. 우리 아버지 하나님과 예수 그
리스도를 의지하고 그  나라와 그 의를  먼저 구하며 사는 
사람들에게는 하나님께서 그 마음속에 넘치는 평안을 주십
니다. 잠을 주십니다. 휴식을 주십니다. 하나님이 우리의 삶
을 책임져 주시기 때문인 것입니다. 
  하나님이 우리와 같이  계시면 누가  우리와 대적하리요 
그 아들을 아끼지 않고 우리에게  주신 이가 그 아들과 함
께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 이러므로 여러분은 그 
나라와 그 의를 구하면  강하고 담대하게 하나님을 의지하
십시오.

  모든 사람은 집을 짓는 사람들입니다. 모래 위에 짓지 아
니하면 반석 위에 집을 짓고 삽니다. 모든 사람은  성을 지
키는 자인 것입니다. 그 성은  언제 무너질지 모릅니다. 오
직 여호와 하나님과 함께 집을  짓고 성을 지킬 때만이 마
음에 잠을 가지고 평안하게 인생을 살아갈 수 있습니다. 
  이러므로 우리의 기도는 항상 여호와여, 내 개인과 내 가
정과 내 직업과 내 사회  생활에 집을 하나님과 함께 짓게 
하여 주시옵소서. 하나님이여 내가 이룩한 모든  것을 하나
님이 지켜 주시옵소서.  가정을 지키시고  사업을 지키시고 
생활을 지켜 주시옵소서.  나라도 하나님이  지켜 주시옵소
서. 하나님께 의지하면  하나님께서 우리를  돌보아 주시는 
것입니다. 너희 염려를 주께 맡겨 버려라 그러면 저가 너를 
돌보시리라고 하신 하나님께서  전지 전능  무소 부재하신 
능력으로 돌보시면 우리는 평안하게  살아갈 수 있는 것입
니다. 
  무실론자의 어리석음을 따라가서는 안되는 것입니다.  교
만한 자의 교만함을 따라 가서도 안됩니다. 우리는 오직 만
군의 여호와 우리 하나님  아버지를 예수님 안에서 섬기며 
하나님을 찬미하고 감사하며 하나님의 영광을 위해서 살게 
될 때에 하나님도 우리를 위해서 일하여 주시는 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 우리 아버지
께서는 집을 짓기를 원하시고  성을 지키기를 원하시며 우
리에게 평안을 주시기를 원하시는 하나님이시옵니다.  우리 
하나님 앞에 우리는 겸허히 엎드려서 우리 인생의 집을 지
어주시기를 간구합니다. 우리의 삶을 지켜 주시기를 간구합
니다. 우리에게 넘치는 평안을  주시기를 간구합니다. 천지
와 만물을 지으신 만군의 여호와여, 여호와는  우리의 하나
님이시요 우리의 친아버지가  되십니다. 우리  주 예수님을 
통해서 우리를 죄악에서 건져 주셨사오니 하나님이여 우리
를 모두 받으시사 우리의 인생의 집을 지켜 주시옵소서. 우
리의 삶을 지켜 주시옵소서. 우리 속에 하나님의 축복과 평
안으로 채워주시고 하나님의 영광이  넘치는 삶을 살게 도
와 주시옵소서. 이  어둡고 캄캄한  세상, 하나님을  모르는 
백성들 가운데 영광스러운  빛으로 드러나는  우리들이 다 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기도 드리옵나
이다. 아멘. 

-신유기도-
하나님 아버지 오늘 이 시간  우리와 함께 계시고 이 자리
에 성령으로 같이 계심을 감사하옵나이다. 우리에게 말씀을 
주심을 감사하옵나이다. 오늘 육신이 약하고 고통당하는 우
리 성도들이 있사오니 우리  하나님 아버지의 능력과 권세
로 고쳐 주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지 하나님의 치료와 
능력이 나타나 주시옵소서. 모든 질병을 도말시켜  버려 주
시옵소서. 모든 고통을 제하여 버려 주시옵소서. 성령의 능
력으로 깨끗이 낫게 하여 주시옵소서. 악한 원수 마귀는 떠
나갈지어다. 모든 질병은 각자의 몸에서 떠나갈지어다.
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을 아버지 앞에 다 가
지고 나왔습니다. 개인, 가정, 생활, 사업, 자녀의 모든 문제
들도 아버지 앞에 다 가지고 나왔습니다.  우리는 아버지께 
의지하고 아버지를 앙망하오니 우리 아버지여 주님 돌보아 
주시옵시고 문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 기사와 
이적이 일어나게 하여 주시옵시고  주의 축복으로 채워 주
시옵소서. 하나님의 영광이 우리 성도들에게 충만히 임. 하
고 은혜가 넘쳐나고 사랑이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 우
리 아버지의 기적으로 이끌어 주시옵소서. 예수님  이름 받
들어 기도 드리옵나이다.      -아멘-

==================================================

=== 19990221.txt ===

1999년 2월 21일
주일설교

제목: 이전 것과 새것
성구: 고후 5:16-17
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 <이전 것과  새 것>이라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리 모두는 이전 것보다 새 것에  더 큰 기대를 가집니
다. 새 것이란 새로운  기대뿐 아니라 새로운 꿈과  희망을 
주기 때문인 것입니다. 성경에는 우리가 예수님 안에  들어
오면 새로 지음을 받아 이전 것은  지나가고 새 것이 된다
고 말씀하고 있습니다. 아담이 타락하고 하나님을 떠나  세
상으로 나온 그 날부터  인간은 죄와 불의의  종이요, 마귀
와 세속의 노예, 염려, 근심, 불안, 공포, 절망, 슬픔의 종이 
되었습니다. 가지가지 정신적, 육체적인 질병의 노예요,  헐
벗음, 굶주림, 가난과 저주의 종이요, 최후에는  죽음이라는 
극단적 절망의 노예가 되어 살아오고 있습니다.
  그런데 성경에는 예수님께서  오셔서 이와  같은 우리를 
대신하여 십자가에서 제물이 되셔서 우리 옛 사람을 다 청
산하시고 부활을 통하여  우리를 새  사람으로 만드셨다고 
말씀하고 있습니다.
  성경은 단호하게 "이전  것은 지나갔으니  보라 새  것이 
되었도다" 이처럼 외치고 있습니다. 그러므로  이제 우리는 
정말 성경이 말씀하시는 대로 새  것으로 살아야 되겠습니
다. 새 사람으로 살아야만 하는 것입니다.
  그러기 위해서는 첫째 우리의 생각이 새로워져야만 하는 
것입니다.
  파스칼은 인간은  생각하는  갈대라고 했습니다.  인간은 
약하나 생각은 세계와  환경을 변화시키는  위대한 힘입니
다. 우리가 비록 연약하고  보잘 것 없다고 할지라도  하나
님이 주신 새 사람이 된 새  생각을 가지면 새로운 운명과 
환경을 만들어 내게 되는 것입니다. 
  그러면 어떠한 새 생각을 가져야 할까요? 항상 죄인이라
는 생각에서 용서받은 의인이요, 의의 능력을 받은  사람이
라는 생각이 우리  마음속에 꽉  들어차야 되는  것입니다. 
마귀는 우리 마음속에 너는  죄인이요, 별 도리  없는 무능
력한 인간이다. 죄를 짓지 않고는 살 수 없다. 이런 생각으
로 채워놓고 세상 사람들은 다 그렇게 생각합니다.  그러나 
우리의 생각이 바뀌어야  합니다. 우리는 그리스도의  십자
가를 통하여 용서를 받은 의인이요 의의 능력을 받은 사람
이란 생각으로 바꾸어야 되는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24에  "모든 사람이 죄를 범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도  예수 안에 있
는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로  값없이 의롭다 하
심을 얻은 자 되었느니라"  우리는  그리스도 안에서 값없
이 의롭다 함을 얻고 의롭게 살 수 있는 능력을 받은 사람
이라는 생각이 달라져야 되는 것입니다. 우리는 마음은  원
이로되 육신이 약하여 늘 마귀와  세상에 끌려간다는 생각
을 버려야 되는 것입니다. 사람들 생각하기에 나는  마음은 
원이로되 육신이 약해서 별 도리 없이 세상에 사니까 세속
과 한 덩어리가 되고 마귀가 이끄는  대로 끌려갈 수 밖에 
없다고 그런 잘못된 생각을 가지고 있습니다. 생각이  새로
워져야 되요. 예수님으로  말미암아 세상과 마귀는  파멸되
고 쫓겨나고 우리의 속에 천국과 성령이 임하여 계시고 성
령도 우리 연약함을 도우심으로 우리가  하나님 앞에 능력 
있는 삶을 살 수 있다는 생각을 가져야만 되는 것입니다. 
  요한 1서 5장  18절에 "하나님께로서  난 자마다  범죄치 
아니한 줄을 우리가 아노라 하나님께로서  나신 자가 저를 
지키시매 악한 자가 저를 만지지도  못하니라"했습니다. 우
리가 우리 스스로를 지키면 악한 자가 우리를 만지지도 못
하는 것입니다. 
  우리는 또한 "인생은 슬프고 절망적이다"라는 말 대신에 
하나님이 함께 계시므로 "삶은 늘 기쁘고 긍정적이다"라는 
생각으로 마음을 바꾸어  먹어야 되는 것입니다.  사람들은 
생각하기를 인생은  늘 고달프고,  슬프고, 괴로운   것이다. 
괴로운 이 인생을  살아간다고 생각하고  말하고 노래합니
다. 그러나 우리 주  예수 그리스도 안에서 슬프고  절망적
인 것은 다 그리스도로 말미암아  청산되고 기쁨과 긍정적
인 하나님의 은총이 우리에게 주어졌다는  사실을 알고 우
리 마음을 기쁨의 생각으로 긍정적인 생각으로 채워놓아야 
되는 것입니다. 
  이사야 53장 4절에  "그는 실로 우리  질고를 지고  우리 
슬픔을 당하였다"고 말했습니다. 빌립보서 4장  13절에 "내
게 능력 주시는 자  안에서 내가 모든  것을 할 수 있느니
라" 그러므로 우리는 기쁨과 긍정적인 생각으로 마음을 채
워놓아야 됩니다. 그래야 우리가 새사람으로 살 수  있습니
다. 사람들은 연약과 질병을  이길 수 없다는 생각을  가지
고 있습니다. 나는 늘 연약하고 나는 늘 병들고 한평생  이 
병을 이길 수 없다고  생각하고 있습니다. 그 생각이  잘못
된 것입니다. 예수님의  생명으로 치료되고 건강하다는  생
각으로 채워놓아야 되는 것입니다.  눈에 아무 증거 안  보
이고 귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어
도 생각만은 달라져야 되는 것입니다. 나는 예수님의  생명
으로 치료되고 건강한 삶을 산다는 생각이 마음속에 꽉 들
어차 있어야 되는 것입니다.
  마태복음 8장 16절로 17절에 "예수께서 말씀으로 귀신들
을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야
로 하신 말씀에  우리 연약한 것을  친히 담당하시고 병을 
짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"  우리 연약한 것을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신  예수님이 같이 계시
므로 주님은 연약을 정복하시고 병을 치료하시고 우리에게 
건강과 생명을 넘치게 주신다는 생각을 마음에 꽉 채워 놓
아야 되는 것입니다. 그래야 새것이 되는 것입니다. 
  가난하고 헐벗고 못산다는 생각을 너무나  많이 하고 있
습니다. 우리는  가난하고 못산다.  능력도 없다.   도와주는 
사람도 없다. 이와 같은  부정적인 생각을 갖고 있는  이상
은 어떠한 사람도 도와줄  수 없습니다. 그러나 우리의  마
음속에 그리스도를 바라보고  예수님의 은혜로 아브라함의 
축복이 함께 한다.  나는 저주에서  해방되었다. 나는 예수 
그리스도의 은혜로 복 받은 사람이다. 나는 환경이  어떻게 
되었든지 내 마음속에는 아브라함의 축복과 예수님의 은혜
가 와 계신다. 그러므로 나는 부족함이 없게 된다. 이와 같
은 생각이 달라져야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절은 항상 마음에 외우고 있어
야 됩니다. "그리스도께서  우리를 위하여 저주를  받은 바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니  기록된 바 나
무에 달린 자마다  저주 아래 있는  자라 하였음이라 이는 
그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인들에게 미치
게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속
을 받게 하려 함이니라" 마음의  생각이 이처럼 축복과 부
요의식으로 채워져야 되는 것입니다. 
  사람들은 죽음과 무의  절망적 생각을 가지고  있습니다. 
인생 일생 죽고 나면  그뿐이다. 북망산천에 가면 모든  것
은 끝장이 난다.  허탈과 좌절과  절망을 느낍니다. 그러나 
그런 생각은 그리스도  안에서는 안됩니다.  이전 것은  다 
버리고 새 것이 되었습니다.  그 새것은 천국의 영광과  영
생복락의 생각으로 마음이 가득 차  있어야만 되는 것입니
다. 이제는 사망아 너희  이기는 것이 어디에 있느냐  사망
아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐  사망의 이기고 쏘는 것
은 그리스도로 말미암아 이미 다 지나가 버리고 마는 것입
니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 부활과 영생과  천국을 
얻은 사람들인 것입니다. 
  요한 계시록 21장  1절로 5절에 "또  내가 새 하늘과  새 
땅을 보니 처음  하늘과 처음 땅이  없어졌고 바다도 다시 
있지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 하나
님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비할  것이 신부가 남
편을 위하여 단장한  것 같더라 내가  들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의  장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신  이가 가라사대 보라 
내가 만물을 새롭게  하노라 하시고 또  가라사대 이 말은 
신실하고 참되니 기록하라 하시고" 말씀하셨습니다. 
  이러므로 우리 이런 것들을 생각해야 하는 것입니다.  우
리는 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각을 버려야 되는 
것입니다. 여러분 그  사람의 생각이  어떠하면 그  사람도 
그러하다고 말했습니다.  먼저  생각이 바뀌어야  하나님의 
역사가 일어납니다. 우리의  온갖 구하는 것이나  생각하는 
것에 더 넘치도록 능히 하시는  하나님이라고 말한 것입니
다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조
물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었다고 했는
데 우리가 새것이 되기 위해서는  그리스도의 십자가를 통
하여 우리의 생각이 완전히 바꿔져야 하는 되는  것입니다. 
옛 생각을 가지고 종교적인 기독교를 믿고 왔다 갔다 하면 
우리의 생애 속에 새로운 역사는  하나도 일어나지 않습니
다. 오늘 이 시간에  십자가를 바라보고 그 대속의  은총을 
통해서 여러분의 생각이 완전히 바꾸어져서  이전 것은 지
나가버리고 새 것이 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 자기에 대한  이미지 즉  꿈이 새로워져야  되는 
것입니다. 인간은 모두 자기의 가슴의 화판에 자화상을  그
려 놓고 그것을 바라보고  있습니다. 사람들은 모두 다  자
기 속에 자화상을 가지고 있습니다. 내가 어떠한  사람이라
는 자화상을 가지고 있습니다. 잘못된 자화상을 가지고  있
으면 열등의식으로 살고 오만한 자화상을 가지면 교만하게 
삽니다. 겸허한 자화상을 가지고 사는 사람은 온순하고  겸
손하게 살게 되는  것입니다. 우리의  마음속에 항상  자기 
자신의 자화상을 그리고 살고 있는 것입니다. 
  그런데 우리가 새 사람이 되기  위해서는 자화상이 새로
워져야 하는 것입니다.  이 세상에서 좌절하고  삐뚤어지고 
퇴폐하고 뒤로 물러간 이러한 자화상을 가지고는 성공적인 
인생을 살아 갈 수  없습니다. 우리는 마음속에 의로운  자
화상을 그려야 되는 것입니다. 나는 죄인이다 나는  못한다
는 자화상을 다 찢어 버리고 의로운 자화상을 가져야 되는 
것입니다. 비록 세상에 죄가 꽉 들어차더라도 나는  정의롭
게 살 수 있는 힘이 있는 내 모습을 바라보고 살아야 되는 
것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라  의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받은 새 사람을  입으라" 의와 진리의 거룩
함을 받은 새로운  자화상을 가져야  됩니다. 나는  의로운 
사람이다. 나는  진실한 사람이다.  나는 거룩한   사람이다. 
이러한 자화상을 가지고 있어야 합니다. 이러한 모습을  꿈
꿔야 되는 것입니다.  이러한 모습을 바라보아야  여러분은 
새 사람으로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
  우리들은 천국 백성된  자화상을 마음속에  들여야 합니
다. 이 세상 백성이 아닙니다.  우리 하나님께서 만세 전에 
택하시고 왕 같은 제사장이요 거룩한  나라요 그의 소유된 
백성으로 만들어준 천국  백성의 자화상을  가지고 있어야 
합니다. 나는 이래봬도 천국 사람이다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에  "그가 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그의 사랑의 아들의  나라로 옮기셨으니 그 
아들 안에서 우리가 구속 곧  죄 사함을 얻었도다" 우리는 
하나님의 아들 나라로 들어온 천국  백성이요 하나님의 아
들과 같이 사는 사람이요  내가 바로 미니 천국이다.  이와 
같은 자화상을 가져야  됩니다. 이와  같은 자랑을  가지고 
살아야 됩니다. 
  그리고 우리는 우리 자화상을 볼 때에 기쁨과 소망이 넘
치는 자화상을 그려야 됩니다.  내 마음을 들여다 볼  때에 
나는 항상 그리스도로 말미암아 기쁨이  넘치고 소망이 넘
치고 사랑이 넘친다.  주님께서 이와  같은 은총을 주셨다. 
그러므로 내 마음속에  예수 그리스도의  보혈로 말미암아 
나의 자화상을 그려  놓을 때에 기쁨이  넘쳐서 늘 희락을 
가지고 있으며 소망 속에 넘치고  사랑이 넘치는 자화상을 
그려 놓고 살아야 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하라 쉬지 
말고 기도하라 범사에 감사하라 이는  그리스도 예수 안에
서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"고 했는데 우리가 이 
기쁨과 소망의 자화상을 마음속에 그리지  않고 늘 슬픔과 
좌절과 절망의 자화상을 그린 사람은 그와 같이 절망을 향
하여 걸어갑니다. 기쁨과 소망의 자화상을 그린 사람은  이 
어둠 속에서도 항상 기쁨과 소망을  찾아 걸어가도록 그렇
게 하나님이 도와주시는 것입니다. 
  우리는 그리고 건강하고  생기 넘치는  자화상을 그려야 
합니다. 나는 언제나 내  스스로를 바라볼 때에 나는  건강
하다 생기가 넘치고 활력이 넘치는 사람이다. 실제는  그렇
지 않더라도 내  자화상을 그렇게  그려야 되는  것입니다. 
왜 바라봄에 법칙에 의해서 내가  무엇을 바라보든지 그대
로 변화되어 가고 마는 것입니다. 이러므로 자기의  자화상
을 병들고 생기가 없고 무능력하게 그려 놓으면 이 사람은 
그 길로 걸어갑니다. 그러므로 우리의 마음속에 내  스스로
의 대한 자화상을 건강하고 생기  넘치고 활기찬 자화상을 
그려 넣는 것은 어떠한  보약을 넣는 것보다 낫습니다.  어
떠한 건강 법칙을 지키는 것보다 낫습니다. 왜? 사람이  마
음에 과다한 것이 밖으로 나옵니다. 이러므로 내  마음속에 
그린 그 자화상이 나의 생활 환경 가운데 이루어지기 때문
인 것입니다. 
  시편 103편 3절로 5절에 말씀을 보십시오 "저가 네 모든 
죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에
서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을  씌우시며 좋은 것으로 
네 소원을 만족케  하사 네 청춘으로  독수리 같이 새롭게 
하시는도다" 이 얼마나 놀라운 자화상입니까? 우리는 그리
스도의 예수 안에서 이와 같은 자화상을 그리고 살아야 합
니다. 그리고 감사해야 합니다. 그러면 그렇게 되요. 
  그리고 하나님이 목자가 되심으로 부족함이 없는 자화상
을 그리고 살아야 됩니다. 늘 부족하다, 가난하다, 없다, 헐
벗다, 굶주린다는 이러한  자화상을 그리고 있으면  이것은 
완전히 저주받은 자화상입니다.  그런 자화상을 가진  사람
이 이 세상에서 아무  일도 못합니다. 하나님을 내  아버지
로 모시고 그가 내 목자가 되었으면 여호와는 내 목자시니 
내게 부족함이 없다는 다윗의 자화상을 우리가 받아들여야 
되는 것입니다. 다윗은 비록 시골에서 사는 조그만한  목동
이었지만 그의 마음속에 자화상은 크고  영광스러웠습니다. 
하나님이 나와 같이  하시고 내가  부족함이 없다.  그래서 
그는 골리앗을  보고도 조금도  위축되지 않았습니다.  왜? 
자기 자화상은 골리앗보다 더 위대하고  컸기 때문에 골리
앗 네가 뭐냐? 곰과 사자보다 못하지 않느냐? 골리앗에 대
해서 나아갈 수 있는 것은 비록 몸은 조그만한 초립동이었
지만 그 마음의 자화상은 위대한  장군이요 하나님의 사람
이요 하나님이 같이 계신 이러한  의식을 가진 다윗이었습
니다. 그렇기 때문에  그는 골리앗을  쳐서 넘어뜨릴  수가 
있었습니다. 
  여러분 마음에 여러분  자신을 어떠한  사람으로 보는가 
그것이 여러분이 이 세상에 살아갈 때에 어떠한 사람이 되
는가를 증명하는 것입니다. 이렇기  때문에 시편 23편  1절
로 6절을 잊어서는 안됩니다. "여호와는 나의  목자시니 내
가 부족함이 없으리로다 그가 나를  푸른 초장에 누이시며 
쉴만한 물가으로 인도하시는도다  내 영혼을 소생시키시고 
자기 이름을 위하여 의의 길로  인도하시는도다 내가 사망
의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를  두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나
를 안위하시나이다 주께서 내 원수의  목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따
르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다" 이 얼마나 
놀라운 자화상입니까? 이와 같은 자기의 그림을 그려 놓고 
이와 같은 자기를 바라보고 인생을 살아야 새 사람으로 살
아갈 수 있는 것입니다. 
  그리고 셋째 하늘의  영광에 참예하는  자화상을 그려야 
됩니다. 우리는 이 땅에 좌절하고 절망하고 벌레처럼  꿈틀
거리다가 사라질 사람들이  아닙니다. 사도바울 선생이  셋
째 하늘에 가서 말로 다 할 수 없는 말을 들었다고 하는데 
베드로 후서 3장 12절로  13절에는 "하나님의 날이 임하기
를 바라보고 간절히  사모하라 그 날에  하늘이 불에 타서 
풀어지고 체질이 뜨거운  불에 녹아지려니와  우리는 그의 
약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다" 
  항상 여러분은 이 낡은 하늘과 낡은 땅을 바라보지 말고 
우리의 살 곳은 새 하늘과 새  땅이 다가온다는 것을 바라
보고 살아야 되는 것입니다. 이와 같은 새 하늘과 새  땅의 
백성으로써의 자화상을  거느리고  살아야 되는  것입니다. 
이것이 바라봄의 법칙입니다. 
  하나님께서는 아브라함에게  말씀하기를 '아브라함아  고
개를 들어 동서남북을 바라보라 네가 바라보는 그 땅을 너
와 내 자손에게 주리니 영원하리라'고 말한 것입니다. 바라
보는 그 땅을 주십니다.  바라보지 않은 사람은 아무  것도 
취할 수가 없습니다. 이러므로 이전 것은 지나갔으니  보라 
새 것이 되었다 하면  내가 새 것이  된 내 자신을 확실히 
바라보고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다.

  셋째로, 믿음과 언어가 새로워져야  합니다. 우리가 새로
운 믿음을 가져야 합니다.  새로운 말을 해야 하는  것입니
다. 성경에는 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가  사로잡
힌 바 되었다고 말하고  있는 것입니다. 죽고 사는  권세가 
혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는  자는 그로 말미암아 
살리라고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 믿음과 신앙 고백은 손의 앞뒤와 같습니다.  이
러므로 우리가 올바른  믿음과 새로운  말을 써야  합니다. 
죄와 사망의 법에서 해방되었음을 우리는  굳게 믿고 기도
해야 합니다. 하나님은  예수를 믿는 사람에게는  분량대로 
믿음을 주셨기 때문에 믿음이란 선택인 것입니다. 내가  믿
을 것이냐 안 믿을 것이냐 선택이지  믿음이 없는 것은 아
닙니다. 그렇기 때문에 주님께서 두려워 말고 믿기만  하라
는 것은 두려움을 선택하지 말고  믿음을 선택하라는 것입
니다. 여러분은 모두 다 믿을 수 있는 힘을 가지고  있습니
다. 그러므로 두려움을  선택하지 말고 불신앙을  선택하지 
말고 믿음을 선택하면 믿을  수가 있는 것입니다. 나는  믿
겠다. 너희가 무슨 말을 하더라도 환경과 운명이  어떠하더
라도 나는 믿는다 그렇게 믿음을  선택하면 여러분은 믿음
의 사람이 되는  것입니다. 이러므로  죄와 사망의  법에서 
해방되었음을 나는 믿는다.  그리고 그대로 고백해야  하는 
것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에  "그러므로 이제 그리스도 예수 
안에 있는 자에게는 결코 정죄함이  없나니 이는 그리스도 
예수 안에 있는  생명의 성령의 법이  죄와 사망의 법에서 
너를 해방하였음이라" 죄와 사망의  법에서 나는 해방되었
다. 죄는 나를 지배하지 못한다.  죄의 사망의 세력은 나를 
지배하지 못한다. 믿으십시오.  입으로 고백하십시오.  그래
야 새 사람의 능력이 약동하는 것입니다. 
  여러분께서 천국이 여기 있다 저기  있다 하지 못하리니 
천국이 너희 안에 있다는 것을  믿으십시오 천국과 성령이 
가슴에 임하신 것을 믿고  그렇게 말을 하십시오. 따라  말
씀하십시오 "지금 천국은 구만리 장천에 있는 것이 아니라 
내 안에 있습니다. 이곳에 있습니다." 여러분 천국이 내 안
에 들어와 있다는 사실을 여러분께서는  믿어야 되는 것입
니다. 세상은 내 속에서  쫓겨나가고 마귀도 내 속에서  쫓
겨나가고 천국이 내  속에 들어와 있으며  성령이 내 속에 
임하여 있는 것을 믿고 입으로 시인해야 하는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 "너희가 아들인고로 하나님
이 그 아들의 영을 우리 마음  가운데 보내사 아바 아버지
라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가  이후로는 종이 아니
요 아들이니 아들이면  하나님으로 말미암아  유업을 이을 
자니라" 종이 아닙니다. 아들입니다.  아들의 영이 우리 속
에 들어와 있기 때문에 우리가  하나님을 아바 아버지라고 
부르는 것입니다. 이것을 믿어야 합니다. 그리고 이것을 입
으로 시인해야 합니다. 나는 하나님의 아들이요 성령이  내 
속에 들어와서 함께 계신다는 것을 늘 입으로 시인하게 되
시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 믿음 소망 사랑 기쁨이 마음에 있음을 믿고 고백
해야 합니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 믿음  소망 
사랑을 마음속에 부어  주셨습니다. 그것을 인정하지  아니
하고 나는 없다 나는 안 가졌다  하면 그 사람에게는 없는 
것입니다. 그러나 그리스도 예수를 구주로 모실 때에  믿음 
소망 사랑을 우리 속에 부어 주시는 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 "소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강
을 믿음 안에서 너희에게 충만케 하사 성령의 능력으로 소
망이 넘치게 하시기를 원하노라" 그러므로 이미 소망의 하
나님이 기쁨과 평강을 믿음 안에서  우리에게 충만하게 하
시고 성령을 주셔서 소망이 넘치게 해 놓았습니다.  이것을 
인정해야 하는 것입니다. 인정하면 여러분 것이 되는  것입
니다. 그러므로 나는 믿음이 있습니다. 나는 소망이 있습니
다. 나는 사랑이 있습니다.  나는 기쁨이 있습니다.  이것을 
믿습니다. 믿고 입으로 시인하면 여러분 것이 되는  것입니
다. 여러분이 부인해 버리면  그것은 다 사라지고 마는  것
입니다. 
  그러므로 우리 새 사람에게는 믿음의  사람 소망의 사람 
사랑의 사람 기쁨의  사람이 되어  있습니다. 이것이  우리 
속에 있어요. 이것을 우리 믿고 인정하면 샘물같이  솟아오
르기 시작하는 것입니다. 
  여러분께서는 건강을 믿고  치료됨을 믿어야 됩니다.  믿
지 않으면 하나님의 은총을  받을 수 없습니다. 믿음이  없
이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는  자는 저가 반
드시 살아 계신 것과 저희에게 간절히 구하는 자에게 상주
시는 이심을 믿어야  할지니라고 말씀하고 있는  것입니다. 
주님께서는 늘 말씀하시기를 네 믿음이 너를 구원하였으니 
평안히 가라 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 두려워 말
고 믿기만 하라 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러므로  우리
가 건강을 믿어야 되요. 나는 주님으로 말미암아  건강하다
는 것을 믿어야 되요. 주님으로 말미암아 시시각각으로  치
료받고 있다는 것을 믿어야  합니다. 자꾸 의심을 하면  안
됩니다. 감각을 따라서 나가면  안됩니다. 여러분의 경험이
나 이성의 생각의 따라서  가면 안됩니다. 저 하늘이  무너
지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치  않는 말씀 위에 서
야만 되는 것입니다.  그 말씀이 여러분에게  말씀하시기를 
저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말씀하셨습
니다. 그러므로 여러분은 하나님 안에서 건강함을 얻은  사
람인 것입니다. 건강을 믿으십시오. 치료를 믿고 입술로 그
것을 시인하십시요. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라 저가  채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니" 
  나는 어제 저녁에 외국에 가서 집회를 열고 있는데 많은 
사람들이 모인 가운데서 설교를 하고  난 다음에는 충분한 
시간을 내어서 병든 자를 위해서 기도하고 그 성도들을 앞
에 두고 왔다  갔다 하는데 계속해서  하나님이 병 고치신 
사람을 계시해 주시더라고요. 그저 암도 떨어지고 눈에  안 
보이는 사람 떨어지고 가정 파괴된 사람이 건설함 받는 그 
하나님의 계시가 자꾸 와서 그 계시를 말하니까 여기도 일
어나고 저기도 일어나고 나와서 간증하는  그 꿈을 꾸웠습
니다. 그 꿈을 깨고 내 마음에 크게  감격을 느낀 것은 아! 
하나님이 더 뜨겁고 더 열정적으로  병자를 위해서 기도하
라고 하신 것이구나. 더 많은 사람이 병에서 고침 받고  해
방 받기 위해서 네가 일하라는 하나님의 계시라는 것을 느
꼈습니다. 
  이러므로 여러분은 그리스도로 말미암아 건강을 믿고 치
료됨을 믿으십시요. 그리고  그것을 입으로 시인하고  살아
야 새 사람의 능력 속에 살 수 있는 것입니다. 
  그리고 예수님 안에서 저주에서 해방되고  축복 받은 것
을 믿고 그것을 고백해야 되는 것입니다. 여러분  사람들은 
그것을 믿지 않습니다. 저는 매일 아침에 일어나면  말합니
다. 나는 그리스도 예수 안에서  복을 받은 사람입니다. 나
는 그것을 믿습니다. 그리고 입으로 시인합니다. 
  고린도 후서 9장 8절에 "하나님이  능히 모든 은혜를 너
희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라" 말씀하고 있는 것입니다. 하나님의 말씀입니다. 조용기 
말이 아닙니다. 그러므로 예수님 안에서 나는 축복을  받은 
사람이요, 항상 착한 일을 하도록 하나님의 소명을  받았다
는 사실을 믿고 입술로  시인해야 합니다. 자꾸 입술로  부
정적으로 말하면 세상  말로 재수가  없습니다. 아무  것도 
안됩니다. 
  우리는 하나님의 능력을  의지해서 사는  것이기 때문에 
하나님의 능력은 눈으로 보이는 것이  아니라 눈에 보이지 
않는 우리의 배후에 계신  것입니다. 눈에 보이는 것은  잠
깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입니다.  하나님의 
영원한 능력은 우리의 믿음과 입술의  고백을 통해서 나타
나는 것입니다. 
  그리고 우리는 부활과 천국 영생을  믿고 그것을 고백해
야 합니다. 부활  할 것을 믿고  천국 영생을  믿고 그것을 
고백해야 합니다. 
  요한복음 14장 1절로 2절에 "너희는 마음에 근심하지 말
라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 거할 
곳이 많도다" 여기에서  주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 
하나님도 믿고 나도 믿으라. 쓸데없이 근심하지 말라. 하늘 
나라에 있을 곳이 굉장히  많다. 이 땅에서 홈레스가  있는 
것처럼 하늘나라에도 홈레스가  있는 줄로 오해하지  말라. 
하늘 나라에는 집 없는 사람 없다. 있을 곳이 많다  믿으라 
믿으라 믿으라고 말한  것입니다. 하나님의 역사는  믿음을 
통해서 역사하는 것입니다. 믿음을  선택해야 합니다. 그리
고 그를 고백해야 하는 것입니다. 
  여러분 많은  그리스도인들이  종교적인 그리스도인이지 
진실로 새로운 피조물로서 그리스도인의 생활을 하지 않고 
있습니다. 왜냐하면 생각이  새로워지지 않고 있기  때문입
니다. 생각이 새로워져야 합니다. 꿈과 자기 이미지가 새로
워지고 믿음과 말이 새로워지면 새로운  세계 속에 살아갈 
수가 있게  되는 것입니다.  예수님이 뭐라고  말했습니까? 
새 포도주는 새 부대에  넣어야 한다. 그러면 예수님의  말
씀대로 천국 축복의 새 술은 새로운 피조물의 부대에 담아
야 하는 것입니다. 생각이 새로워지고 꿈이 새로워지고  믿
음과 말이 새로워진 부대를 가진 사람 속에 주님은 새로운 
천국의 새 술로 채워 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 오늘날 많은  성
도들이 낡은 부대에 새 술을 부어 넣으려고 하다가 부대가 
터져 버리고 낭패를 당하고  맙니다. 복음은 새 술인데  이
것을 낡은 부대에 옛사람 그릇에  받아들이려고 하니 받아 
드려지지가 않습니다. 오늘  우리 모든 성도들은  그리스도
의 십자가를 통하여 새  부대가 되게 도와 주시옵소서.  새 
사람이 되게 도와  주시옵소서. 주님이  이미 새  사람으로 
만들어 놓았으니 그것을  받아들이게 도와 주시옵소서.  누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새  것이 되었도다. 지나간 이전  것을 
붙잡고 늘어 지지 말게  하여 주시옵소서. 미련 없이  버리
고 오늘부터 새  사람으로 생각하고 새  사람으로 보고 새 
사람으로 믿고 말하게  도와 주시옵소서. 예수님  이름으로 
기도 드리옵나이다.                    -아멘-

-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지 그리스도  안에서 우리가 다 
새 사람이 되었사오니 낡은 사람,  병든 사람, 고통 당하는 
사람을 이 시간에 제하여 주시옵소서. 나사렛 예수  이름으
로 명하노니 새 사람된 우리에게서 너희 원수 질병은 떠나
갈지어다. 원수 귀신아 물러가라.  모든 질병은 떠나갈지어
다. 예수님께서 우리 연약한 것을 담당하고 병을  짊어지셨
으니 예수님을 모신 우리들은 병에서  해방되고 자유를 얻
은 사람이다. 너희 모든 질병은 떠나갈지어다. 추한 질병은 
물러가라. 악한 질병은 물러갈지어다.  예수님 이름으로 고
침을 받을지어다. 하나님의  치료하는 권세와 능력이  그리
스도로 말미암아 각  사람에게 넘쳐나서  건강과 생명으로 
넘쳐나게 하여 주시옵소서. 
야웨 하나님이여 우리의 운명과 환경을  이미 주님께서 건
져주신 것을 감사하옵나이다. 저주의 가시채에서  벗어나게 
하여 주시옵시고 우리 아버지 가난과 굶주림과 헐벗음에서 
해방되게 하여 주시옵시고 나사렛 예수  안에서 새 사람으
로 살게 하여  주시옵소서. 새로운  축복으로 넘치는  삶을 
살아 착한 일을  넘치게하게 하여  주시옵소서. 개인  가정 
생활 자녀 사업의  문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 
영광으로 채우시고 축복으로  채우셔서 영혼이  잘 됨같이 
범사에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻도록 복을 
내려 주시옵소서.
사랑하는 아버지 우리 주 예수를 자랑하고 우리 주 예수를 
감사합니다. 우리를 위해서 희생제물이 되사 우리를 이  흑
암의 권세에서 건져내사  하나님의 사랑의  자녀로 만들어 
주심을 감사합니다. 하나님 아버지  영광 받아 주시옵소서. 
우리가 다 새 사람으로  살게 도와 주시옵소서. 예수님  이
름으로 기도 드리옵나이다.

==================================================

=== 19990228.txt ===

1999년 2월 28일 
주일설교

제목: 환희와 고난
성구: 히12:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘  여러분과 함께  "환희와 고난"이란  제목으로 
말씀을 나누겠습니다.

  여러분 주위에 있는 사람 중  잘 웃고 낙천적인 삶을 사
는 사람들을 보시지요. 그런 사람은 삶에 다가오는 여러 가
지 고난을 잘 이겨  나갑니다. 쉽게 웃고  마음에 즐거움을 
가지고 낙천적인 사람은 인생을 쉽게 살아갈  수 있습니다. 
그와 반대로 좀처럼 웃지 않고 우울해 하며 비관적인 인생
관을 가진 사람은 고난을 잘 이겨내지 못합니다. 고난의 수
렁에 빠져 허우적거리며 고통을  당하고 파탄에 이를 때가 
많습니다. 
  마음에 환희는 고난을 극복하는 힘이 되는  것입니다. 생
활이 고통스럽고 어려울수록 때때로 마음속에 환희를 체험
할 수 있는 기회를 만들어야만 합니다.  마음에 즐거움보다 
고난을 이기게 하는 좋은 약은 없습니다. IMF로 온 사회와 
국가 개인과 가정이 우울할  때일수록 우리는 마음에 기쁨
을 얻을 수 있는 길을 얻어야만 하는 것입니다.  마음에 즐
거움이 있으면 이 모든 것을 이겨 나갈 수 있는 힘이 우리 
마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 
  성경을 보면 예수님의 환희  체험과 고난에 대한 승리를 
우리가 잘 알 수 있습니다. 예수님께서 나이가 30세가 되셨
을 때 요단강에 나가 세례요한에게 물세례를 받으셨습니다. 
물에서 올라오실 때에 하늘문이 열렸습니다. 모든 사람들이 
놀라서 입을 벌리고 쳐다보고  있는데 하늘에서 성령이 마
치 비둘기와 같은 형상으로 예수님 위에  임하셨습니다. 예
수님이 성령으로 충만함을 받으셨습니다. 그럴 때에 하늘에
서 우렁찬 음성이 들려 왔습니다. "이는  내 사랑하는 자요 
내 기뻐하는 아들이라" 예수님은 이  체험을 통해서 그 영
혼 속에 말로 다할 수 없는 황홀함을 느꼈습니다.  큰 기쁨
을 그 마음속에 받아들였습니다. 그가 만천하  사람들 앞에
서 하나님께로부터 하나님의 사랑하는 자요 기뻐하는 아들
이라는 선언을 얻게 되신 것입니다. 
  예수님이 이 마음의  큰 기쁨이 있었기  때문에 그 다음 
성령으로 인도함을 받아 광야에  나가서 40주 40야 금식을 
하며 마귀에게 혹독한 시련을  겪어도 그 고난을 주님께서
는 유유히 이겨낼 수 있었습니다. 왜냐하면  하나님과 만난 
그 놀라운 기쁨의 체험이 그 영혼을 붙잡고 있었기 때문에 
그는 마귀의 시험 같은 것 아랑곳하지  않았습니다. 마귀의 
유혹도 능히 이길 수가 있었던 것입니다. 하나님의 아들 예
수께서도 요단강에서 체험한 그 놀라운 환희, 이것이 그 마
음속에 모든 시련을 이길 수 있는 큰 힘이 되고 능력이 된 
것입니다. 
  여러분 예수님이 십자가를  걸머지고 고난을  능히 이긴 
것을 보고 우리는 감탄합니다. 그러나 예수님께서 십자가를 
걸머지기 전에 하나님과 만난  거대한 환희의 체험이 있었
다는 사실은 우리는 잘 모르고 있습니다.  예수님이 마지막
으로 예루살렘을 향해서  올라가는 길에  제자를 데리시고 
변화산 산하에 왔었습니다. 아홉 제자를 그곳에  두고 베드
로와 야고보와 요한을 데리시고 예수님이 산꼭대기에 올라
가셨습니다. 
  베드로와 야고보와 요한을 데리시고 예수님께서 그 자리
에서 기도를 하는데 제자들이  보니깐 갑자기 예수님이 변
화됩니다. 그 옛날 하나님과 함께 계시던 모습으로 그 얼굴
이 태양같이 빛나고 그 입은 옷이 어떠한 빨래하는 사람이 
세탁을 해도 그렇게 희게 할  수 없이 찬란하게 빛이 비치
기 시작했습니다. 그러다 보니까 문득 예수님  곁에 율법을 
대표하는 모세와 선지자를 대표하는 엘리야가 서 있습니다. 
그들은 너무나 놀랬습니다. 그런데 그 모세와  엘리야가 예
수님에게 보고를 드린 것입니다. 예수님이 예루살렘에 올라
가서 하나님의 뜻을 좇아 십자가에  못 박혀 몸 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 인류를 구원하신  것과 사흘 후에 부활하
실 것을 보고하고 있습니다. 
  제자들이 이를 보고 너무나 놀랐습니다. 그래서 베드로가 
말했습니다. 주여 이곳에 있는 곳이 좋습니다. 우리가 초막
셋을 짓겠으니 하나는 주를  위해서 하나는 모세를 위해서 
하나는 엘리야를 위해서 하겠나이다. 그러자 구름이 모여오
고 구름이 뭉게뭉게 피어오르면서 그들을 감쌌습니다. 제자
들이 너무 놀라서 떨고 있는데  그 구름 가운데서 큰 음성
이 들려왔습니다. 이는 내 사랑하는 아들이요  기뻐하는 자
니 그 음성만 들어라. 순식간에 구름은 사라지고 모세와 엘
리야도 온데간데 없고 예수님만 그 가운데 있었습니다. 
  예수님은 여기에서 다시 한번 하나님 아버지께로부터 놀
라운 은혜를 받고 끝없는 환희를 체험했습니다.  태초의 하
나님과 함께 했던 그 모습으로  변화 받는 체험도 했고 모
세와 엘리야가 와서 그에게  보고하는 보고도 받았고 하나
님이 또 다시 제자들을 보고 모세도 아니요 엘리야도 아니
요 오직 예수님의 말만 들으라 그 환희의 체험이 예수님의 
가슴을 뜨겁게 했습니다.  예수님은 변화  산상에서 하나님 
아버지와 만난 그 큰 기쁨 때문에 그가 예루살렘에 올라가
서 제자들에게 버림을 당하고 원수의 손에 잡혀 혹독한 시
련과 고통을 안나스와  가야바의 뜰에서  당하고 빌라도의 
뜰에서 모욕과 조롱을 당하고 결국에는 십자가를 걸머지고 
그가 갈보리 산에 올라가서  양손과 양발에 대못이 박히고 
높이 매달려 피와 땀을 흘리며 죽는 혹독한 고통을 당했어
도 그리스도께서 그것을  능히 이겨낼 수  있는 것은 그가 
변화 산상에 하나님과 만난 그 환희, 그 큰 기쁨이 그 영혼
속에 있었기 때문인 것입니다. 이런 기쁨이  예수 그리스도
로 십자가를 걸머지고도 이겨나갈 수 있는 힘이 된 것입니
다. 
  하나님의 아들 예수님께서라도 그가 광야에 고난받기 전
에는 요단강에서 하나님의 인정을  받는 놀라운 환희가 있
습니다. 갈보리 십자가에 매달리기 전에 변화  산상에서 그
는 하나님을 만나 큰 용기와  힘을 얻는 환희의 체험을 한 
것입니다.    예수님의 제자들도 역시 한 가지입니다. 예수
님의 제자들도 환희의 체험이  있었기 때문에 그는 어마어
마한 고통을 당하고  괴로움을 겪고도  그리스도의 복음을 
예루살렘과 유대와 사마리와  땅끝까지 충만히  채울 수가 
있었습니다. 
  예수님 고난 당하신 후에  제자들의 절망이 이루 형용할 
수 없었습니다. 그들의 기대와 꿈이 다 무너졌습니다. 그들
은 예수님을 따라다니면 예수님께서 장차 예루살렘에서 메
시야 왕국을 세울 것이고  로마의 통치에서 이스라엘을 해
방시키실 것이고 그들은 예수  그리스도와 함께 열두 보좌
에 앉아서 이스라엘을 다스리는  자리에 들어가시는 그 꿈
이 마음속에 꽉 들어차고 기대가 부풀어  올랐습니다. 그러
나 예수님이 십자가에 못 박혀  돌아가신 것을 보고 난 다
음 그 꿈과 기대는 산산조각이 나고 말았던 것입니다. 그리
고 또 로마  총독 정부와 종교  지도자들이 무서운 핍박을 
가했습니다. 예수 믿는 사람은 모조리 다  잡아서 처형하라 
그래서 제자들은 밖에 안심하고  나갈 수가 없어서 그들은 
이 집에서 저 집 지하실로 숨어 있었습니다. 
  그리고 그들은 마음속에 예수님을 배반한 죄책감으로 몸
부림을 쳤습니다. 예수님께서 겟세마네 동산에서  유대인들
과 로마인들에게 잡힐 때에  제자들은 예수님을 다 버리고 
도망을 쳤습니다. 3년반 동안 그리스도를  따라다니며 그와 
함께 먹고 자고 그의 가르침을 받은 제자들, 절대로 그리스
도를 배반 안하겠다고 서약을  한 그들이 순식간에 예수님
을 다 버리고 도망을 쳤다는  그 죄책감이 그들 영혼 속에 
말할 수 없는 고통이 다가왔습니다. 그리고 또 그 형편으로 
고향 땅으로 돌아갈 수도 없었습니다. 왜냐하면  부모나 처
자를 다 버리고 정신이상자처럼  예수 그리스도를 따라 전
국을 누비고 다닌 그들이 이제는 패배한 사람으로 빈손 들
고 고향 땅으로 나갈 체면이 전혀 없었습니다. 이제는 버림
받은 사람이 되었습니다. 당장 먹고 살 길이 막막했습니다. 
제자들은 이제는 어떻게 먹고 살지 그들의 고통은 이루 형
언할 수 없었습니다. 
  그런데 그들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘 동안 
기도하고 난 다음에  오순절 날에 갑자기  그들 모인 곳에 
하늘에서 쏵 강한 바람  소리가 나더니만 서로 쳐다보니까 
서로 머리 위에 불의  혀같이 갈라진 것이  타고 있습니다. 
그러자 모두 다 온  몸에 전율적인 감동을  느낍니다. 그들 
영혼 속에 하나님의 성령이 강림하셨습니다. 성령이 강림하
자 성령이 말하게 하심을 따라 그들은 다른 방언으로 말하
기 시작하며 그를 통해서 그들은 하나님 아버지의 살아 계
심과 예수 그리스도가 십자가에 죽었다가 삼일만에 부활한 
것은 우연한 사건이  아니라 온 인류의  죄를 사하시고 온 
인류에게 영원한 천국의 영광을 주기 위해서 그렇게 한 그 
진리를 순식간에 깨닫게 된 것입니다. 그래서  그들은 살아
도 살고 죽어도 살고 그리스도 안에서 이제는 영원한 희망
이 있는 것을 순식간에  깨닫게 된 것입니다.  그 제자들의 
마음속에 도저히 형언할 수 없는 기쁨이  넘쳐 흘렀습니다. 
소망이 넘쳐 흘렀습니다. 그들은 뛰고 구르고  고함치고 춤
추고 울고 외쳤습니다. 너무나 기쁨에 벅차서 형언할 수 없
었습니다. 
  베드로가 문을 박차고 나가니까  그 요란한 소리를 듣고 
수천명의 예루살렘 사람이 마가  요한의 다락방 근처에 모
인지라 베드로는 그들에게  나아가서 담대하게 설교했습니
다. 너희가 십자가에 못 박아 죽인 이를 하나님은 그리스도
와 구주로 삼았느니라. 베드로의 설교를 듣고  삼천여 명의 
사람이 회개하고 주님께 돌아오는  그런 큰 영광을 체험했
습니다. 그들이 바로 오순절 다락방에서 성령  충만함을 받
은 놀라운 환희가 그들로 하여금 나가서 자신을 돌보지 않
고 담대하게 전도하게 만들었으며  그 이후로 수차례 감옥
에 투옥을 당하고 사람들 앞에서 공개적으로 매를 맞고 그 
제자들이 사도요한 한 사람만 남겨 두고 다 순교를 당했지
만 한사람도 그리스도를 배반한 적이 없습니다.  왜 오순절 
다락방에서 그들이 성령으로 충만함 받는 체험,  그 놀라운 
환희가 그들 일생을 점령했었습니다. 그 일생동안 다가오는 
수많은 고통과 괴로움을 극복하고 나갈 수 있는 영적인 정
신적이 힘이 그들에게 주어졌던 것입니다. 
  여러분 사도바울도 한가지입니다. 그는 원래  사울이었습
니다. 그는 열렬한  유대교 신자였습니다.  그는 예수  믿는 
사람들을 끝까지 추궁해서  감옥에 잡아  가두고 스테반을 
죽일 때 그는 스데반을 죽이는 사람들의 옷을 지키고 그들
을 지시하는 사람이었습니다. 그는 대제사장의 허락을 받아
서 이웃나라에 있는 시리아의  다메섹에 피란 가있는 그리
스도인들을 잡아서 감옥에 가두고 예루살렘으로 끌고 오고 
죽이기 위해서 사명을 가지고 말을 타고 종자들과 함께 다
메섹으로 가다가 12시에 저  멀리 다메섹에 보이는 지경에 
가서 갑자기 하늘에서 태양보다 더 밝은 빛이 그에게 내리 
비췄습니다. 너무 밝은 빛에 너무 눈이 부셔서 그는 말에서 
떨어졌습니다. 그러자 하늘에서 음성이 들려왔습니다. 사울
아 사울아, 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐. 그는 엉겹결에 
물었습니다. 주여 뉘시이니까 나는 네가 핍박하는 예수라. 
  여기에 사울은 한없는 감격을 느꼈습니다. 그가  멋도 모
르고 교회를 핍박하고 그리스도를  핍박했는데 이제는  알
고 보니 바로 예수  그리스도가 메시야요 하나님의 아들이
요 하나님이신 것을 깨닫고  그의 일생은 다메섹에서 완전
히 변화되었습니다. 그는 눈이 어두워졌으나 다메섹 직가라
는 곳에 가서 아나니아의 집에  가서 그는 안수를 받고 그
리고 눈이 떴습니다. 그  이후로 사울은 그  이름이 바울로 
변화되고 그 영혼 속에 그리스도를 만난 그 환희,  그 황홀
함, 그 기쁨이 얼마나 충만했던지 그는  그때로부터 시작해
서 그의 일생을 그리스도에게 내어 던졌습니다. 그리스도를 
열렬히 핍박하고 교회를 훼파하던  그가 목숨을 바쳐 교회
를 세우고 그리스도를 증거하는 전도자가 되었습니다. 
  여러분 알다시피 바울은 이방에  나가서 수없이 매를 맞
고 감옥에도 갇히고  돌로 얻어맞아  죽었다가 깨어나기도 
하고 파산되어 사흘동안 바다 위에 떠 있기도 하고 마지막
에 그는 로마에서  순교를 당했지만  그리스도를 배반하지 
않았습니다. 그는 다메섹에서  그리스도를 만난  그 황홀과 
그 기쁨, 그 체험이 그 일생의 모든 시험과  환난을 이기고 
나갈 수 있는 근원적인 힘이 되었던 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리도 항상  그 환희의 체험이 있어야 
성공적인 신앙 생활을 할 수 있습니다. 마음에 하나님과 만
남을 통해서 얻는 기쁨이  없이는 우리는 신앙도 전도자도 
승리자도 될 수가 없는  것입니다. 이 세상  삶의 고달픔과 
고난을 이기고 승리하는 신앙생활을 위해서는 여름 뜨거운 
날에 때때로 소낙비 내리듯  환희의 소낙비를 맞아야 하는 
것입니다. 우리 마음속에  즐거움에 소낙비를  맞아야 하는 
것입니다. 

  그러기 위해서는 어떻게 해야 할까요. 첫째로  기쁨의 근
원 되시는 예수님을  내 삶의 깊은  곳으로 구주로 모셔야 
됩니다. 바로 예수님이 우리의 기쁨의 근원이 되십니다. 그
는 우리의 슬픔을 친히 담당하셨습니다. 우리의  슬픔을 십
자가에서 다 청산하셨습니다. 예수 그리스도는 우리 영혼에 
기쁨의 원천이 되십니다. 여러분 우리가 정말로  예수 그리
스도를 내 구주로 내  마음속에 모셔들이고 그리스도를 만
나게 되면 우리의 영혼 속에 기쁨의 샘이 솟아오르기 시작
하는 것입니다. 
  시편 16편 8절로  11절에 보면 "내가  여호와를 항상  내 
앞에 모심이여 그가 내 우편에 계시므로 내가 요동치 아니
하리로다 이러므로 내 마음이  기쁘고 내 영광도 즐거워하
며 내 육체도 안전히 거하리니  이는 내 영혼을 음부에 버
리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩지 않게 하실 것임이
니이다 주께서 생명의 길로  내게 보이시리니 주의 앞에는 
기쁨이 충만하고 주의  우편에는 영원한  즐거움이 있나이
다" 
  주님 앞에는 기쁨이  충만하고 주님의  우편에는 영원한 
즐거움이 있습니다. 우리 예수 믿는 사람들의 특성은 그 마
음속에 기쁨의 원천을 가지고 있다는 것입니다. 예수님께서 
바로 기쁨의 원천이요 기쁨의 샘인 것입니다.  예수 그리스
도와의 적극적인 만남을  가지고 그리스도를  내 중심으로 
모시면 그를 통해서 기쁨이 넘쳐납니다. 돈으로  오는 기쁨
이 아닙니다. 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락을 통해서 오
는 기쁨이 아닙니다. 이것은 순식간에 사라지는 것입니다만 
그리스도 속에 있는 기쁨은  영원토록 솟아나는 기쁨의 샘
물이 되어 주시는 것입니다. 이런 기쁨이 있어야 우리가 이 
세상에 모든 고난을 이기고 살아갈  수 있는 힘을 얻게 되
는 것입니다. 
  성경에는 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 하셨
고 기쁨은 너희 삶의 힘이 된다고 말씀하신 것입니다. 기쁨
의 근원 되신 예수님을 내  삶의 깊은 곳으로 구주로 모셔
들이는 그런 체험이 있어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 말씀과 기도를 통하여 정규적으로 주님과 교통이 
있어야 하는 것입니다. 매일 아침에 일어나서  말씀을 읽고 
그리스도 앞에 무릎을 꿇고  엎드려 기도해야 하는 것입니
다. 우리가 세상에 살아가는 동안에 세상의 염려 근심 불안 
초조 고통들이 마치 티끌과 먼지와 같이 우리의 마음에 쏟
아집니다. 이러므로 우리의 영혼이 시들어지고 약해지고 병
들 때가 있습니다. 그러나  기도는 이 모든  것을 씻어냅니
다. 우리 영혼의 모든 먼지와 티끌을 씻어내고 우리 마음속
에 낀 안개와 모든 구름을 다 제켜냅니다. 우리  마음을 청
산합니다. 
  매일 아침 말씀을 통하여  하나님과 교통하고 우리가 기
도를 통하여 마음을 깨끗하게 하면 기쁨의 샘이 또 솟아오
르기 시작하는 것입니다. 먼지와 티끌이 막혀  지면 안됩니
다. 이러므로 우리가 말씀을 읽는 것과 기도를 계속하는 것
은 언제나 우리 마음을  청소해서 우리 마음속에 그리스도
의 기쁨이 넘치게  하는 것입니다.  그러므로 그리스도와의 
교통이 있을 때에  그 마음속에 그치지  않는 기쁨이 있는 
것입니다.
  시편 119편 2절에 "여호와의 증거를 지키고 전심으로 여
호와를 구하는 자가 복이 있도다" 말했습니다. 기쁨의 복을 
받습니다. 
  시편 119편 49절로 50절에 "주의 종에게 하신 말씀을 기
억하소서 주께서 나로 소망이  있게 하셨나이다 이 말씀은 
나의 곤란 중에 위로라  주의 말씀이 나를 살리셨음이니이
다" 우리가 말씀을 읽으면 소망이  생기고 말씀이 우리 마
음을 살리는 생기를 부어주시는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 가장 큰 기쁨의 원천은 불세례인  성령
의 충만함을 체험하고  성령과 교제하는 것입니다.  여러
분 성령이 오순절날 임할 때에 제자들은 그 고통과 좌절
과 절망에서 벗어나와 큰 기쁨을  가지고 폭발하는 기쁨
으로 그들은  목숨을 바쳐  복음을 증거한  것입니다. 이 
성령 충만은 우리의 마음속에 큰 기쁨의 원천이 되는 것
입니다. 오늘 우리 순복음  교회가 다른 교회보다  더 폭
발적인 부흥을 할 수 있는 것은 여러분이 성령세례 받고 
성령이 주시는 기쁨 때문에 견디지  못하여 이웃으로 나
가서 열심으로 전도하고 사람들을 주께로 인도하기 때문
에 교회가 성장하는 것입니다. 이 기쁨이 있어야 됩니다. 
우리가 성령충만 받고 성령 재충만  받기 위해서 하나님
께 기도해야 하는 것입니다. 성령이 우리 마음속에  기쁨
의 원천이 되어야 합니다. 
  로마서 14장 17절로 18절에 보면 "하나님의 나라는 먹
는 것과 마시는 것이 아니요 오직  성령 안에서 의와 평
강과 희락이라 이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님께 
기뻐하심을 받으며 사람에게도 칭찬을 받느니라" 성령이 
오시면 우리의 마음속에 의가 오고  평강이 오고 기쁨이 
넘쳐나기 시작하는 것입니다.  이렇기 때문에 우리는  성
령충만을 항상 구하고 늘 우리와 같이 계신 성령님을 인
정하고 환영하고 모셔들이고  의지하게 될  때에 성령의 
불길이 우리 마음속에 기쁨으로 가득  채워 놓는 것입니
다. 

  넷째로, 사랑으로 주님을  섬길 때에  마음속에 기쁨이 
넘칩니다. 주의 사랑 비췰  때 기쁨 오네  근심걱정 물러
가고 기쁨 오네  라는 찬송이 있는  것처럼 사랑을 내가 
받고 사랑을  내가 줄  때 마음속에  기뻐지는 것입니다. 
육신으로써도 서로 이성간에 사랑을 해도 정신없이 기뻐
하고 즐거워하고 시간가는 줄 모르는데 하나님과의 깊은 
교제, 그 속에 하나님의 사랑을 내가 받고 내가 하나님을 
사랑하게 될 때에 여러분 마음속에  기쁨이 넘치게 되는 
것입니다. 
  실제 사랑은 받을 때보다도  줄 때가 더  기쁩니다. 받
는 것도 기쁘지만 내가 남을 사랑할  수 있다는 것은 굉
장한 기쁨을 가져오는  것입니다. 남편이 아내를  사랑할 
때 남편이 기뻐요. 아내가  남편을 사랑할 때에  그 마음
속에 기쁨이 와요. 우리도  이웃을 사랑하게 될  때에 내 
마음이 기뻐요. 사랑 받을  때보다도 사랑할 수  있는 사
람이 될 때에 기쁨이 우리 마음속에 채워지는 것입니다.
  시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 가라사대 저가 나
를 사랑한즉 내가  저를 건지리라 저가  내 이름을 안즉 
내가 저를 높이리라 저가 내게  간구하리니 내가 응답하
리라 저희 환난  때에 내가 저와  함께하여 저를 건지고 
영화롭게 하리라"우리가 주를 사랑하면 하나님의 적극적
인 도우심이 우리 생활속에 나타나게 되는 것입니다. 
  그리고 사도행전 20장 35절은 "또  주 예수의 친히 말
씀하신 바 주는 것이 받는 것보다  복이 있다 하심을 기
억하여야 할지니라"
  우리가 관심도 기울여 주고 염려도  같이 해주고 기도
도 해주고 사랑도 해주고 도움도 베풀고 그렇게 할 때에 
우리에게 복이 옵니다. 우리의 마음에 기쁨이 오는  것입
니다. 주라  그리하면 너희에게  돌려줄 것이니  곧 후히 
되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라.
  내가 그러므로 사랑해 주려고 애를 쓸 때에 내 마음속
에 큰 기쁨이 다가온다는 것을 알고 여러분 사랑을 받으
려고 하지 말고 사랑을 주려고 애를 쓰는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로, 남을 기쁘게  할 때  나도 기뻐집니다.  남을 
슬프게 하면 나도  슬퍼집니다. 남을 비난하고  공격하면 
내 마음속에도 검은  구름이 점령하는 것입니다.  여러분 
남에게 흙칠을 하려면  내 손에 먼저  흙을 칠해야 합니
다. 남을 욕하려면 내  마음속에 벌써 나쁜  생각이 들어 
와야 되는 것입니다. 인생은 절대로 남을 괴롭히고  자기
가 괴롭지  않은 사람  없습니다. 남을  험담하고 자기가 
마음이 기뻐지는 법이 없습니다. 남을 할퀴고 자기  마음
속에 쾌감이 오질 않습니다. 
  빌립보서 2장  3절로 4절에  "아무 일에든지  다툼이나 
허영으로 하지말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 
남을 낫게 여기고  각각 자기 일을  돌아볼 뿐더러 또한 
각각 다른 사람들의 일을 돌아보아  나의 기쁨을 충만케 
하라" 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 이기주의적인 삶
을 살면  그에게는 행복도  기쁨도 없습니다.  자꾸만 할 
수만 있는 최대한도로 남을 도와주고  남을 기쁘게 하고 
남을 행복하게 하고 남을 성공시킬 때에 내게 큰 보답이 
다가오게 되는 것입니다. 

  여섯째로, 우리는 주님을 믿고 주님의 축복을 기대하고 
살 때에  마음에 기쁨이  넘칩니다. 우리는  하늘과 땅의 
모든 권세를 가진 하나님을 아버지로 모시고 삽니다.  우
리를 얼마나 사랑하셔서  우리를 위해서  십자가에 몸을 
찢고 피를 흘리기까지 우리를 대속하신 그리스도를 구주
로 모시고 있습니다. 이 예수 그리스도를 통해서  하나님
은 내 친  아버지가 되고 나는  하나님의 친자녀가 됩니
다. 온 세상 다 날 버려도 나를 버리지 않는  하나님이십
니다. 아무도 나를 도와 줄 수 없어도 나는 천지를  지으
신 하나님 앞에 엎드려 부르짖을 수  있고 외칠 수 있고 
통곡할 수 있고  울 수도  있고 호소할 수  있습니다. 이 
하나님 아버지가 나와 같이 계시고  이 하나님 아버지께
서 그리스도를 통해서 내일은 오늘보다  다음 달은 금번 
달보다 명년은 금년보다 희망을 주고  은혜를 주고 복을 
주고 영원한 천국까지 주신다는 것을  생각할 때에 우리 
마음속에 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 
  여러분 야고보서 1장 17절에  "각양 좋은 은사와 온전
한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니 
그는 변함도  없으시고 회전하는  그림자도  없으시니라" 
아버지는 변화되지 않습니다.  아버지는 항상 우리와  같
이 있어서 각양 좋은 은사와 온전한 선물을 우리에게 주
시기를 원하십니다. 
  빌립보서 4장 19절에도 "나의 하나님이 그리스도 예수 
안에서 영광 가운데  그 풍성한대로 너희  모든 쓸 것을 
채우시리라"고 하셨습니다. 우리가 마음속에 염려와 근심
을 맡겨야 기쁨이 옵니다. 마음에 염려와 근심이  있으면 
뼈로 썩게 합니다. 그러나  염려와 근심을 다  맡기고 우
리를 도와주는 하나님이 계신 것을 알게  될 때 우리 마
음속에 기쁨을 얻을 수 있습니다. 
  수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너
희를 쉬게 하리라고  주님께서 말씀하신 것입니다.  모든 
짐을 다 맡기고 염려하지 말고  마음에 언제나 홀가분해 
있을 때에 마음에 기쁨이 있게 되는 것입니다. 

  기쁨 즉 환희의 체험은 삶의 바퀴를 굴러가게 하는 기
름입니다. 환희가 있으면 어떤 고난도 이길 수 있습니다. 
예수님은 장차 다가올 기쁨 때문에  십자가의 고난을 능
히 이기셨다고 성경은 말하고 있습니다. 
  세상에서 얻는 기쁨은 그 뒤에 더 큰 슬픔을 동반합니
다. 세상 기쁨은 고난을 이기는  힘이 되지 못합니다. 그
러나 주님 안에서 얻는 기쁨은 인생을  승리로 살 수 있
게 하는 큰 힘이  되는 것입니다. 그렇기  때문에 성경에
는 기뻐하라 다시 네게 말하노니  기뻐하라고 말한 것입
니다. 
  성도 여러분! 그러므로  이 기쁨은 우리가  개인으로나 
가정으로나 사회 그리고 이 어려운 때를 살아갈 때에 큰 
에너지가 되는 것입니다.  우리가 기뻐하는 이상  패배하
지 않습니다. 마음이 기쁨이 있는 이상 우리는  실패하지 
않습니다. 마음에 즐거움이 있는 이상 뒤로 물러가지  않
습니다. 기쁨은 끝없는 능력과 힘이 되어 우리로  하여금 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리
고 내 앞길  칠흑같이 어두워도 그  어두움을 뚫고 나갈 
수 있는 힘과  용기가 될  수 있는 것입니다.  이 진실한 
기쁨은 우리 주 예수 그리스도  안에서 성령으로 충만할 
때에 우리가  소유할 수  있는 것입니다.  그러므로 항상 
여러분은 예수 그리스도 안에서 하나님이여 내게 성령으
로 채워주시고 기쁨을  허락하여 주시옵소서. 기쁨의  소
낙비를 맞게 도와 주시옵소서. 기쁨의 세례로 채워  주시
옵소서. 우리가 하나님께 늘 기쁨을 구하고 기쁨을  받아
서 운명과 환경을 이기고 살아가는  여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지. 우리  주 
예수님조차도 하나님 안에 있는 기쁨  때문에 시험도 십
자가도 이기셨습니다. 예수님의 제자들도 하나님께  받은 
성령 충만의 기쁨 때문에 일생을 주께 맡기고 수많은 투
옥과 매맞음과 고난을 통해서도 이기고 순교를 당했습니
다. 우리 아버지 하나님 우리의 마음속에 기쁨을  잃어버
리면 우리는 무용지물이 되고 맙니다. 내 아버지  하나님
이시여. 오늘 IMF를 통해서 우리 한국  국민들의 가슴속
에 기쁨이 사라졌습니다. 원망 탄식 좌절 절망의  안개구
름이 꽉 들어 차 있습니다. 살아갈 수 있는 힘과  용기를 
상실해 버리면 내 아버지 하나님  우리의 앞길은 캄캄해
집니다. 사랑이 많으신 우리 아버지여 돈으로 오는  기쁨
이 아니고 좋은 환경으로 오는 기쁨이 아닙니다.  호의호
식으로 오는 기쁨이 아니고 하늘로 오는 기쁨입니다.  예
수 믿고 성령충만하여 기쁨을 얻게 하여 주시옵소서.  이 
기쁨을 가지고 운명과 환경을 극복하고 나가 이길 수 있
게 도와 주시옵시고 영원한 기쁨의  고장인 천국까지 가
게 도와 주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 드립니다. 
아멘.

==================================================

=== 19990307.txt ===

1999년 3월 7일 
주일설교

제목: 그들은 우리의 밥이라
성구: 민 14:1-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "그들은  우리의 밥이라"라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  모세가 이스라엘 백성을 인도하여  바로 젖과 꿀이 흐르
는 가나안 땅에 들어갈 직전에 가데스바네아에서 대민족적
인 위기에 처하게 되었습니다. 이스라엘이라는 나라가 흥하
느냐 망하느냐 존재하느냐  멸망하느냐의 위기에 처했습니
다. 그것은 왜냐하면 모세가 12명의 정탐꾼을  통해서 40일 
동안 가나안 땅을 정탐을 하고 돌아오게 했는데 모든 백성
들이 학처럼 목을 빼고  그들의 소식을 기다리고 있었습니
다. 그런데 12명의 정탐꾼이 와서 그들이 정탐한 가나안 땅
을 보고하는 자리에서 10명이 그 땅을 아주 비참하게 비난
에서 얘기했습니다. 그 땅은 주민을 삼키는  땅이고 박토고 
농사도 되지 않는 땅이다.  그리고 그 땅의  거민들은 전부 
장대한 장사더라 우리가 스스로 비교해 보아도 메뚜기같이 
보인다. 그들이 만든 성은 얼마나 크고 강한지 우리 도저히 
그 성을 점령할 수 없다. 우리가 쳐들어가면 우리  모두 다 
칼에 죽고 우리의 처자는 포로로 잡힐 것이다. 
  그 보고 때문에 광야를 지나  이제 막 젖과 꿀이 흐르는 
땅으로 들어가려는 그 찰나에 있는 백성들이 모두 다 기진 
맥진 낙심하고 말았습니다. 모든 백성들의 마음이  물을 쏟
아놓은 것 같았습니다. 그들은 밤새도록 땅을  치고 통곡을 
하고 울고 아침에는 모세와  아론을 원망하여 가로되 너희
가 애굽에서 우리를 죽도록  내버려 두던지 광야에 죽도록 
하지 않고 왜 이곳에서  칼에 망하게 하느냐.  우리 장관을 
세워서 애굽으로 돌아가자. 이스라엘에 일대 위기가 조성되
었습니다. 
  그때 같이 갔던 두  사람의 정탐꾼인 여호수아와 갈렙이 
일어나서 아니라 우리가 탐지한 땅은 정말로 젖과 꿀이 흐
르는 땅이다. 그리고 그 백성은 두려워 할 것 없다. 왜냐하
면 그들의 보좌는 이미 그들을 떠났다. 그들은 우리의 밥이
다. 우리가 들어가서 그 땅을  점령하자. 그러자 온 백성들
이 일어나서 돌로써 두 사람을 쳐죽이려 했습니다. 
  그때에 여호와의 영광이  하늘에서 찬란하게 나타났습니
다. 모든 사람들이 분노하고 고함치다가 순식간에 영광스러
운 여호와의 영광이 구름  속에 나타나매 구름을 쳐다보고 
있을 때에 구름 속에서 여호와께서 말씀하셨습니다. 10정탐
꾼은 앞으로 나오라. 앞으로 나오니 그  자리에서 하나님이 
쳐서 죽여 버렸습니다. 그리고 너희들 전부  10정탐꾼의 말
을 듣고 부정적인 마음을  가지고 원망하고 탄식하고 장관
을 세워 애굽으로 돌아가자는  너희들은 모두 광야로 회진
하라 40일 동안 정탐한 하루를 1년으로 쳐서 40년 동안 너
희들은 광야에서 방황하라 그리고 여호수아와 갈렙은 온전
히 나를 따랐으므로 너희는 살아서 젖과 꿀이 흐르는 땅으
로 갈 것이라고 했었습니다. 그 이스라엘  백성은 광야에서 
40년 방황하다가 제1세대는 다  죽고 그 2세대를 여호수아
와 갈렙이 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어간 
기사가 성경에 기록되어 있습니다. 
  그런데 여기에 여호수아와 갈렙은  위기 처리에 대한 태
도가 탁월합니다. 다른 10명과 모든 이스라엘  백성들은 불
안과 공포, 좌절과 절망에 처하여 몸부림치고  부정적인 마
음을 먹고 뒤로 물러가려고  했으나 여호수아와 갈렙은 그
렇지 않았습니다. 그들은 그 고난을 당해서  태도가 달랐습
니다. 그들은 말하기를 이 고난은 우리의  밥이라고 말했습
니다. 밥은 우리가 매일 먹어야  합니다. 이상한 것 아닙니
다. 아침도 점심도 저녁도 밥은 우리가 받아서 먹는 것입니
다. 여호수아와 갈렙은 우리에게 다가오는 모든  시련과 환
난은 올바른 태도만  취하면 우리에게  다가오는 밥이라고 
말했습니다. 밥은 먹고 힘을 얻고 건강해지고  그리고 살게 
만들어 주는 것입니다. 왜 여호수아와 갈렙이 그 박토와 강
한 백성들과 그  높은 성벽과 그  어려운 고난을 밥이라고 
말할 수가 있었습니까? 

  첫째로, 여러분 믿는 자에게는 환난은 밥이  되는 것입니
다. 왜냐하면 눈에 보이는 현상과 실상은  다르기 때문입니
다. 현재는 눈에 보이는  데는 성은 높고  백성은 장대하고 
그리고 스스로 비교해 보아도 그들은 메뚜기 같고 그 땅은 
황무하고 광야 같다. 그렇게 보고했는데 오늘날  우리가 사
는 현실은 눈에 보이는 것과 실재 사실은 틀립니다. 
  예를 들어 말하면 지구는 평평하게 보입니다.  여러분 어
느 곳에 가도 지구는 평평하게 보입니다. 높은 산에 올라가 
보아도 우리 시선에 미치는 데는 다 지구가 평평하게 보입
니다. 옛날 사람들은 멀리 집을 떠나가지 말라고 했습니다. 
땅이 평평하니까 낭떠러지에 떨어지면 영원히 죽는다고 생
각했습니다. 그러나 오늘날 우리가 보는 시각으로는 지구는 
평평하게 보이나 실상은  지구는 둥급니다.  그러므로 눈에 
보이는 것하고 실상하고는  틀립니다. 지구는  가만히 앉아 
있는 것 같습니다. 지금 우리는 편안하게 앉아서 예배를 드
리고 있지 않아요. 흔들리거나  진동하지 않잖아요. 그러나 
실상은 맹렬하게 자전하고 있습니다. 무시무시한 속도로 지
구는 자전하고 태양을  중심으로 공전하고  있습니다. 누가 
그것을 믿습니까? 우리가 느끼는  것은 편안하고 안전하고 
조용한 것 같지만 실상은  맹렬히 자전하고 공전하고 있습
니다. 
  여러분 사람이 죽으면 없어지는 것 같습니다.  그러나 실
상은 그렇지 않습니다. 실상은 그 영혼이  떠나서 천국으로 
가든지 지옥으로 갑니다. 이러므로 우리가 눈으로  보고 귀
로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 체험하는 현실과 
실상은 현격하게 틀리는 것이 굉장히 많습니다. 
  여러분 우주 공간은 텅 빈 것 같이 보입니다.  그리고 역
사는 뒤죽박죽으로 흘러가는 것 같이 보입니다.  그러나 실
상은 우주에 하나님이  계시고 하나님께서  알파와 오메가 
되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시고 우리 생
사화복을 주장하시며 온 세계와  나라를 다스리고 있는 것
입니다. 이것은 우리 눈으로 보이지 않고 느끼지 않지만 그
러나 그것이 실상인 것입니다. 그러므로 우리는  이 세상에 
살면서 현실이란 허상을 바라보고 두려워하면 안됩니다. 믿
음으로 통해서 실상인 하나님을 바라보고 하나님을 의지하
고 나가면 우리는 모든 일에 승리를 할 수 있습니다. 
  성경에는 하나님을 믿으라고  말했습니다. 왜?  하나님은 
실상입니다. 이 세상에 나오는 모든 것은 허상입니다. 하나
님만이 우주와 만물을 지으시고 인간의 생사화복을 주장하
시며 역사를 주장하시는 실상인 것입니다. 그러므로 눈에는 
안 보이지만 실제로  실상인 하나님을  믿으라는 것입니다. 
성경에는 하나님을 믿으라고 했습니다. 사람들은  말하기를 
나는 믿음이 없습니다. 믿음이 약합니다 하는데  그것은 거
짓말입니다. 믿음이 없는 사람보고 믿으라고 할  턱이 있습
니까? 팔이 없는 사람보고 팔을  들으라고 합니까? 다리가 
없는 사람보고 걸어가라고 말합니까? 그럴 리가  없습니다. 
하나님께서 우리보고 하나님을  믿으라고 말할  때는 우리 
모두 다 믿을 수 있는 힘이 있기 때문인 것입니다. 
  성경은 말하기를 예수께서  대답하여 저희에게 이르시되 
하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 
이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며  그 말하는 것이 
이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 여기
에 산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어날 수 있다는 것입니
다. 고로 산 같은 환난만 바라보지 말고 하나님을 바라보고 
하나님의 약속을 믿으면 환난은  우리에게 위협이 되지 않
고 밥이 되는 것입니다. 환난이 아무리  우리에게 위협으로 
다가온다고 할지라도 그  환난보다 더  위대하신 하나님을 
바라보고 하나님을 믿으면 눈에  보이는 환난은 믿음을 통
해서 다 제압되고 오히려 그  환난은 우리의 삶 속에 밥이 
된다는 것입니다. 밥은  우리에게 없어서는  안될 양식이요 
힘이 됩니다. 환난과 고난은 우리의 양식이요  오히려 우리
에게 신앙의 힘이 되는 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 하나님을 바라보고 현실에 의해
서 두려워하거나 떨면 안됩니다.  하나님을 믿어야 합니다. 
그리고 하나님을 의지해야 됩니다. 그리고 하나님을 바라보
고 난 다음에  내 현실을 바라보면  현실은 그렇게 어려운 
것이 아닙니다. 대낮에 나가서 햇빛을 한번 쳐다보고 난 다
음에 그 다음 환경을 바라보십시오. 환경이 캄캄해서 잘 보
이지 않습니다. 우리가 하나님을 바라보고 난  다음에 우리
에게 다가오는 현실을  바라보면 현실이  그렇게 우리에게 
위협이 되지 않습니다. 하나님이 우리와 같이  계시면 현실
은 우리에게 밥이 되는 것입니다. 

  둘째로, 꿈이 있는  자에게 환난은  밥이 되는  것입니다. 
꿈은 내일에 대한 희망입니다. 여러분 하나님을  믿는 자에
게는 언제나 내일에 대한 희망이 있습니다.
  로마서 8장 31절로 39절에 보면 "그런즉 이 일에 대하여 
우리가 무슨 말하리요 만일  하나님이 우리를 위하시면 누
가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니 하시고 우
리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함
께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니 하시겠느뇨 누가 
능히 하나님의 택하신 자들을  송사하리요 의롭다 하신 이
는 하나님이시니 누가 정죄하리요  죽으실 뿐 아니라 다시 
살아나신 이는 그리스도 예수시니  그는 하나님 우편에 계
신 자요 우리를 위하여  간구하시는 자시니라 누가 우리를 
그리스도의 사랑에서 끊으리요  환난이나 곤고나 핍박이나 
기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴  기록된 바 우리가 종
일 주를 위하여  죽임을 당케 되며  도살할 양같이 여김을 
받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사
랑하시는 이로 말미암아  우리가 넉넉히  이기느니라 내가 
확신하노니 사망이나  생명이나  천사들이나 권세자들이나 
현재 일이나 장래 일이나  능력이나 높음이나 깊음이나 다
른 아무 피조물이라도 우리를 주 그리스도 예수 안에 있는 
하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 
  이와 같이 어마어마한 사랑으로 하나님 아버지께서 예수 
그리스도를 통해서 우리를 붙잡고 사랑하고 계십니다. 천지
와 만물을 지으시고 우주의  대 주재자가 되시는 하나님께
서 그리스도 안에서 우리를  이처럼 사랑하고 계시므로 그 
하나님을 믿는 우리들은 꿈을 저버릴 수가  없습니다. 하나
님이 우리의 손을 잡고  가는데 우리의 앞날이 캄캄해지고 
절벽이 될 수는 없는 것입니다. 꿈이 없는 사람에게는 환난
은 동굴이요 무덤입니다. 동굴에 들어가면 나갈  길이 없습
니다. 그곳에서 파멸당하고 마는  것입니다. 무덤에 들어가
면 다시 나오지 못합니다. 그러나 꿈이 있는 사람에게는 환
난은 터널이요 희망으로  가는 과정입니다.  터널은 아무리 
어두워도 저 건너편에 나아가는 입구가 있습니다. 그러므로 
어둡고 캄캄해도 우리는 이것을 지나가는 과정에 불과하다
는 마음에 희망을 가지고 있습니다. 우리에게  다가오는 여
러 가지 시험이 오더라도  하나님이 계시면 그것은 하나의 
터널이지 동굴은 아닌 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 "사람이 감당할 시험 밖에는 너
희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감
당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음
에 또한 피할  길을 내사 너희로  능히 감당하게 하시느니
라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 환난과  고통의 터
널을 지날 때에  그 환난과 고통은  우리에게 하나님을 더 
간절히 찾도록 도와주는 것입니다. 편안할 때  우리가 하나
님을 찾지 않습니다. 등 따뜻하고 배부를 때 하나님을 부르
짖지 않습니다. 우리가 환난의 터널을 지나게  되면 캄캄한 
곳에서 하나님을 찾게  되는 것입니다.  이러므로 여러가지 
시험과 환난을 당하면 그것이 여러분에게 하나님을 간절히 
찾으라는 하나님의 지시인 것을 알아야 합니다. 
  또한 환난은 자아가 깨어지고  더욱 믿고 순종하게 만듭
니다. 내 고집대로 내  생각대로 내 계획대로  행하던 삶을 
하나님은 환난을 통하여 깨뜨리시고 잘못된 길에서 하나님 
앞으로 돌아오게 만드는 것입니다. 하나님은 여러분의 인생
을 위해서 다 예정한 길이 있습니다. 그 길을  걸어갈 때에 
하나님은 축복해 주시지만 그  길을 벗어날 때는 하나님과 
씨름을 해야 하는 것입니다. 하나님께서는 그 길로 도로 돌
아오게 하기 위해서 채찍을 때리고 시련을 주는 것입니다. 
  여러분의 자녀가 여러분이  시키는 대로  공부를 잘하면 
축복을 해 주거니와 여러분이  계획한대로 하지 않으면 자
녀하고 씨름을 해야 됩니다. 다투어야 하고  실랭이를 해야 
되고 나중에는 채찍으로 때려야 합니다. 이와  같이 환난은 
우리의 자아가 깨어지고 더욱  믿고 순종하게 하는 하나님
의 계획인 것입니다. 
  또 환난은 신앙이 자라고 힘있게 하는  것입니다. 시련과 
환난을 경험한 사람만이 힘이 있고 강합니다.  여러분 물건
을 들었다 놓았다 들었다 놓았다  하면 팔에 힘이 생겨 나
는 것입니다. 근육에 시련을 가하면 힘이 있게 되는 것입니
다. 우리의 신앙은 환난을 통해서 자라고 힘있게 되는 것입
니다. 환난은 더욱 큰 소망을 가져오는 씨앗입니다. 환난을 
통하면 반드시 저 건너편에 갈 수가 있습니다. 환난은 터널
이기 때문에 그 터널을 통하지 아니하면 이곳에 머무를 수 
밖에 없습니다. 그러나 환난의 터널을 지나면  이곳에서 저 
건너편으로 건너갈 수가 있는 것입니다. 더 넓고 더 광활하
고 더 희망차고 더 복된  세계로 건너갈 수가 있기 때문인 
것입니다. 
  베드로전서 1장 7절에 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하
여도 없어질 금보다 더  귀하여 예수 그리스도의 나타나실 
때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게  하려 함이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 환난은  꿈의 상  위에 차려진  밥입니다. 
우리가 꿈을 가지고  있으면 꿈이란 상  위에 차려진 밥이 
바로 환난인 것입니다. 꿈이 있는 사람에게는  환난은 우리
에게 밥이 되지 우리에게 독이 되지 않습니다. 이렇기 때문
에 꿈이 있는 자에게는 환난은 아무 것도 아닙니다. 우리가 
즐기고 먹을 수 있는 밥이 되는 것입니다. 

  셋째로, 기도하는 자에게는 환난은  밥이 되는 것입니다. 
왜냐하면 환난이 다가오면  환난을 통해서  더욱 기도하게 
되기 때문에 하나님과의 깊은 교통이 이루어지는 것입니다. 
환난을 당하고 난 다음 기도  안 하는 사람은 아무도 없습
니다. 아무리 평소에 기도하지 않는 사람이라도  환난과 시
련을 당하면 하늘을 쳐다보고  하나님께 도움을 청하게 되
는 것입니다. 그러므로 환난이 다가오면 기도하게  되어 하
나님과 교통이 이루어지는 것입니다. 
  사무엘하 22장 7절에 "내가  환난 중에서 여호와께 아뢰
며 나의 하나님께  아뢰었더니 저가 그  전에서 내 소리를 
들으심이여 나의 부르짖음이 그 귀에 들렸도다"고 말한 것
입니다. 환난 때에 내가 너와 같이 하여 너를  건지고 영화
롭게 하겠다고 주님께서 말씀하셨습니다. 환난은 더욱 우리
에게 성령충만하게 만들어 주는 것입니다. 평소에는 성령충
만하지 않는 사람이라도 시험과 환난을 통해서 철야기도하
고 혹은 금식기도하고 기도원에  가서 기도하고 환난을 통
해서 나올 때는 얼굴에서 광채가 나고 성령이 충만하게 되
는 것입니다. 환난을 통해서 비로소 성령충만의  체험을 하
는 사람이 너무나 많습니다. 
  또한 환난 때에 회개 기도를 통하여 세속과 귀신들을 다 
쫓아냅니다. 환난을 당하기 전에는 세속을 따라서  살고 죄
악을 따라 살고 방탕하고  살았지만 환난을 당하자 회개하
고 통회하고 자복함으로 세속이 떠나가고 귀신들이 떠나가
고 하나님 앞에 정하게 되고  거룩한 삶을 살게 되는 일들
이 너무나 많습니다. 
  사무엘하 22장 29절로 30절에 보면 "여호와여 주는 나의 
등불이며 여호와께서 나의 흑암을 밝히시리이다 내가 주를 
의뢰하고 적군에 달리며 내  하나님을 의지하고 성벽을 뛰
어 넘나이다" 우리 하나님께서 같이 하시면 우리 하나님은 
우리에게 등불이 되어 어두운  길에서 방황하는 데서 바른
길로 찾아 들어오게 되는 것입니다. 이렇기  때문에 환난은 
우리로 하여금 회개하고 자복하며  변화를 받고 바른 길로 
들어서게 하며 귀신들을 다  내어쫓고 세속을 물리치고 하
나님 편에 서서 살게 만들어 주는 것입니다. 그리고 기도는 
하나님의 손을 움직여 환난을 다스리게 합니다.  우리가 환
난 때에 하나님께 부르짖어 기도합니다. 여러  가지 시험과 
환난이 다가올 때에 부르짖으면  하나님의 손을 움직여 우
리의 운명과 환경을 다스리게 하는 것입니다.
  예레미야 29장 11절로 13절에 "나 여호와가 말하노라 너
희를 향한 나의 생각은 내가  아나니 재앙이 아니라 곧 평
안이요 너희 장래에 소망을 주려 하는 생각이라 너희는 내
게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이
요 너희가 전심으로  나를 찾고  찾으면 나를  만나리라"고 
말한 것입니다. 부르짖으면  듣고 하나님을  간절히 찾으면 
하나님을 만날 것입니다. 하나님은 우리에게 평안을 주시지 
환난을 주시지 아니하고 절망을  주시지 않고 장래에 희망
을 주기를 원하신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 기도는 
하나님의 손을 움직여 환난을 다스리게 하는  것입니다. 결
국 환난은 우리의 밥이 되는 것입니다. 
  시편119편 71절로 72절에 "고난  당한 것이 내게 유익이
라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다 주의 
입의 법이 내게는 천천 금은  보다 승하나이다" 여러분 환
난을 당할 때에  비로소 우리들은 주의  법을 지키게 되고 
하나님을 사랑하게 되고 하나님의 뜻을 좇아 살게 되는 것
입니다. 이렇기 때문에 환난을 당할 때  기도하는 자에게는 
그 환난이 변하여 우리에게 밥이 되는 것입니다. 

  그리고 또 감사 찬양하는 자에게는 환난은 밥이 되는 것
입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라" 고  말씀하셨습니다.  여러분 우리가  이 
세상에 살면서 원망 불평 탄식을  하려면 끝없이 할 수 있
습니다. 그러나 우리가 그 가운데서 하나님께  감사와 찬양
을 드리면 우리가 또  하나님의 영광스러운 능력을 체험할 
수 있습니다. 
  노만 빈센트 필 박사가 저술한 책에 이러한 예화가 기록
되어 있습니다. 하루는 그의 사무실에 머리가  산발이 되고 
수염을 깎지 않고 옷을 아주 너덜너덜한 것을 입고 신발도 
구겨 신고 들어온 한 남자가 있었습니다. 그는 걸상에 털썩 
주저앉고는 큰 한숨을 쉬면서 하는 말이 목사님 나는 버림
받은 인생입니다. 나는 아무 것도  없습니다. 나 같은 사람
은 살아 있을 필요가 없습니다. 이제 나는 이  세상을 마지
막 포기하려고 합니다. 그런데 목사님 라디오  방송에 환난
과 고통 당하는 사람이  목사님께 카운셀링을 오라고 하셨
으므로 내가 왔는데 왔지만 나는 아무 기대도 하지 않습니
다. 나는 아무 것도 없습니다. 다 잃어버린  사람입니다. 그
는 아주 얼굴이 비참하고 처참한 정경 속에 있었습니다. 
  노만 빈센트 필 박사가 종이 하나와 연필 하나를 주면서 
내가 말하는 대로 대답하여 쓰십시오. 첫째  당신은 아내가 
있습니까? 아내가 있습니다. 아내가 있다고 적으시요. 둘째 
자식이 있습니까? 예 자식들 있습니다. 공부는 잘  못 시키
지만 참 착한 놈들이죠. 셋째 당신은 친구가  있습니까? 예 
많은 친구는 없지만 몇 사람 다정한 친구가 있습니다. 넷째 
당신은 잠을 잘 잡니까? 허허 웃더니만 돈벌이는 못하지만 
잠은 잘 잡니다. 다섯째 당신은 소화가 잘  됩니까? 없어서 
못 먹지요. 소화는 잘 됩니다. 그런  몇 가지를 적게 한 다
음 빈센트 필 목사가 말했습니다. 당신 읽어보세요. 아내가 
있다 자식이 있다 친구가 있다  잠 잘 잔다 소화  잘 된다. 
등등 당신 들어올 때 아무 것도 없다고 그랬지.  내가 보니
까 굉장히 많은데  이렇게 많은 것을  가지고 있으면서 왜 
없다고 말하고 좌절하고 절망하느냐  이렇게 많은 것을 가
지고 있는 사람이 가지고 있는 사람처럼 머리도 좀 기름도 
바르고 수염도 깎고 옷도 좀  깨끗이 입고 신발도 바로 신
고 다녀야지 왜  홈레스같이 거지같이  돌아다니느냐 당신 
실상을 보니 없는 사람도 아니지 않느냐 이렇게 많은 것이 
있지 않느냐? 
  그 사람이 씩 웃더니 나는 여기 들어올 때 아무 것도 없
는 줄 알았는데 목사님의 말씀을  듣고 보니 꽤 많이 있네
요. 그러면 있는 사람처럼 행동하라고 가라고  기도를 하고 
보냈습니다. 얼마 있지 아니하여 빈센트 필  목사에게 전화
가 왔습니다. 목사님 내가 가면서 목사님께서 말한 대로 내
가 있는 것을 생각하니까 마음에 기쁨이 생기고 감사가 생
겼습니다. 하나님 내 아내가 돈도 못 벌어주는데 날 버리지 
않고 붙어 사니 감사합니다. 자식들이 그래도  날 배반하지 
않으니 감사하다 나 같은 사람 친구로 삼으니 감사하고 돈
이 있어도 잠 못 자는 사람 많고 잘 살아도 소화 불량증이 
되어 음식도 못 먹는데 나는 잠도 잘 자고 잘 먹으니 감사
하고 감사한 일이 많아서 당장  집에 가서 있는 사람이 이
래서는 안되겠다 싶어서 이발을 하고 수염도 깎고 옷을 깨
끗이 갈아입고 신발을 신고  그리고 취직을 구하러 갔더니
만 당장 고용이 되었습니다. 
  여러분 감사로 제사를 드리는  자가 하나님의 도움을 받
을 수가 있습니다. 이스라엘 백성이 여리고 성을 엿새 동안 
돌고 이레째에 일곱 바퀴 돌고 난 다음 그들이 모두 다 감
사와 찬양으로 고함을  치니까 하나님이  역사하사 여리고 
성이 무너지고 말았던 것입니다. 
  여호사밧 왕이  어땠습니까? 여호사밧이  적군의 침략을 
받았습니다. 모압과 암몬과 마온 연합군이 사해  건너 엔게
디에 모여 유다를 침공해 들어 왔습니다. 여호사밧 왕은 너
무나 두려워서 백성들과 함께 하나님 성전 뜰에 가서 주께 
부르짖어 기도했습니다. 하나님이여 강한 자와 약한  자 사
이에는 하나님만이 심판할 수 있습니다. 우리를 도와주옵소
서. 그러자 하나님께서 선지자를  통해 말씀하셨습니다. 두
려워하거나 놀라지 말라 전쟁은  하나님께 속한 것이다 내
일 마주 나가  싸워라 너희가 싸울  것이 없으니 하나님이 
너희를 위하여 싸워 주겠다. 그래서 여호사밧 왕은 그 이튿
날 전쟁에 나가는데 성가대를  구성해서 군인들 앞에 성가
대원들이 거룩한 옷을 입고 나가게 했습니다.  적군이 쳐들
어오는 것을 바라보고  순식간에 성가대와  함께 하나님께 
찬양을 드렸습니다. 여호와를 찬양하라 그 선하심과 인자하
심이 한없이 크다고 노래하고  찬양하자 적군들 사이에 그
만 혼돈이 일어나서 서로 찔러 죽이고 싸워서 이스라엘 백
성은 전쟁할 필요가 없었습니다. 그들의 찬양을  좇아서 적
군들은 모두 서로  찔러 죽이고 나중에는  한 사람도 남지 
않았습니다. 위대한 승리를 가져온 것을 보여주고  있는 것
입니다. 
  이것은 우리에게 무엇을 의미하는  것입니까? 우리가 인
생을 살면서 늘 원망하고  불평하고 탄식하면 스스로 파멸
하고 맙니다. 성경은 말하기를 있는 자에게는 더 주고 없는 
자에게는 있는 것까지  빼앗아 버리겠다고  말한 것입니다. 
없다고 말하면 있는 것조차 다 사라져 버리고 마는 것입니
다. 우리가 있는 것을 생각하고 하나님께  감사하고 찬양하
면 하나님이 나타나십니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의  찬송 중에 거하시는 주여 
주는 거룩하시니이다" 우리가 찬양을 부르면 그 가운데 하
나님이 임하시는 것입니다. 하나님이 임하시면 하나님 앞에 
환난은 사라지고 모든 일에 승리가 다가오는  것입니다. 그
러기 때문에 성경에는 범사에 감사하라고 말한 것입니다.
  시편 30편 4절로 5절에 "주의 성도들아 여호와를 찬송하
며 그 거룩한 이름에 감사할지어다 그 노염은 잠간이요 그 
은총은 평생이로다 저녁에는  울음이 기숙할지라도 아침에
는 기쁨이 오리로다" 주께서 나의  슬픔을 변하여 춤이 되
게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로  띠 띠우셨나이다. 
이러므로 여호와 하나님을 감사하고 찬양할 때에 하나님은 
우리의 삶 속에 나타나서 우리의 모든 시험과 환난을 우리
의 밥으로 변화시켜 버리고 마는 것입니다.

  젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가지 못한 사람이나 
들어간 사람은 모두 다 그들의 삶의 태도에 달려 있습니다. 
환난을 보고 무서워하거나 부정적인 마음을 갖고 원망하고 
뒤로 물러가면 이 사람은 반드시 광야에서 죽게 되는 것입
니다. 그러나 하나님만 바라보고 약속을 믿는  자에게는 환
난은 밥이 되는 것이고 꿈과 희망이 있는 자에게는 환난은 
밥이 되는 것입니다. 성령님을 의지하며 기도하는 자에게는 
환난은 밥이 되는 것이며  하나님께 감사 찬양하는 자에게
는 환난은 변하여 밥이 되는 것입니다. 
  여호수아와 갈렙은 말했습니다. 저들을 두려워하지  말라 
저들은 우리의 밥이라 들어가서 취하자. 그렇기  때문에 환
난과 고난은 여호수아와 갈렙을 멸하지 못했습니다. 그들의 
밥이 되고 그들은 오히려 그 환난과 고난을 통해서 강해지
고 더 능력이 있어지고 더 위대한 인물들이 되어 이스라엘
을 가나안 땅으로 이끌어 들어간 것입니다. 
  여러분 이 세상에 사는 사람  중에 크고 작은 시련이 안 
다가오는 사람은 없습니다. 그 시험과 환난을  잘 관리하느
냐 관리 못하느냐에 따라 흥망이 달려 있는 것입니다. 여러 
가지 시험은 우리에게  반드시 다가오는  것입니다. 우리는 
시험을 당할 때에  이스라엘 백성처럼  원망하고 불평하고 
탄식하여 스스로의 삶을 광야로  만들지 말고 환난과 고난
보다 더 위대하신  하나님을 바라보고  하나님을 의지하고 
환난은 우리가 잠시  그를 통과하는  터널이라고 생각하고 
그 터널을 통하면 더 크고 더 위대한 삶을 사는 저 건너편
으로 간다는 것을 알아야 합니다. 환난과 시련을 당할 때에 
우리는 열심히 기도하여 그것을  소화시켜 버려야 하는 것
입니다. 오히려 환난과 시험 중에 있는 것을 생각하고 하나
님을 감사하고 찬양하며 예배드림으로 하나님의 권능이 나
타나서 우리를 도와주도록 해야만 할 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님.  우리가 일생을 
사는 동안 수많은 시험과 환난을 당하옵니다.  많은 사람들
에게는 시험과 환난이 바로 동굴이 되어서 그 속에 들어가
서 다 죽어 버립니다. 수많은 다른 사람에게는 시험과 환난
은 일시적으로 지나가는 터널이  되어서 어둠을 지나면 그 
넓고 크고 광활한 세계로 나가는 기회가 되기도 하는 것입
니다. 하나님 아버지여  여호수아와 갈렙이  환난과 고난은 
우리의 밥이라고 한 것처럼 내 아버지 하나님 우리에게 다
가오는 크고 적은 시련은 모두  다 우리의 삶에 밥인 것을 
알고 받아들여 먹어 소화시켜  버리게 도와 주시옵시고 밥
을 거부하지 말게 하여 주시옵소서. 예수님의  이름을 기도 
드리옵나이다.                       -아멘-

==================================================

