=== 19810705.txt ===

1981년 7월 5일
제목 : 하나님의 축복과 깨어진 사람
성구 : 갈 2:20

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 축복과 깨어진  사람"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.
  요사이는 우리 한국뿐만 아니라 전세계  걸쳐서 점차 인생을 스스로  포기
하고 패배적인 삶으로 자기를 내어  던지거나 그렇지 않으면 자살해서  자기
의 생명을 끊어버리는 사람의 수가 점점 증가하고 있는 것입니다. 그러나 사
실 정상적인 사람이면 그 누구를  불구하고 일생을 승리적으로 살고  성공적
으로 살기를 원하지 않는 사람은 없을 것입니다. 인생 생활을 긍정적으로 받
아드리고 어려움이 다가와도 인내로써 이것을 감당하고 그래서 창조적인  삶
의 자세를 취하는 것이 정상적인 삶인 것입니다.
  오늘 저는 예수 그리스도를 구주로 모시고 인생의 여러 가지 좁고  어려운 
일을 긍정적으로 받아드리고 창조적인 삶을 살려고 노력하는 여러분들의  삶
에 도움이 될 수 있도록 삶을 승리로 살아가는 몇 가지 단계를 말씀해 드리
겠습니다.
  여러분께서 예수 그리스도 안에서  하나님을 예배하고 찬미하며  하나님께 
영광을 돌리고 살아간다고 해서 반드시  인생을 무풍 지대로 지나간다는  보
장은 없습니다. 또  계속해서 인생을 슬픔과  고난의 가시밭길을 걸어간다고 
말하지도 않습니다. 그러나 신앙에는 하나님께서 작성하시는 계획과 길이 계
시는 것입니다. 이것을 알아야 우리는 하나님과  함께 일하면서 위대한 승리
의 삶을 살 수 있는 것입니다. 나는 이 모범으로서 야곱의 일생을 들어서 여
러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 것입니다.
  야곱은 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기는  사람이었습니다. 그러나 자기 
중심으로 하나님을 섬기는 사람이었습니다. 야곱은 이삭의 아들로써 그는 형 
에서와의 사이가 좋지 못해 갈등으로  말미암아 형제의 싸움을 피하여  외아
저씨 집에 가서 20년 동안의  머슴살이를 하고 거기에서 장가들어서  처자들
을 거느리고 살았습니다. 그러나 때가 오매  하나님께서 야곱에게 이제는 너
의 고향산천 아비집으로  돌아가라는 명령이 임하였습니다.  야곱의 나이 약 
40세가 되었을 때 이와 같은 하나님의  명령이 떨어졌습니다. 그래서 야곱은 
마음의 희망을 가득 품고 그가 20년 동안 그리며 동경하던 고향산천으로  돌
아갈 수 있는 위대한 기회가 다가오게 된 것입니다. 그래서 야곱은 부지런히 
자기 고향산천으로 돌아갈 준비를 했습니다. 나의  목표는 하루라도 빨리 고
향산천으로 돌아가는 일이다. 그래서 그는 빨리  돌아갈 기한을 정하고 계획
을 세우고 그리고 마음에 열정적으로  고향으로 돌아갈 간절한 소원이  있었
습니다. 이와 같이 우리 신앙 생활의 첫째  단계는 무슨 일을 하든지 우리에
게는 희망의 단계가  있습니다. 여러분 우리가  희망을 현실적으로 변화하게 
하기 위해서는 반드시 희망 그대로  내버려두지 아니하고 우리의 삶의  분명
한 목표를 설정하고 그 다음  목표가 완성될 기한을 정하고 그리고   목표를 
달성할 분명한 계획을 세우고 그리고  그 계획을 세워 놓고 난  다음에는 자
나깨나 그 목표가 이루어지는 모습을  우리 마음속에 그려보아야 하는  것입
니다. 하나님은 없는 것을 있는 것처럼 부르시기 때문에 우리 하나님은 과거
도 현재요, 미래도 현재이므로 우리의 미래에  희망하는 것을 이루어지는 모
습을 우리 마음속에 주야로 그려보고 믿음을 가지고 신뢰하며  전력투구해서 
그것을 향해 뛰어가는 희망의 단계가  우리에게 반드시 있어야만 하는  것입
니다. 야곱은 이와 같은 희망의 단계를 가지고 있었습니다. 그도 기도 중  목
표를 정했습니다. 그는 고향산천으로  돌아가는 것이 목표였습니다. 그는  그
해 내에 돌아갈  기한을 정하고 그는  고향에 돌아갈 계획을  자세히 세우고 
자나깨나 고향에 돌아간 자기의 모습을 그려보고 신념을 가지고  전력투구해
서 고향에 돌아가려고 한 것입니다. 이것은 여러분과 나 누구든지 인생을 성
공적으로 살고 무엇을 성취하고 살려면  그렇게 해야 합니다. 될  때로 되라. 
사주팔자에 맞겠지. 그렇게  희망이나 하고 바람만  가지고 있어봤자 이러한 
사람은 구멍가게라도 이룩할 수 있는 사람이  되지 못합니다. 그러므로 여러
분 이 시간에  여러분께서도 찬란하고  영광스러운 내일을 창조하고  여러분 
마음속에 부풀어 있는 희망이 성취되기 위해서는 반드시 그 희망을 이룰  수 
있는 목표를 여러분께서  분명하게 설정하고  그 목표의 성취기간을  정하고 
그 목표를 성취할 계획을 세우고 그리고 이것이 이루어진 모습을 마음에  그
려서 꿈과 환상 가운데 이미 이루어진 것처럼 생각하고 보고 말하고  행동하
며 신념을 가지고 전력투구할 때  하나님 성령께서는 목표를 이루도록  역사 
하여 주시는 것입니다. 그러나 그것만 가지고서 모든 것이 아무런 어려움 없
이 목표에 도달하느냐 그렇지 않습니다. 반드시  둘째 단계인 절망의 단계가 
다가오는 것입니다.
  왜냐하면 하나님께서는 일의 성공 전에  반드시 여러분 속에 있는  타락한 
자아의 찌꺼기를 제거해야 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 아담과 하와의 
자식으로써 타락한 찌꺼기를  가지고 있는  우리들을 그대로 축복해줄  수는 
없는 것입니다. 우리는 거듭 났지만 우리의 성격상 타락한 모습이  있습니다. 
자기의 교만 탐욕 육신의 정욕등 이와 같은 것을 가지고는 하나님의  나라를 
그 생활 속에  가지고 들어올 수  없기 때문에 하나님께서는  반드시 절망의 
단계를 여러분에게 통과하게 만들어 주시는 것입니다. 아무리 여러분께서 찬
란한 희망을 가지고 멋있게 일을  출발하고 아무리 하나님의 영광을  위해서 
출발했더라도 그 일을 청취하는 사람 그 자체는 타락한 찌꺼기를 잔득  가지
고 있는 인간인 것입니다. 그러기 때문에  하나님께서는 일을 성공하기 전에 
자아의 찌꺼기를 제거하는 과정을 만듭니다.
  이 제외하는 과정은 어떻게 할까요? 하나님은 키를 들어서 여러분을  채질
하는 것입니다. 그러면 채 속에 넣어서 흔들어서 찌꺼기가 떨어지게  합니다. 
이것이 바로 고난인  것입니다. 여러분에게 갑자기  목표를 향해서 전진하는 
생활 속에 고난이 다가옵니다. 낙심이  다가옵니다. 좌절감이 다가옵니다. 침
체가 다가옵니다. 그래서 아주 늪에 빠져서  고통하는 그러한 때가 다가오는 
것입니다. 바로 야곱도 이것이 야곱의 환난으로 체험한 것입니다. 야곱은  고
향산천으로 목표를 정하고 가면 그래도 멋있게 갈 수 있다고 생각한  것입니
다. 그래서 자기 처자들과 의논하고 자기의 모든 짐승들과 재산들을 총 정리
해서 아저씨 몰래 야간도주해서  고향산천으로 떠나오는데 아저씨가  사흘만
에 그것을 알고 난 다음에  아저씨의 모든 일꾼들을 거느리고 그  조카를 붙
잡기 위해서 공격해 왔습니다. 얼마 있지  아니하여 아저씨의 부대들은 조카
를 잡았습니다. 그는 야곱을  죽이려고 작정했습니다. 그러나 꿈에  하나님께
서 나타나셔서 야곱에게 손대지 말라는  명령을 들었기 때문에 야곱을  죽이
지는 못하고 야곱을  붙잡아서 다시는  아람으로 들어오지 못하도록  경계를 
정하고 말았습니다. 만약 도로 건너오는 날이면  너를 죽여 버리겠다고 했습
니다. 그때부터 고난이 시작된 것입니다.
  이래서 야곱이 고향산천을 찾아가는데 옛날형 에서와의 관계가 어떻게  되
는지 알 수가 없었습니다. 그래서 사람을  보내어 형님 에서에게 전달했습니
다. 20년 전에 형을 배반하고 외아저씨 집으로   도망간 동생 야곱이 돌아옵
니다. 형이여 받아주소서. 그래서 사람이 가서 형에게 보고한 다음에  얼굴이 
상기되어서 헐레벌떡 뛰어 옵니다. 무엇이라고  하냐면 "주인님 큰일 났습니
다. 내가 가서 주인의 형님에게 고하니까 주인의 형이 당장 사백인의 군대를 
동원해서 준말을 타고 무장하고 질풍같이 동생을  맞으러 옵니다. 그의 얼굴 
모습에는 살기가 등등하니 피할 수가 없습니다.  거대한 살육과 도륙이 이루
어지는 것 같습니다. 야곱의 간이 녹아집니다. 그는 하나님께 엎드려  기도했
습니다. 하나님 하나님이 나로 하여금 고향  산천을 찾아가라고 하지 않으셨
습니까? 내가 스스로 온 것도 아니고 하나님께서 분명히 고향산천으로  돌아
가라고 해서 내가 고향으로 돌아갈 계획을 세우고 기한을 세우고 그리고  목
표를 설정하고 고향 돌아갈 것을 주야로 꿈꾸고 신념과 믿음을 가지고  고향
으로 출발했는데 이 일이 웬일입니까  고향에 돌아가기 전에 뒤에는  아저씨
의 군대, 앞에는 형의 사백인의 군대로써 우리를  석권하니 나의 설 곳은 어
디입니까? 하나님이여 나는 어디로  가나이까? 야곱을 하나님이  사랑했지만 
야곱을 축복하기를 원하시지만 야곱의 생애  속에 있는 그 찌꺼기를  그대로 
두고 축복할 수는  없었습니다. 하나님께서는  야곱을 깨뜨려야만  했습니다. 
그래서 야곱 속에 있는 교만  탐욕 육신의 정욕등을 하나님께서는  깨뜨리기 
위해서 그래서 절망의 단계 절망의 계곡 속으로 밀어 넣고 마는 것입니다.
  여러분 여러분께서 인생을 살아갈 때  지극히 적은 일로부터 시작해서  큰
일까지 예수님을 믿고 사랑하는 여러분들이 무엇을 하던지 하나님께서는  여
러분과 나에게 반드시 희망의 단계를 지나고 나면 둘째 단계로써 사막의  음
침한 골짜기 절망의 단계를 지나게 하는  것입니다. 여기에서 자아가 깨어지
고 교만이 깨어지고 탐욕이 박살이 나고 육신의 정욕이 쏟아지고 이래서  변
화된 사람 위에 하나님께서는 하늘나라의 축복을  부어 주시는 것입니다. 이
러한 단계를 통할 때 여러분께서는  이상한 일을 당한다고 생각하지  마십시
오. 우리는 이것을 시험이라고 말합니다. 환난이라고 말합니다. 불 시험이 다
가올 때 이상한 일을 당한다고 생각하지 말게 되시기를 주님의 이름으로  축
원합니다. 
 
  셋째 단계로, 항복의 단계가 나오는  것입니다. 사람은 이 절망과  이 슬픔
을 통해서 압력을 가해야 자기가 깨어지고  항복하는 것입니다. 인생을 살아
가면서 이와 같이  자기를 하나님께 항복할  수 있는 그러한  환경과 기회를 
얻지 못한 사람은 불행한 사람인 것입니다. 이러한 사람은 끝까지 자기의 찌
꺼기를 가지고서 자기 중심으로 자기  이기주의로 자기 탐욕으로 그리고  자
기가 잘난 것으로 알고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을  따라서 
살다가 영원히 버림을 당하고 마는 것입니다. 자기가 깨어질 수 있는 기회를 
얻었다는 것은 그보다 영광스러운 일은 없습니다. 그래서 이 셋째 단계는 항
복의 단계인 것입니다. 야곱은  아직까지 항복하기를 원하지 않았습니다.  그
러나 형이 사백인의 군대를 가지고 오니까 그는 이제는 혈연단신 도망칠  수
밖에 없습니다. 그래서 모든 짐승들을 다 얍복 나룻터를 건너 건너편으로 가
게하고 처자들을 다 강 건너가게 하고 자기 혼자 강 이쪽 편에 쪼그리고 앉
아있었습니다. 왜 만일 형이 와서 자기를 죽일 생각이라면 먼저 짐승들을 빼
앗고 종들을 죽이고 처자를 죽일 것이다. 그렇다면 그때 나는 도망치는 것이
다. 얼마나 야곱이 이기주의였던지 처자가 죽는 것을 눈앞에 보면 그때는 나
는 살겠다고 도망을 치겠다고 결심을 한 것입니다. 그러나 처자를 안 죽이면 
형이 나를 죽일  생각이 없는 것으로  알고 그때야 나는  어슬렁어슬렁 강을 
건너야겠다고 생각하고 그래서 친아들을 보냅니다. "아빠 왜 같이 안와 같이 
가" "응 나는 볼 일이 있다  너희 먼저 건너가라" 기가 막힌 일입니다.  처자
들을 다 보내 놓은  다음 강 이쪽 편에  얍복강 가에 쪼그리고  앉아 있는데 
하나님께서 갑자기 천사를  보내셨습니다. 천사가 야곱에게  덤벼들었습니다. 
그리고 야곱을 쳐 눕히려고 하니  야곱은 천사와 씨름할 때 쳐  눕히지 않기 
위해서 밤세도록 얼마나  대항을 했던지  절대로 깨어지고 항복하려고  하지 
않습니다. 아침이 되어가니까 천사가 할 수 없어서 손을 들어 야곱의 환도뼈
를 치매 환도뼈가 오그라져서  야곱이 두발로 설 수  없어 쓰러지고 맙니다. 
야곱이 쓰러질 때 천사가 목을 잡고 그 무릎을 야곱의 가슴에 얹고 네 이놈 
이래도 네가 항복을 하지 않겠느냐. 야곱은 그때  자기 힘으로 할 수 없다는 
것을 깨달았습니다. 이제는 비록 처자를 죽이지  않고 형이 온다고 하더라도 
형이 처자를 죽인다고  할지라도 도망칠 수가  없습니다. 절름발이 되었으니 
마지막으로 의지하던 두  다리조차도 절름발이  되었으니 이제는 견딜  수가 
없었습니다. 그래서 야곱은 자기가 쓰러지면서 완전히 깨어졌습니다.  그리고 
그 천사를 붙잡고 말했습니다.  나를 축복해주십시오. 이제는 당신의  축복을 
받지 않고는 내가 살아갈 수  없으니 축복해 주지 않으면 내가  놓지 않겠나
이다. 그럴 때 말하기를  네 이름이 무엇이냐. 야곱입니다.  사기꾼입니다. 그
러면 너는 이제  야곱이 아니라 이스라엘이다.  하나님의 왕자다.  그리고 난 
다음 천사가 떠나니 야곱이 일어나니까 동녘에서 태양이 뜨기 시작했습니다. 
태양의 찬란한 햇살을 받으면서 그는  절뚝절뚝 하면서 얍복 나룻터를  건너
서 자기 친아들과 함께 제일 선두에 서서 살던지 죽던지 성하던지  쇠하던지 
흥하던지 망하던지 하나님만 의지하고 형의 군대를 향해서 절뚝절뚝  전진해 
나갈 수가 있었습니다. 이제 그때는 인간의 수단과 방법을 다 포기해 버리고 
전적으로 주님께 의지하고 항복하는 단계인 것입니다.
  여러분 우리의 신앙생활 가운데 우리가  고난과 낙심과 좌절과 침체가  다
가와서 자기의 교만 탐욕 육신의 정욕등이 발버둥을 치고 나중에는 얍복  나
룻터처럼 천사와 씨름하는 야곱처럼 자기가  안 죽으려고 온갖 발버둥을  다
칠 때 하나님께서는 끝까지 밀어 붙여서 나중에는 전진도 후퇴도 못하고  숨
도 쉴 수  없는 단계에 들어오면  누구나 불구하고 그때는  깨어지기 시작한 
것입니다. 할렐루야. 아마 크고 적은  일에 여러분에 이와 같이  깨어지는 시
험을 다 했을 것입니다. 크고 작은 일에  깨어지는 체험을 하지 않고는 교회
에 나가서 주님을 섬기는 사람이 없는 것입니다. 그런데 이렇게 많이 깨어지
면 깨어질수록 하나님께서 위대한 일을 장차  맡기는 것입니다. 여기에서 자
아가 깨어지고 하나님께  완전히 항복하면  그때 어떤 사람으로  변화하느냐 
야곱이 이스라엘로 변화됩니다. 다시 말하면 야곱이라는 것은 능동적인 사람
입니다. 자기 수단과 자기 방법과 자기 기회를 가지고서 아버지의 장자의 명
분을 채우기 위해서 형을 사기 치고 아버지의 눈 어두운 것을 사기 치고 외
아저씨 집에 가서 속이고 속고  이와 같이 자기 능동적으로 자기  중심에 서
서 자기 수단과 자기  방법으로 사는 사람은 모두  야곱인 것입니다. 그러나 
이스라엘은 이제 하나님의 왕자. 이것은 전적으로  하나님 앞에 깨어져서 하
나님 앞에 엎드려 종이 그 주인을 그리고 여종이 그 주모의 손을 바라본 것 
같이 하나님을 바라보고 일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는  여호
와를 의지하는 수동적인 삶을 살게 되는 것입니다.
  우리 인간의 삶이라는 것은 원래 능동적으로 살게 되어 있지 않습니다. 인
간은 수동적으로 살게 되어 있는 것입니다.  성경에는 사람을 그릇이라고 말
했습니다. 그릇은 능동적으로 자기가 무얼 담는 것이 아닙니다. 그릇은  담아
지기를 기다리고 있는 것이 그릇인 것입니다.  사람을 보고 그릇이라고 했으
며 또 성경에는 사람을 성전이라고 했습니다. 성전은 이를 성전에 성령이 와
서 채워주기를 기다리는 수동적인 것입니다. 우리  하나님 앞에서 우리 인간
이 타락해서 그래서 자기가 하나님처럼  되어 주권 행세를 하려고 할  때 자
기 마음대로 선악을 분별하여 내게  좋은 것은 취하고 좋지 않은  것은 버린
다는 이와 같이 하나님과 동등된  주권행세를 하고 소유권을 행사하려고  할 
때는 능동적인 인간이 됩니다. 그래서 자기 마음대로 자기 뜻대로 자기 계획
대로 하는 것입니다. 이것을 하나님께서 깨뜨리면  그 다음에는 우리들은 하
나님의 종이 되고 청지기가 되어서 능동적으로  일하지 않습니다. 주인이 시
키시는 일을 하게 되는  것입니다. 그래서 수동적이 되어서  종이 그 상전을 
여종이 그 주모의 손을 바라보는 것 같이 주인을 바라보고 기다리며  시키시
는 일을 하기 위해서 수동적으로 되는 이러한 인생이 될 때 그 다음에는 하
나님께서 전적으로 책임져 주시는 것입니다. 항복한 사람을 위해서는 하나님
께서 절대 주권을 이제는 행사하게 되는  것입니다. 항복한 사람을 위해서는 
주님께서 영적으로 육신적으로 생활적인 면에서 하나님이 주권을 행하고  주
권자는 책임을 집니다. 그래서 주권자는 무엇을  먹을까 무엇을 입을까 무엇
을 마실까 어떻게 보호를 받으며 어떻게 일용할 모든 것이 공급되며  어떻게 
행복을 추구할 것이냐. 이 일에  대해서 주권자는 책임을 지는  것입니다. 그
러므로 하나님은 깨어진 사람을 위해서  절대 주권자이기 때문에 절대  수동
적으로 기다리는 수동적인 깨어진 그릇을 하나님께서 돌보시는 것입니다. 여
러분 한 가정을 보면 남편이 능동적이면  부인은 수동적입니다. 능동적인 남
편이 주권을 행하려면 그러면 부인을 책임져야  합니다. 부인을 보호하고 구
원하고 먹을 것 입을 것 생활을 다 공급하고 행복하게 해줄 책임을 지는 것
입니다. 깨어진 사람은 책임을 집니다. 그래서 야곱이 깨어져서 이제는  제일 
꽁지에 서서 앉아있지 않고 책임을 지고 앞자리에 가서 제일 앞에서  자기는 
절뚝거리면서 형을 생각할 때 하나님께서 나타나서 절뚝발이 야곱과  행진을 
하매 사백인의 군대를 거느리고 동생을  죽이려는 형이 동생을 보자마자  마
음이 녹아지고 깨뜨려져서 말에서 뛰어내려와서 동생의 목을 얼싸안고  통곡
을 하고 울고  동생을 치려온 군대는  오히려 동생을 호위하는  군대가 되고 
동생을 죽이려는 형은 오히려 동생의  손을 잡고 고향산천으로 안내하는  안
내자로 변화되고 만 것입니다. 이것이 바로  무엇으로 인생을 사느냐 하나님
의 능력으로 인생을 사느냐. 다른 것입니다.  내가 내 힘으로 살 때  나를 죽
이려고 온 형의 군대가 하나님께  항복하자 그 형이 나의 안내자가  되고 저 
군대가 나의 호위자가 되게 한 하나님의 위대한 능력이 나타나게 된  것입니
다. 

  넷째 단계로, 이제는 부활의 단계인 것입니다. 야곱이 형을 만나고  그리고 
난 다음에 하나님의 부활의 영광의 능력이 임하며 이제 형이 야곱을  위해서 
마음이 녹아집니다. 사백인의 군대가 싸울 이유가  없어서 모두 야곱을 호위
하고 세상에 이런 일이 어디 있습니까. 원수가 변화여 안내자가 되고 호위자
가 되어서 그래서 그는 보무도  당당하게 아주 위세 당당하게  고향산천으로 
돌아가는 부활의 영광스러운  날이 야곱에게 돌아온  것입니다. 여러분 내가 
깨어진 곳에 예수님께서  나타나시게 되는 것입니다.  내가 깨어지지 아니할 
때는 예수님께서 숨어있으나  내가 산산조각으로  깨어져서 내가 깨어진  그 
자리에서 내가 주를 바라볼 때 그 가운데 주님께서 부활의 능력으로  일어나
는 것입니다. 주께서 그 자리에 나타나서 내가  하늘과 땅의 모든 권세를 다 
가지고 너를 위해서 일해 주겠다고 말씀해  주신 것입니다. 그래서 그때부터
는 주의 능력을 의지해서 나갑니다. 절뚝발이가 되던 내가 주의 능력을 의지
하고 나갈 때 하나님의 능력이 앞을 인도하고 뒤를 가려주며 하나님의  기적
이 우리 일어서고 앉은 곳마다  나타나서 그래서 그때 비로소 영혼이  잘 됨
과 같이 범사에 잘 되고  강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는  역사가 일어나
기 시작해서 일어서도  하나님의 영광이  호위하고 앉아도 하나님의  능력이 
호위합니다. 친구들 가운데  가도 하나님의 영광이  호위하고 원수들 가운데 
가도 원수조차 모두들  하나님 영광 때문에  무릎을 꿇고 그래서  이 사람은 
자기의 힘과 능력으로 사는 것이 아니라 완전히 하나님의 능력과 권세로  사
로잡혀 하나님의 영광으로 사는 위대한 승리자가 되어버리고 마는 것입니다. 
하나님께서 승리하는 것은 여러분 한사람  한사람을 위와 같은 사람으로  만
들기를 주께서 원하시고 있는 것입니다. 우리  사람들을 여러분 그대로 내버
려두면 사람은 타락한 성격 가지고서  자기의 육신의 정욕과 안목의  정욕과 
이생의 자랑이 있는 그대로 바로  자기 교만 탐욕 육신의 정욕등이  있는 그
대로 하나님의 축복을 받고 나면  이것은 하늘나라라도 파괴해 버리고  자기 
스스로 운명도 파괴해 버리고 절망에 빠뜨리고 마는 것입니다.
  오늘날 수 없이 많은  신자들이 이런 질문을 합니다.  내가 하나님을 믿고 
의지하고 정말 기도하고 하나님의 계시를 받고 그래서 내가 결혼도 하고  내
가 가정도 이루고 내가 사업도  하고 일도 계획했는데 왜 중간에  와서 이렇
게 혹독한 시험과 환난이 다가오며 모든 것이 눈보라치고 마치 사막을  지나
가는 것 같은 어려움에  처해서 이제 내가 죽게  되었습니다. 전진도 후퇴도 
못하게 되었는데 왜 하나님이 나를 이렇게  대하는 것입니까. 하나님께서 그
렇게 대하는 것은 여러분에게 더 큰 축복을 주어서 영구적으로 누리게  하기 
위해서 여러분에게 먼저 타락한 인격의 찌꺼기를 제거하는 역사를  행하시게 
하시는 것입니다. 어느 건축 공사장 치고 먼저  기초를 파지 않고 집을 세우
는 것을 보았습니까. 어느 도로 공사장치고 지반이 약한 것을 다 파고 난 다
음 자갈을 집어넣고 도로를 튼튼하게 도로 공사를 하지 않는 도로  공사장을 
보았습니까? 이렇게 하나님은 여러분과  나라는 인격 속에 여러분과  나에게 
하나님의 사업을 맡기고 하나님의 축복을  맡기기 전에 하나님께서 먼저  여
러분이나 나에게 인격적인 변화를 가지고 오신 다음에 그 변화된 인격  위에 
하늘나라를 세우면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 요동치를 아니하는  것입
니다. 이것은 하나님께 영광을 돌리고 자기에게  참된 행복을 가져오고 그리
고 모든 자기 이웃들에게 크나큰 축복의 원천이 되게 만들어 주는 것입니다.
  그러므로 사랑하는 성도 여러분 무엇을  하든지 첫째 희망의 단계를  버리
지 마십시오. 그때는 희망차게 소망을 가지고  목표를 세우고 그리고 목표가 
달성된 기안한 정하고  계획을 세우고  믿음을 갖고 전력투구하며  자나깨나 
목표가 이루어진 결과를 보고 전진하십시오. 이것  없이는 아무 것도 안됩니
다. 그러나 둘째 단계인  절망의 계곡을 지난다는 것을  잊지 마시기 바랍니
다. 제 아무리 위대한 사람이라도 반드시  절망의 단계를 통하여 하나님께서
는 여러분의 모든  잘못된 것을 걸러내는  그러한 단계가 있다는  것을 잊지 
마시기 바랍니다. 사면초가에 당하여 전진도 후퇴도 못하고 고통과 괴로움에 
몸부림치는 그러한 단계가 다가옵니다. 그래서 이것이 셋째 단계로 건너와서 
항복의 단계로 와서 깨어지는 단계가 반드시  다가옵니다. 그래서 두발 앞에 
엎드려 바싹 깨어집니다. 그래서 주님  이제 나는 못합니다. 내  힘으로 일어
날 수 없습니다. 흥하든지 망하든지 성하든지  쇠하던지 살던지 죽던지 이제 
주의 손에 내어 던져버립니다. 맡아서 주장하여 주시옵소서. 그래서 주님  손
에서 능동적인 야곱이  수동적인 이스라엘로  변화되어서 완전히 주님  앞에 
엎드려 주님을 바라볼 때 영광스러운  넷째 단계인 부활의 아침이  다가오기 
시작하는 것입니다. 그때 갑자기 주님 나타나서  말하시기를 여기 내가 있다 
내가 하늘과 땅의 모든 권세를  가지고 너를 위해서 살아주마 내가  산 것은 
내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사시는 것이다. 위대한 복음의 승리가 이
루어지는 것입니다. 그래서 그때부터는 나는 살아도  주를 위해서 살고 죽어
도 주를 위해서 죽는다.  먹던지 못 먹던지  주를 위해서 산다.  살면 전도요 
죽으면 천당이다. 그러므로 전적으로  주님께 맡긴다. 그렇게 되면  두려움이 
없습니다. 그리고 주를 의지하고  나면 그때부터 기적이 일어나는  것입니다. 
하나님은 성도 인격 속에 타락의  흔적이 남아 있는 것을 결코  원하지 않으
신 것입니다. 그 때문에  무슨 일을 하든지 하나님은  기회를 통하여 타락의 
흔적을 멸하시고 오직 새 생명의  바탕에 서게 하신 후 기적적인  생명의 축
복을 허락하여 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 마음을 활짝 열고 이 하나님
의 승리의 단계를 알고 하나님과  함께 손을 잡고 위대한 내일의  삶을 향하
여 전진하는 여러분이 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
살아 계신 우리 하나님 아버지  오늘 이 시간 야곱의 일생을  통해서 하나님
의 승리의 과정을 배운 것처럼 우리의 생애 속에 승리하는 하나님의  네가지 
단계를 걸쳐서 모두 다 깨어지고 항복하고 부활의 그리스도와 함께 사는  우
리가 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘. 

-성찬기도-
살아 계신 우리  하나님 아버지여 주께서  깨어진 몸과 흘리신  피를 주셔서 
주 앞에 우리가 함께 깨어지고  항복하여 주가 우리 안에 우리가  주안에 사
는 새로운 삶을 살게 하여 주신 것을 감사 하옵나이다. 오늘 성회 참석한 성
도들 아버지 진실로 주님 앞에 깨어진 마음으로 성찬에 참여하게 도와  주시
옵소서. 회개하는 마음 깨어진 마음 항복하는  마음 순종하는 마음으로 아버
지 하나님이여 감격해서  성찬을 깨고 새  사람이 되는 성령의  체험을 하게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
살아계신 하나님 우리 아버지 주께서 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리에게  주
심을 감사하옵나이다. 내 살을 먹고 내 피를 먹는 사람은 내 안에 거하고 나
도 저 안에 거하노니 내가  아버지를 말미암아 사는 것처럼 나를  먹는 자는 
나를 말미암아 살리라고 하였사오니 오늘  주의 부활의 생명과 생기가  역사
하여 주시옵소서. 아버지 오늘 이 자리에  참석한 성도들 머리부터 발끝까지 
질병에서 연약에서 놓여남을  받게 하여 주시옵소서.  모든 질병과 연약에서 
온전하게 놓여남을 받아 확실하게 건강하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지 
개인 가정 생활 자녀 사업  여러 가지 문제에 얼기설기 묶여서  고통 당하고 
괴로워하는 사람들 주께서  불쌍히 보아  주시옵시고 하나님 아버지  문제를 
해결하여 주시옵소서. 전능하신 하나님 능력이  나타나서 홍해수가 갈라지고 
요단강이 갈라지고 여리고가 무너지고 하나님의 역사가 일어나는 역사가  나
타나게 하여 주시옵소서. 오늘 이 자리에 오는 성도들마다 하나님 앞에 영혼
이 잘 되고 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻게 도와주시옵
소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19810712.txt ===

1981년 7월 12일
제목 : 인생의 유라굴로
성구 : 행 27:1-26

  저는 오늘 여러분과 함께 "인생의 유라굴로"라는 제목으로  은혜를 나누고
자 합니다. 
  시골에서 자란 사람들은  여름에 풀들과  군불을 모아서 마당에  쌓아놓고 
거기에 불을 놓아서 모닥불이라는 불을 놓았습니다.  그러면 불이 타고 연기
가 온 마당에 자욱해집니다. 그러면 모기가  연기에 쫓겨가고 돗자리에 앉아
서 편하게 서로 이야기를 나누면서 여름 초저녁을 즐길 수가 있는 것입니다. 
그럴 때 연기가 나고 불이 붙으면 불티가 상승기류를 따라서 하늘로, 하늘로 
올라가는 것을 보게 되는 것입니다.
  성경에 욥이 말하기를 불티가 하늘로 올라가는 것 같이 인생은 고난을  위
해서 태어났다고 말한 것입니다.  이 말은 이 세상  아담과 하와의 자손으로 
태어난 사람 중에서 일생을 살면서  한번도 고난을 격지 않고 살  사람은 없
다는 것을 말한 것입니다. 하나님께서는 죄 없는  사람을 한 사람 내 놓았습
니다. 나사렛 예수 그리스도, 죄  없이 잉태되시고 죄 없이  태어나셔서 33년
을 사시고 남의 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 삼일만에  부활하
셔서 승천하여 만왕의 왕 만주의  주로 계신 예수 그리스도만은 죄  없이 태
어나셨시지만 그분도 고난을 당하셨습니다. 그러니 고난 없이 태어난 사람은 
한 사람도 이 세상에 없는 것입니다. 그러나 다같이 겪는 고난이지만 어떠한 
사람은 고난의 파도에 부딪치면 산산조각이 나고 주어담을 수 없을 만큼  낭
패를 당하는가 하면 또 다른 사람은 고난이 다가오면 고난과 역경을  통하여 
그는 그 위대하고 찬란한 삶을  살아갈 수 있는 동기를 삼아서  고난이 다가
오기 전보다 고난을 당하고 난 다음에 더 크고 찬란한 삶을 살아갈 수 있는 
이와 같은 재료로 삼는 사람들도 많이 있는 것입니다.
  저는 이 시간에 인생고난 풍파 자연고난 풍파를 통해서 어떻게 사도  바울 
선생이 역경과 고난을 이겨 나갔는가 그 사실을 설명해 드리고 이로  말미암
아 우리 한사람 한사람도 고난을 통해서 우리는 그것을 통해서 능히  이기고 
살아갈 수 있는 길을 모색해 보고자 하는  것입니다. 사도 바울 선생은 주님
이 택한 제자 중에 가장 위대한 제자입니다.  주님 생존시에 주님이 택한 열
두 제자에게 들어가지 못했지만 주님께서  부활하시고 난 다음에 주께서  바
울을 택하셔서 이방인의 사도로 삼으신 것입니다.  그래서 그는 눈부신 활약
으로 이방 세계에 복음을 전하다가 예루살렘에서 유대인에게 체포되어  로마
사람에게 넘겨졌고 그 길로 전전하면서  가장 수모와 고난을 당하시다가  이
탈리아에 가서 시장 앞에서 재판을 받기 위해서 그는 체포되어 압송  당하는 
과정이 있었습니다. 마침 그때 아구사도 대의  백부장 율리오라는 사람이 많
은 죄수들을 거느리고서 로마로 가서  로마의 법정에 넘겨주려고 했던  것입
니다. 그래서 그와 함께 죄수의 무리 속에  수갑을 차고 바울 선생은 끌려가
게 된 것입니다. 그래서 율리오가 탄 배는 길리기아와 밤빌리아 바다를 건너 
루기아의 무라 성이라는  곳에 이르렀는데  그게 마침 이탈리아로  직행하는 
알랙산드리아라는 배가 있었습니다. 그래서 아주 기뻐하고 이 백부장 율리오
는 다른 죄수와 바울을 그  알랙산드리아 배에 태워가지고 출발했는데  바람
이 잘 불지 않으니 그  옛날에는 범선이라 배가 겨우겨우 그저  배가 기어서 
건너가듯이 가다가 나중에 미항까지 왔습니다. 
  미항에 도착하자 바울 선생이 매일같이 하나님 앞에서 죄수이지만  기도를 
하고 있었습니다. 비록 수족을 묶인 죄수이지만 그러나 그 마음은 묶이지 않
은 자유인이었습니다. 그는 늘 하나님께 기도하는데  미항에 왔었을 때 하나
님의 계시가 있었던 것입니다.  만일 미항에서 이 배가  출발하면 큰 풍랑을 
만나서 화물을 물론 다 잃어버리겠거니와 사람들의 생명에도 크나큰  장애가 
있을 것이라는 계시를 받았습니다. 이래서 바울  선생은 곧장 백부장 율리오
를 만났습니다. 바울은 율리오에게 말했습니다. "내가 보건대 이 배가 미항에
서 출발하면 풍랑을 만나서 화물도  잃어버리고 사람의 생명에도 장애가  있
을 것인즉 그러므로 내 말을 믿고 이 겨울을 미항에서 지나는  것이 좋다"그
렇게 말했습니다. 율리오가 이  말을 듣고 난 다음에  선장과 선주와 모여서 
회의를 했습니다. 여기 내가 데리고 가는 죄수  중에 아주 지식이 많고 기독
교의 지도자인 바울이라는 사람이 있는데 이 사람이 기도 중에 하나님께  묵
시를 받았다고 이런 말을  했습니다. 다른 말이 아니라  풍랑을 만나서 배가 
파손되고 화물은 다  잃어버리고 사람의  생명에도 위험이 있으니까  미항을 
떠나지 말고 여기에서 겨울을 지나는  것이 좋다고 말하는데 당신들은  어떻
게 생각합니까? 선장이 대소하고 웃습니다.  도대체 내가 뱃사람으로 지중해 
연안을 평생을 이 배를 가지고 왔다갔다하는 사람인데 바다 물길은 내가  알
지 소생인 그 바울이란 그 종교인이 어떻게 바다 형편을 안단 말이요. 그 우
스운 소리하지 마시오. 계시가 어디  있어요. 이 세상에 과학적인  세상에 해
류를 따라 경험 많고 과학적인  지식을 가진 내가 알지 그런  어리석은 소리
하지 마시오. 그러자 선주는 선주대로 하루 속히 하물을 싣고 이탈리아로 가
야 물건을 팔고 자금의 순회가 잘되므로 돈을 한푼이라도 많이 벌겠다는  것
입니다. 그래서 겨울을 미항에서 보낸다는 것은  상당히 물질적인 손해가 가
므로 그래서 이 두 사람이 백부장 율리오에게 단호하게 말한 것입니다. 선장
과 선주가 합쳐 가지고서 여기에  미항에 있을 것이 아니라 좀더  가면 이탈
리아와 가깝고 항구도 좋은 베닉스에 가서 베닉스에 가면 얼마나 좋아요. 항
구도 좋고 시설도 좋고 거기 과동하기도 좋고 봄철이 오면 곧장  이탈리아로 
건너가도 좋으니까 베닉스로 가자. 그래서 백부장  율리오가 그 말을 들으니 
바울 선생의 말은 어리석게 들리고  선장과 선주의 말이 타당하게  들리는지
라 그래서 그들은  선장과 선주에게 명하여서  높이 돗을 달고  돗을 올리고 
배를 출항하게 한 것입니다.
  바울은 벌써 그들이 무서운 시련을 항해서 출항하고 있는 것을 알고  있었
습니다. 그러나 그것을 꿈에도 모르는 선장과  선주와 죄수들과 거기에 타고 
가는 모든 승객들은 모두 의기양양해 있었습니다. 거기에다가 남풍이 순하게 
불어오니 모든 것이 자기들의 의지대로 된 줄하고 출발하다가 얼마 있지  않
아서 내륙지방의 유라굴로라는 무서운 폭풍의 바람이 휘몰아쳐 바다를  때리
니 얼마 있지 않아서 순식간에 바다는 지옥같이 변화되고 만 것입니다. 파도
는 산더미같이 다가오고  그리고 바람은  천지를 변화시킬 만한  거센소리를 
내고서 다가오는 것입니다. 여기에서 선장과 선주와 선원들이 전력을 기울여 
배를 보존하려고 하나 그 거센 파도와 바람에 배는 인력변조로 어떻게  도저
히 감당할 수가 없게 된  것입니다. 이래서 할 수  없이 사람이 거센 풍랑을 
만나 목숨이 위험하니까 하루 견디다가  이튿날에는 배를 가볍게 하기  위해
서 그렇게 선주가 자기 목숨처럼 아끼는 화물을 모두다 바다에 던집니다. 돈 
보따리들을 전부다 바다에 던집니다. 선주는 눈물을  흘리면서 그 모든 화물
을 던졌습니다. 그리고 난 다음에 사흘째 계속해서 바람이 불고 파도가 치고 
천지가 칠흑같이 어둡고 온 세계가  뒤 업혀진 것 같으매 이제는  배의 기구
조차도 무거우므로 선장과 선원들이 자진해서  이 배의 기구조차 다  버리고 
만 것입니다. 이래서 배에서 오직 배와 사람들만 타고서 목적도 방향도 없이 
바람이 불면 부는 데로 파도에  밀리면 밀리는 데로 하늘로 솟는가  하면 지
옥바다에 떨어진 것 같이 파도의 출렁임에 모든 사람들이 정신을 잃고  이리 
뒹굴고 저리 뒹굴며  토하고 처참한 풍경이  그려진 것입니다. 이것이야말로 
지옥의 비극적인 상황 속에 떨어지고 만  것입니다. 그래서 그들은 유라굴로
를 만나서 이제는 사경에 이른 것입니다.
  여기에서 우리가 알아야  하는 것은  왜 이 알랙산드리아호가  유라굴로를 
만나지 아니하였으면 안되었습니까. 유라굴로의 풍랑이라는  것은 어찌할 수 
없습니다. 유라굴로는 오기도  하고 가기도 하고  일어나기도 하고 잠자기도 
한 것입니다. 왜 구태여 알랙산드리아 호가 유라굴로를 만났어야 합니까? 그 
이유는 이 선장의 교만 선주의 탐욕 때문인  것입니다. 만일 그들이 사도 바
울 선생의 말을 듣고 하나님 그 발 앞에 엎드려 하나님께 귀를 기울리고 그
래서 눈에는 아무  증거 안보이고 귀에는  아무 소리 안들리고  손에 잡히는 
것이 없다고 할지라도 인간의 지혜나  인간의 지식이나 인간의 오만을  버리
고 인간의 교만을 하나님 앞에  굴복시켰더라면 유라굴로의 풍랑은 피할  수
가 있었습니다. 하나님께서 여러분과 내가 환난과  시험과 풍랑을 당해서 처
참히 파괴되는 것을 원하지 않기 때문에 이모로 저모로 미리 그것을  경고해 
두시는 것입니다. 그러나 인간의 교만 인간의  탐욕이 스스로 유라굴로를 향
해서 걸어들어간 것을 잊지 말아야 되는  것입니다. 여기에서 이 알랙산드리
아라는 배가 처참하게 된 것은 하나님을 원망할 수도 없고 천지지변을  원망
할 수도 없습니다. 이것은  오직 선장의 선주의 탐욕  때문에 그들만 스스로 
절망 속으로 떨어진 것이 아니라  그 배에 탄 수많은 사람들을  한꺼번에 가
장 처참한 절망으로 휘몰아치고 만 것입니다.  이러기 때문에 교만과 탐욕이 
유라굴로를 부른 것을 잊지  말아야 합니다. 오늘날 여러분과  내가 사는 이 
세상은 유라굴로의 풍랑에 휘몰아칠 세상입니다. 어느  곳에 가나 죄가 없는 
곳이 없고 미움이 없는 곳이 없으며 사람과 공포에 떨고 처절하게  좌절하고 
서로 살생하며 오늘날 세계가 언제  다시 한번 세계 제3차  대전의 비극적인 
전쟁에 휘몰아쳐 들어가서 잿더미가 될지도 알  수가 없습니다. 나라마다 있
는 힘을 다하여 백성들이 굶주릴지라도  총과 칼과 대포와 비행기와  폭탄을 
준비하기에 여념이 없고  세계는 또다시  무서운 유라굴로를 향해서  나가고 
있는 것입니다. 작은 풍파들은 세계 각지에서  일어나고 최근의 가장 비극적
인 유라굴로의 풍랑은 다가오고 있는 것입니다.
  왜 인간은 이렇게도 지성적이라고  말하고 이지적이라고 말하며  인격자라
고 말하면서 세계에 다가오는 유라굴로의  풍랑을 눈앞에 보고도 이것을  피
할 수 없을까요? 아담과 하와가  이 세상의 유라굴로를 가져올 때도  우리는 
단적으로 그 결점을 알 수 있습니다. 하나님께서 동방에 에덴을 지으시고 보
기에도 아름다우시고 먹기에도 좋은 나무로 다  실과를 맺게 하였습니다. 거
기에는 상함도 없고 해함도 없고 진선미의 아름다운 곳에 아담과 하와를  두
고서 하나님을 섬기며 하나님을 믿으며 하나님께 순종하고 그리고  하나님의 
청지기로서 그 동산을 가꾸게 한 것입니다.  그러나 사탄은 아담과 하와에게 
유라굴로를 가져오는 길을 알고 있었습니다. 인생 유라굴로 인생풍파를 가져
왔습니다. 그것은 아담과 하와에게 교만과 탐욕을 넣어줌으로써 죄악과 사망
의 유라굴로가 불어와서 그들을 침몰시킬 것을  알고 있었습니다. 그래서 마
귀는 때를 노렸습니다. 하나님께서는 동산 모든  실과를 따먹되 동산 중앙에 
있는 선악을 하는 실과는 먹지 말라 이를 먹는 날에는 죽으리라고  말씀하셨
습니다. 이 선악을  알게 하는 실과는  하나님의 주권을  상징하는 것입니다. 
아담과 하와는 주권자가 아니요, 주권적  소유자도 아니요, 하나님의 종이요, 
하나님의 청지기로서 하나님을 섬기고 하나님을 순종하고 하나님을 믿고  하
나님의 대리자로써 일하게 만들었기 때문에 이것 하나만은 분명히  해야합니
다. 선악과 이것이 좋다 저것이  나쁘다. 좋으니까 내가 선택하고  나쁜 것은 
내가 버린다는 주권적인 행위 이것만은 하나님의 것입니다. 그러므로 하나님
의 주권을 존중하기 위해서 그것을 가져다  놓았습니다. 이것을 마귀가 악용
하는 것입니다. 아담과 하와가 에덴동산에 있을 때 마귀가 하와에게 말을 걸
었습니다. 정말 하나님께서 정말 동산의 모든 실과를 따먹지 말라고 하더냐? 
부정적인 방향으로 벌써 말을 찔러 놓았습니다. 하와가  대답하기를 "아니다. 
동산에 있는 모든 실과를 다  먹되 동산의 중앙에 있는 실과는  먹지도 말고 
만지지도 말라 죽을까 하노라"  하나님 말씀을 정확하게  인용하지도 못했습
니다. 그럴 때 마귀가 하는 말이 정면으로 "아니다. 너희가 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이다." 교만입니다.  하나님처럼 주권
자가 될 수 있다. 그래서 하와가 그  열매를 보니 먹음직하고 보암직하고 지
혜를 얻기에는 탐스럽게  생겼습니다. 탐욕입니다.  그래서 사람의  마음속에 
교만이 심어지고 자기 분수를 넘어서  벌써 교만해지고 탐심에 들어오면  그
때부터 시작해서 유라굴로의  풍랑을 향해서 돌진합니다.  하와가 그 실과를 
따먹고 그 남편을 주어 먹게 하였습니다. 마귀는  기뻐 뛰고 춤을 추었고 그
때부터 아담과 하와는 유라굴로의 풍랑을 향해서 정면으로 뛰어들어가고  말
았습니다. 무슨 유라굴로의 풍랑인 것입니까?  교만과 탐욕으로 가져온 것은 
하나님께 버림을 당하여 죄악의 유라굴로의 풍랑이 이들에게 몰아쳐  왔으며 
죄악의 결과로 다가오는 사망의 폭풍우가 몰아쳐 왔으며 그 뒤에 저주와  질
병과 고난을 가져오고 만 것입니다. 그래서  에덴에서 일어난 유라굴로의 폭
풍우는 오늘날 인류 6000년의 역사를 통하여 세계 역사를 피로 물들리고  피
의 강과 피의 바다로 만들었으며 역사를 피로써 물들인 유라굴로 풍랑의  희
생자들이 되고 만 것입니다. 만일 아담과 하와가 교만과 탐심을 버렸다면 그
들은 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있었습니다. 유혹은 어디가나 있어요.  유
혹을 원망할 수 없습니다. 유라굴로의 풍랑을 만난다는 것은 바깥 유혹 때문
에 그런 것도 아니고 환경이 나빠서 그런 것도 아니고 내 속에 교만과 탐욕
이 들어오면 어느 곳에나 유라굴로의 폭풍우는 휘몰아쳐 오게 됩니다.
  오늘날 나는 수많은 사람들이 파탄하는 것을 보아왔습니다. 25여년의 목회
생활을 통해서 정말 하나님의 축복을 받고 정말 아름답게 행복하게 살던  가
정이 처참한 시련이 다가와서 일시에 파탄되는  것을 보았습니다. 왜 남편의 
마음속에나 아내의 마음속에 교만과 탐욕이 들어오자 유라굴로의 풍랑이  가
정을 산산조각 내는 것을 보았습니다. 사업가들이 사업을 잘해 나갑니다.  이
런 상태로 나가면 얼마 있지  않아서 참 훌륭하게 사업도 잘되고  기쁜 뿌리
가 박힐 것이라고 생각했는데 갑자기  사람 마음속에 유혹이 들어와서  스스
로 교만해저서 머리를 내어 흔들기 시작하고 그 다음 탐욕이 들어와서  자기 
분수를 넘어서 손을  내어 밀고 빚을  가져다 놓고 차관을  가져오고 투자를 
하고 야단법석을 해서 제일 처음에 흥청망청합니다.  그러나 벌써 운명은 결
정되었습니다. 왜 교만과  탐심이 넘쳐서 유라굴로의  풍랑이 벌써 다가오기 
시작하는 것입니다. 아닌 게 아니라 얼마  있다가 유라굴로의 풍랑을 만나서 
부도가 나고 파산이 나고 수많은  사람들에게 충격이 다가오고 금주간  뉴스
거리가 되고 처참한 파탄이 다가오는 것입니다. 인생에서 가장 무서운 두 가
지 죄가 교만과 탐욕인 것입니다. 교만은 패망의 성공이요, 멸망의 앞잡이요, 
탐심은 우상숭배이기 때문에 하나님께서는 이 교만과 탐욕 이 두 가지를  용
납하지 않습니다. 마귀는 바로 교만과 탐욕이 완전히 뭉쳐져 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 이 시간의 여러분과 나의 미래에 관해서 우리가 점쳐볼  필
요가 없습니다. 내 마음속에 장차 하나님의 축복과 은혜 가운데서 영혼이 잘 
됨과 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며  살 것이냐 
그렇지 않으면 연속적인  유라굴로의 풍랑을  만나서 박살이 날것이냐  하는 
것은 내 속에 교만이 있느냐,  탐욕이 있느냐, 이것을 따져보고  교만과 탐욕
을 깨뜨리고 하나님께 엎드리면 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있게 되는  것
입니다.
  그러면 나는 유라굴로를 극복한 바울에 대해서 말씀해 드리겠습니다. 모든 
사람들이 알랙산드리아 호에서 절망했을 때 유라굴로를 만났으나 그  유라굴
로 속에서 바울 선생은 홀로  승리자로 일어나서 풍랑을 만난지 약  14일 이
후에 바울은 일어나서 위대한 그 말씀으로 그 속에 있는 사람들을  정리하고 
위로하고 삶의 길로 이끌어 준 것입니다. 거기에서 바울이 제일 먼저 일어나
서 하는 말이 무엇이냐면 여러분이 여기 앉지 말라 나의 속한 바 나의 섬기
는 하나님께서 천사를 보내서 내게  말씀하기를 이 배는 잃어버리나  너희에
게 생명의 손상은 없을 것이라고 말했다. 나는 하나님이 말씀한 그대로 믿노
라. 이 말속에 유라굴로를 극복한 바울  선생의 위대한 신앙철학이 들어있는 
것입니다.

  첫째로, 바울선생은 당신의 소속이  분명했습니다. 나의 승리는 나의  속한 
바 하나님에게 있다.  오늘날 아담과 하와의  자손은 하나님께로부터 쫓김을 
받고 버림을 받고 나온 이후로 자기의 소속을 잃어버리고 만 것입니다. 어디
에서 와서 무엇 때문에 살며  어디로 가는지 알지 못하기 때문에  자기가 소
속된 것을 모르므로 그저 자기  중심으로 살아서 자기의 지식,  자기의 지혜, 
자기의 수단, 자기의 방법, 자기의 주먹을  믿고 교만을 떠는 것입니다. 소속
이 분명해지면 교만을 떨 필요가 없는 것입니다. 바울 선생께서는 하늘과 땅
과 세계와 그 가운데 모든  것을 지으신 하나님께 나는 속해  있으며 하나님 
아들 예수 그리스도께서 나를 위하여  십자가에 못 박혀 몸 찢고  피 흘려서 
그 값으로 나를 사셨기 때문에 나는 그 값 주고 산 하나님께 소속한 하나님
의 노예요, 하나님의 종이요, 하나님 나라의 청지기로서 일한다. 이러므로 그 
소속이 분명해지기 때문에 바울의 마음속에 교만이  들 수가 없는 것입니다. 
그는 하나님이 일어나라 하면 일어나고 앉으라 하면 앉고, 가라면 가고 오라
면 오고, 하나님의 지혜와 하나님의 지식과  하나님의 선하고 나쁘다는 결정
을 따라서 행하는 소속이 분명한 하나님께  속한 사람이었습니다. 오늘날 여
러분과 나의 생애가 소속이 분명하면 잘못되었다가도 곧장 되돌아오는  것입
니다. 나침반이 있으면 길이 잘못되어도 다시 돌아와요. 우리의 생활이  하나
님 중심으로 마음속에 잡혔으면 우리가 조금 방향을 잘못 잡아서 교만과  탐
욕으로 갔다가도 즉시 회개하고 깨닫고서  본부로 돌아오기 때문에 약간  유
라굴로를 당했더라도 그대로 돌아와서 안전한 항구로 돌아오게 되는  것입니
다. 이러므로 소속이 분명해야 되요.

  둘째로, 바울은 말하기를 나의  섬기는 하나님이라고 말한 것입니다.  여러
분 오늘날 왜 탐심이 생깁니다? 권력을 하나님으로 섬기니까 권력에  탐심이 
생깁니다. 돈을 하나님으로 섬기니까  돈에 탐심이 생깁니다. 육체의  쾌락을 
하나님으로 섬기기 때문에 육체의 쾌락을 하나님으로 섬겨서 탐심이  생기는 
것입니다. 탐욕이란 것은 무엇을 자기가 섬기느냐에  따라서 탐욕이 되는 것
입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 모두 다 잘못된  것을 섬기
기 때문인 것입니다. 오늘날에  와서는 인간은 지식  만능, 과학만능, 환경만
능, 쾌락만능으로써 이  세상은 완전히 유라굴로를  향해서 걸어가기 때문에 
이 세상을 그대로 내버려두면 어찌할 수 없이 삼차 전쟁의 유라굴로에  부딪
칠 수밖에 없습니다. 누가 무엇이라고 해도  전쟁의 코스는 유라굴로를 통해
서 직행으로 달려가고 있는 것입니다. 바울 선생이 말하기를 나의 섬기는 하
나님이라고 했습니다. 바울은  하나님을 섬기기 위해서  가는 것을 알았습니
다. 그러므로 하나님 앞에 기다리고 하나님을  감사하고 예배하고 그리고 시
간내어 하나님을 섬기고 몸 드려서 하나님을 섬기고 물질 드려서 하나님  섬
기고 목숨 바쳐 하나님 섬겨, 마음을 다하고  뜻을 다하고 정성을 다하고 목
숨을 다하여 주 하나님을 섬기는 정신, 바른 마음을 가진 그러한 사람이었습
니다. 이러기 때문에 바울 선생은 유라굴로에 소속되어 있지 않았습니다.  유
라굴로가 바울을 멸할 수가 없습니다. 왜? 바울은  탐심이 아닌 정심을 가지
고 있기 때문에 유라굴로하고는 상관이 없습니다.  이러므로 그 거센 유라굴
로가 다가와도 바울은 조금도 두려워하지  않는 것은 그는 유라굴로에  소속
한 사람이 아니었습니다. 그는 하나님께 속했으며  그는 하나님을 섬기고 있
었습니다. 오늘 이 시간에 여러분은 무엇을 섬기고 있습니까? 육신의 정욕입
니까. 안목의 정욕입니까. 이 세상 자랑입니까. 권력입니까. 돈입니까. 철학입
니까. 여러분께서 탐심을 섬기고 나가면 그 결과는 부지불식간에 유라굴로의 
풍랑 속에 떨어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 바울 선생은 말씀에 대한 흔들리지 않는 신념이 있었습니다.  인간
의 지식, 인간의 과학, 인간의  체험, 이런 것이 아닙니다. 선주나  선장이 말
한 그런 것이 아닙니다. 바울의 지식이란 하나님께로 받은 계시를 바울은 가
지고 있었습니다. 할렐루야. 오늘날도  여러분 우리가 세상에서 배우는  과학
적인 지식, 인간의 역사적인 지식,  인간의 철학적인 지식이 아니라  성경 말
씀은 하나님께서 계시하신 하나님의 지식과 하나님의 지혜와 하나님의  분별
력과 하나님의 판단력인 것입니다. 진리는 변할 수가 없는 것입니다.  세월은 
가고 인류는 오고 가도 하나님의 말씀은 변하지 않습니다. 저 하늘이 무너지
고 이 땅이 꺼져도  하나님의 말씀은 일점이라도 변할  수가 없는 것입니다. 
그것은 진리이기 때문인 것입니다. 세상의 수만권의 장서가 세월이 지나가면 
다 없어지고 새로운 책이 나오지만  성경이 기록된 다음 아직까지도  한번도 
고쳐 적을 수도 없고  고쳐지는 적도 없는 것입니다.  그러므로 바울 선생은 
하나님의 말씀에 섰습니다.  하나님의 말씀에 섰다는  것은 하나님의 지식에 
서고, 하나님의 지혜에 서고, 하나님의  판단력에 섰기 때문에 이는  망할 수 
없고 패할 수 없습니다. 바울은 말하기를 나의  속한 바 나의 섬기는 하나님
의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워하지 말라 내가 가
이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주
셨다 하였으니 그러므로 여러분이 안심하라  나는 내게 말씀하신 그대로 되
리라고 하나님을 믿노라. 바람이 불고 파도가  치고 하늘이 먹장같이 어둡고 
천지가 무너지는 것 같아도 바울은 그것을 믿지 않고 나는 하나님을  믿노라
라고 말씀하고 있습니다. 이러므로 바울 선생은 유라굴로에 속하지 않았습니
다. 그는 교만하지 않았고 탐심이 없었고 말씀에 서서 그는 유라굴로를 능히 
극복하고 그와 함께 탄 사람들도 다 구출하여 섬에 도착하고 로마까지  바울 
선생은 그들을 안전하게 이끌어 가는  영의 지도자가 되었고 마음의  지도자
가 되었으며 그들의 생명의 은인이 될 수가 있었습니다.
  사랑하는 성도 여러분.  여러분과 나는 인생을  살면서 유라굴로의 혹독한 
풍랑에 부딪쳐 피투성이가 될 수도  있고 이를 피하고 승리할 수  있는 것입
니다. 인생을 살아갈 동안  유라굴로 같은 풍랑을 전혀  경험하지 않을 수는 
없지만 그러나 이와 같은 풍랑을 미연에 방지하거나 그 풍랑을 잠잠하게  하
는 유일한 길이 있습니다. 이것이 하나님 앞에 나아가서 예수님 앞에 무릎을 
꿇고 회개하고 탐욕을  버리고 주께로  돌아오면 유라굴로의 풍랑은  잠잠해 
집니다. 여러분 유라굴로의 풍랑을 피해서 여러분은  안전한 항해를 하고 영
혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 
살 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 시간에 모두 다 바울과 같은 성도 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
살아 계시는 하나님 아버지 우리다 오늘 예수 그리스도를 구주로 모시고  우
리의 소속이 분명하고 우리의 섬기는 것이 분명하고 말씀에 대한 믿음이  확
실하여 유라굴로의 풍랑을 피하고 이기고 나가는 우리 성도들이 다 되게  도
와 주시옵소서. 인생 풍파 유라굴로에 산산조각으로  깨어지는 자 없게 하여 
주시옵소서. 예수님 이름으로 기원하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810719.txt ===

날짜 : 1981년 7월 19일
제목 : 결혼생활을 깨드리는 작은 여우를 잡아라 
성구 : 창 2 : 18 - 24

  저는 오늘 여러분과 함께 "결혼생활을 파괴하는 작은 여우를 잡아라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  제가 이 제목을 택한 이유가 있습니다. 오늘날 전 세계적으로 가장 무서운 결혼을 파괴하는 유행병이 만연히 퍼져나가고 있습니다. 전번 주간의 NEWSWEEK지에도 '과연 결혼을 성립될 수 있는가?'라는 제목으로 크게 다룬 적이 있습니다. 오늘 구미 선진국은 말할 필요도 없고 이웃 나라 일본 또 한국까지 넘쳐 들어와서 수많은 가정들이 파괴되고 또 가정이 파괴되지 아니하면 현재 존재하나 살았다 하나 죽은 자와 같이 존재하는 결혼 생활이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러므로 오늘 이 시간에 결혼을 파괴하는 작은 여우를 잡아내고 병든 결혼 생활을 우리가 고쳐놓지 아니하면 조만간 우리의 결혼 생활이 파괴되든지 그렇지 않으면 자녀들 때문에 체면 때문에 사회적인 이목 때문에 이혼을 못한다면 살았다 하나 죽은 자와 방불한 그와 같은 결혼이 계속되고 말 것입니다. 여러분 결혼은 하나님께서 세운 인생의 제도 중의 가장 귀한 것입니다. 하나님께서 세우신 첫 결혼과 가정에 대한 이야기는 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 선명하게 기록되어 있는 것입니다. 주님께서 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 사람을 만들되 남자와 여자를 만드셨습니다. 그리고 그 장면을 성경은 분명하게 이렇게 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 사람이 독처 하는 것이 좋지 않다 하시고 돕는 배필을 주시기 위하여 아담으로 하여금 깊이 잠들게 하시고 우리 하나님께서 아담의 갈비뼈를 취해서 하와를 지으시고 그를 불러서 아담에게 보내셨습니다. 아담이 하와를 보고 난 다음에 너무 반가워하고 기뻐해서 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이요 남자에게서 취하였으니 여자라 하리라 그래서 성경은 분명하게 말하기를 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라고 말씀하셨고 또 하나님께서 짝 지어주셨으니 아무도 이를 나누지 못할지니라 그와 같이 말씀하고 있는 것입니다. 그런데 왜 이와 같이 하나님께서 짝 지어주신 결혼이 그렇게 많이 나누어지고 상처투성이가 되고 시험이 꽉 들어찬 일이 될 수 있을까요? 오늘날 수많은 가정이 파괴된 이유는 굉장히 중대한 사건으로 파괴되는 것이 아닙니다. 경제적으로 파탄이 되어서 파괴된 것도 아니고 그렇다고 가정적인 큰 충격의 문제가 생겨서 가정이 파괴되는 경우는 극히 적습니다. 그러나 지극히 적은 일에 우리가 등한히 하므로 말미암아 지극히 사소한 일이 쌓이고 쌓이고 쌓여서 가정이 파괴되고 또 나아가서 살았다 하나 죽은 상태가 되고 마는 것입니다. 여러분께서 복싱 경기하는 것을 TV에서 많이 보셨을 겁니다. 복싱 경기를 할 때 큰 펀치를 얻어맞지 아니한다 하더라도 적은 펀치를 많이 얻어맞으면 후반에 가서 그만 비틀거리고 쓰러지고 마는 것입니다. 이러므로 가정 문제에 관해서 저는 오늘 중대한 것을 말하려고 하지 않습니다. 여러분께서 흔히 등한히 여기는 지극히 사소한 문제들 이것이 오늘날 여러분의 가정을 불행하게 만들고 슬프게 하고 파괴하게 하는 요소가 되기 때문에 그 문제가 대해서 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로, 우리가 행복한 가정, 행복한 결혼이 파괴되는 이유는 지극히 사소하다고 생각하면서도 신앙 생활을 등한히 함으로 그것이 파괴되는 것입니다. 오늘날 구주를 그리스도로 모시고 주일마다 교회에 와서 하나님을 섬기는 이러한 생활을 하지 않는 사람이 이 세계 가운데서 50%에서 60% 가정이 파괴되는 이유는 어디에 있을까요? 그것을 우리 마음속에 어려운 고통과 괴로움이 다가올 때 이것을 치료받고 의지할 수 있는 마음에 위로와 여유를 없다는데 그 이유를 찾을 수 있는 것입니다. 오늘날 세사의 삶은 옛날과 달라서 분초를 다투면서 복잡하고 경쟁사회 속에서 이리 뒤고 저리 뛰며 내적 외적인 압력이 수없이 다가옵니다. 이러한 가운데 정신적인 여유를 가지고서 서로 이해하고 서로 용서하고 용납할 수 있는 마음을 얻기 위해서는 우리가 영원무궁한 자원인 하나님께로부터 은총을 받지 않고는 안되는 것입니다. 이 세상에서 우리가 같이 살려면 이해와 동정이 없이는 살 수 없습니다. 교육의 배경도 다르고 가정적으로 자라난 습관도 다르고 또 인격도 다른 한 남자와 한 여자가 모여서 서로 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹으면서 함께 손을 잡고 살아간다는 것은 기적에 가까운 협동인 것입니다. 이것은 좀처럼 조화되기 힘든 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 서로 결점을 이해하고 서로의 잘못된 것을 이해하고 용서하고 동정하는 이런 마음의 여유가 있어야 되는데 이런 마음의 여유 없이 이해도 하지 아니하고 용서도 아니하고 동정도 아니하면 서로 작은 일의 의견 충돌이 일어나고 서로 부딪치고 서로 할퀴고 이 상처가 깊어지면 파괴되는 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 사람과 산은 멀리서 보는 것이 좋다고 하는데 가정이라는 것은 부부가 한 지붕 밑에서 운명 공동체가 되어서 함께 살기 때문에 서로 얼굴과 얼굴을 마주 대고 쳐다보는 상대방의 실망될 때가 많이 있습니다. 옛날에 약혼 시절 때나 연애 시절 때는 멀리서 보니까 좋은 장점만 보이지만 서로 얼굴을 마주 대고 보면 얼굴도 예쁘던 것이 못난 것밖에 안 보입니다. 이래서 서로 결점이 자꾸 보이기 때문에 이 결점으로 말미암아 마음속에 실망이 깊이 다가오는 것입니다. 사람이 상대방에 대해서 실망하게 되면 그 다음은 마음에 즐거움이 사라지는 것입니다. 탄식하게 되고 후회하게 되는 것입니다. 이 실망된 마음을 받아들여서 이것을 치료할 수 있는 마음에 여유가 있어야만 되는 것입니다. 어디에서 오늘날 이 각박한 세상에서 서로 이해하고 서로 용서하고 동정하며 상대방에 대해서 실망 당할 때 이것을 치료받을 수 있습니까? 결혼하신 분들은 저의 이 말이 체험적으로 다가올 것입니다. 이해한다는 것은 힘이 듭니다. 용서하는 것도 힘이 듭니다. 그리고 서로서로 동정하고 실망될 때 마음에 실망을 치료하는 것도 힘이 드는 것입니다. 
  예수님께서 가나의 혼인 잔치에 가셨을 때입니다. 그곳에 마친 혼인 잔치를 베풀고 있는데 그곳에서 혼인 잔치 중간에 포도주가 떨어지고 만 것입니다. 그래서 갑자기 당황했습니다. 잔치 손님들은 포도주를 내라고 아우성을 치고 신랑과 신부는 자기 역량껏 최선을 다했으나 포도주가 떨어졌습니다. 낭패에 처하여 결혼 첫날부터 벌써 인생의 쓴 잔을 마실 수밖에 없는 그런 처지에 있었습니다. 그때 예수님의 어머니가 이 말씀을 듣고 예수님께 나와서 이 기정에 포도주가 떨어졌다고 말한 것입니다. 이럴 때 예수님의 예수 그리스도의 어머니인 마리아의 간구를 들으시고 주님께서 물을 변하여 포도주를 만드는 기적을 만들어서 그 첫 가정 첫 결혼한 가정을 의기에서 구원해 주신 것입니다. 그 가정은 위기를 이길만한 자원이 없었습니다. 그러나 그 가운데 계신 나사렛 예수께서 물을 변하여 포도주를 만드는 기적적인 자원을 가지고서 공급해 주므로 문제가 해결된 것입니다. 이 사실은 예수께서 오늘날에도 가정에 대한 관심이 깊으신 것을 보여주는 것입니다. 주님께서 행하신 가장 첫 번 기적이 결혼하는 새 가정에 가서 일으킨 기적인 것입니다. 이러므로 우리 주 예수께서는 여러분과 제가 결혼을 하고 가정을 이루고 자녀를 기르면서 생활해 나가는 이 가정이 사회의 기초가 되고 국가와 사회에 인류문명의 기초가 되는 것을 아시기 때문에 주님께서는 여기에 깊은 관심을 가지고 행복한 결혼 생활을 하기를 원하시는 것입니다. 그러나 우리 모든 사람들은 다 인격적으로 부실하고 모자라기 때문에 가나의 혼인 잔치에서 포도주가 모자란 것처럼 우리는 이해가 모자라고 용서가 모자라고 동정이 모자라며 인내가 모자랍니다. 이 모자라는 것을 누가 채워줄 수 있습니까? 모자란다고 아우성을 치고 서로 할퀴고 서로 물고 뜯고 그래서 다시 깨어지고 다시 순열과 조합처럼 다시 합치고 또 깨어지고 또 합쳐봤자 모자라는 것은 자기 인격 속에 있는 것이기 때문에 서로서로 자꾸 파트너를 바꾼다고 해서 모자라는 것이 메워지지 않습니다. 누가 이 모자람을 메워줄 수 있습니까? 누가 실망되고 낙심될 때 이것을 치료할 수 있습니까? 누가 우리의 마음속에 깊은 이해와 용서와 동정을 갖다 줄 수 있습니까? 이것은 나사렛 예수 그리스도 앞에 나아가서 엎드려 기도하지 않고 이런 일이 일어날 수 없습니다. 여러분 저는 저 스스로도 늘 이것을 체험합니다. 제 속에도 모자람이 많고 제 아내의 속에도 모자람이 많습니다. 모자라는 두 사람이 모여서 같이 세상에서 살려니까 이 모자라는 것이 노출될 때는 서로 마음속에 이해가 되지 않을 때도 있고 용서가 잘 안 될 때도 있고 또는 동정이 잘 안될 때도 있습니다. 또 서로서로 실망할 때도 있는 것입니다. 이것은 내 아내가 내게 수없이 체험했을 것입니다. 나도 가끔 내 아내에 대해서 그런 일을 체험할 때도 있습니다. 사람인 이상 이것을 거부할 수 없을 것입니다. 그러나 이럴 때마다 주님께 나와서 나의 잘못을 고백하고 나의 모자란 점을 자백하고 예수 이름으로 하나님께 기도할 때 얼마나 놀랍게 인간의 상상을 초월해서 예수 그리스도께서 물을 변하여 포도주로 만드는 기적을 베풀어 주셔서 마음속에 이해할 수 있게 하고 동정할 수 있게 하고 용서할 수 있게 하고 서로서로의 상대를 감사할 수 있게 만들어 주는 마음의 여유를 하나님께서는 오늘날도 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 모시고 하나님을 우리 가정 생활의 삶의 자원으로 삼지 않고 이것을 등한히 하고 난 다음에 좋은 집만 사고 좋은 자동차만 사고 좋은 옷을 입히고 좋은 음식을 먹이고 이 세상에 물질로서 호화찬란하게 산다고 해서 행복한 결혼 생활이 이루어진다는 것은 절대로 불가능한 일인 것입니다. 결혼이라는 것은 물질과 환경으로 말미암아 두 사람을 결합시키는 것이 아닙니다. 마음과 마음이 결합되는 것인데 마음의 여유가 없이 이와 같은 결합이 이 세상에서 이루어질 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하찮게 생각하는 함께 모여서 기도하고 찬송하고 함께 교회당에 와서 예배드리는 이것이 오늘날 여러분의 결혼 생활을 묶어 놓고 행복하게 만들고 끝까지 백년 해로하게 만드는 위대한 자원이 된다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 

  둘째로, 우리가 극히 등한히 여기고 별로 중요하게 생각하지 않는 것이 우리의 결혼 생활에 치명적인 타격을 가져오는 것이 있습니다. 이것은 서로의 장점과 잘한 것을 찬양하지 않을 때 여러분 이것이 쌓이고 쌓이면 우리 가운데 파괴를 가져오는 것입니다. 우리 과거의 경험을 통해서 보게 될 때 사람이 연애 시절이나 약혼 시절에는 사로 상대의 장점이 눈에 잘 보입니다. 왜? 서로 잘 보이려고 하기 때문에 서로 모이기만 하면 남자는 그 상대인 결혼하고 싶은 여자의 장점만 바라보고 얼굴이 잘났다, 눈이 곱다, 코가 오똑하다, 입이 잘생겼다, 옷이 잘맞는다, 날씬하다 온갖 좋은 소리만 합니다. 그리고 또 여자도 남자의 장점만 바라보고 말합니다. 그러나 희한하게도 그 장점만 들어서 향기를 내고 서로 끌려서 결혼을 하고 난 다음에 결혼 첫날부터 시작해서 눈에 보이는 것은 장점은 안개구름같이 사라지고 단점만 보이기 시작하는 것입니다. 그래서 그 때부터 자꾸만 서로 단점을 지적하고 서로 할퀴기 시작합니다. 크게 할퀴는 것 아닙니다. 여기서 조금 할퀴어주고 저기서 조금 꼬집어주고 여기서 조금 찔러주고 저기서 조금 찔러주면 이것이 멍이 들고 영혼에 상처를 입혀서 점점 처음의 뜨겁던 신앙을 식어버리고 나중에 서로서로 목탁같이 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 연애 시절이나 약혼 시절에 하던 것처럼 우리의 생활에 상대의 장점이나 잘한 일을 인정해야 하는 것입니다. 이것을 당연지사로 생각해서는 안 되는 것입니다. 사람은 육체를 먹고살지만 우리의 정신은 인정함을 받고 칭찬을 받음으로 말미암아 그것을 먹고 자아 이미지를 향상시키는 것입니다. 이렇기 때문에 인정받는 것과 자아 이미지라는 것은 중대한 영향력을 가지는 것입니다. 사람들이 자기를 인정해 주고 사랑해 주고 칭찬해 준다고 생각할 때 얼마나 나의 삶의 보람을 느끼며 내 삶이 가치 있다고 생각하고 내 운명을 사랑하고 내 자아를 사랑하게 되고 그렇게 될 때 내 행복이 강물처럼 흘러나오기 시작하고 그 행복이 아름다운 치료제가 되고 행복이 향기가 되는 것입니다. 이러므로 우리가 10년을 살았든, 20년을 살았든, 서로의 장점을 발견하려고 열심히 애를 써야되는 것입니다. 이것은 여러분께서 좋은 옷을 사주는 것보다 낫고 아주 맛있는 음식을 대접해 주는 것보다 낫습니다. 서로 보고 서로의 결점은 운명이고 팔자라고 생각하고 잊어버리고 장점만 바라보고 그 장점을 자꾸 지적해 주십시오. 그러면 그것이 굉장한 향기를 나타냅니다. 
  내 아내는 장점이 참 많은데 그 중에 가장 좋은 장점은 지혜가 나보다 훨씬 뛰어납니다. 나는 그것 때문에 우리 집사람과 오랫동안 경쟁을 했습니다. 겉으로는 말을 안 해도 속으로는 무슨 일을 해도 나보다 일 처리를 잘합니다. 내가 손대면 안 되는 것이 우리 집사람이 손대면 됩니다. 그래서 한동안 제 마음이 굉장히 괴로웠습니다. 여자가 지혜롭다고 저렇게 고개를 흔드는가? 잘 알아도 내 앞에서는 모른 체 하고 있어야지. 왜 나보다 잘하는가? 거기에 속이 상해서 있었습니다. 그래서 한 번은 주님께 나와서 기도했습니다. '주님, 왜 우리 아내가 저보다 지혜가 많습니까? 내가 속이 상해 못 견디겠습니다.' 하니까 '야 이 사람아, 그러길래 내가 돕는 배필을 네게 주었다고 하지 않느냐? 그러니 네 생활이 얼마나 편하냐? 이러므로 이제는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 돈을 어떻게 쓸까 자식을 어떻게 교육을 할까 하는 것은 네 아내에게 맡겨버리고 너는 편안해라. 지혜로운 사람이 고생하고 지혜 없는 사람이 팔자가 편해진다.' '아이고, 하나님 감사합니다.' 그래서 요사이 제가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 걱정 안 합니다. 그리오 생활 문제도 우리 아내에게 다 맡겨 버립니다. 자식 교육 문제도 다 맡겨버립니다. 그러니 세상에 팔자가 늘어져도 이렇게 늘어질 수 없습니다. 하나님이 지혜로운 아내를 주셔서 돕는 배필로 주셨습니다. 제가 오늘 아침에도 우리 아내의 지혜에 감탄을 했습니다. 제가 일본에 닷새 동안 성회를 하는데 한국보다 더 찌는 듯이 더우니까 옷이 젓습니다. 그런데 옷을 세 벌밖에 못 가져가는데 이것이 매일 젖으면 매일 세탁할 수도 없고 이 일을 어떻게 할까 걱정을 하고 있으니까 우리 집사람이 오더니만 간단하게 해결합니다. 그러지 말고 좀 덥지만 속에 속셔츠를 입어라, 아이고, 난 더워서 와이셔츠만 입는다. 이것만 입으니까 땀이 베어 나와 옷으로 땀이 나오니까 안 되요. 속에 덥더라도 속셔츠를 입으면 그것이 땀을 다 빨아들여서 옷은 괜찮다고 합니다. 야 이것 봐라, 또 나보다 낫구나. 그래서 또 순종을 했습니다. 그래서 나는 그 잘난 점을 옛날에는 자꾸 무시하려고 했는데 이제는 무시하지 않습니다. 요사이는 그렇게 잘난 점을 말할 때는 깊이 감동하고 우리 아내 앞에서 정색을 하고 어떻게 그렇게 지혜롭나? 놀랐다. 놀랐어. 그러면 우리 아내가 얼마나 행복해하는지 모릅니다. 얼굴이 상기되고 눈이 빛을 발합니다. 무엇을 주어서 그렇게 얼굴이 상기되고 눈이 빛을 발하고 그 다음에는 더 지혜롭게 해서 더 나를 잘 섬기게 하려는 사람이 어디 있습니까? 칭찬을 하고 네가 이익을 얼마나 보는지 말로 할 수 없습니다. 그러므로 작은 일에 남편은 아내의 잘난 점 잘한 점을 꼭 발견해서 칭찬해 줘야 합니다. 또 부인은 남편의 잘한 점을 꼭 들어서 칭찬해 줌으로 말미암아 이것이 서로서로를 인정해 주므로 영광을 얻게 하고 자기의 삶을 가치 있게 하고 기쁨이 넘치게 되고 행복하게 되는 아주 근원적인 이유가 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 행복한 가정 생활을 파괴되고 도적질 당하지 않는 결혼 생활을 하려면 친구나 대중 앞에서 상대의 결점을 말하거나 무시하지 말아야 합니다. 
오늘날 사람들은 무심결에 가족들이 모였을 때 친구들이나 친척들이 모인 앞에서 남편이나 아내에 대한 인물에 대한 결점, 성격에 대한 결점, 교육에 대한 결점을 말합니다. 어느 부흥사는 부흥회 할 때마다 강단에 서서 마누라 못났다는 것을 말합니다. 그런데 그 부인이 그 부흥회에 참석해서 얼마나 들었겠습니까? 부흥사 하는 말이 내 마누라 인물이 얼마나 못났는지 내가 지금 봐도 데리고 사는 것이 기적이라고 생각합니다. 그런데 나중에 알고 보니까 나에게 시집오려고 얼마나 기도했던지 하나님이 나를 감동해서 그 못난 여자와 결혼하게 해 주셨습니다. 나는 곳마다 그랍니다. 그 말이 하루 이틀이 아니고 그 부인에게는 치명타를 가져온 것입니다. 서로 둘이 만나서 잘한 것, 못한 것을 서로 말하는 것은 용납될 수 있지만 절대로 친구나 대중 앞에서 상대의 결점을 말하면 무서운 모욕감을 느낍니다. 인간은 자기의 약점이 지적될 때 모욕감을 느끼고 반항하게 되고 복수의 정열이 마음속에 불타는 것입니다. '오냐, 네가 나를 대중 앞에서 모욕했지, 두고 보자. 나도 가만히 있지 않는다. 너도 결점이 있으니까 나도 대중 앞에서 너를 한 번 깔아버릴 것이다.' 이래서 서로 부부간에 인정하고 서로 도와야 할 것이 서로 복수의 정염이 가득 차고 모욕감과 분노감이 가득 차서 언제고 복수하겠다고 달려들면 이러한 가정은 조만간에 파괴되고 마는 것입니다. 이러므로 절대로 친구들 앞에서나 대중 앞에서나 친정에서나 본가에서나 어느 곳에 가나 상대방의 결점을 노출시키지 마십시오. 그것은 비밀이 없이 반드시 돌아옵니다. 돌아올 때는 눈사람이 되어서 돌아와서 그 귀에 들어갈 때는 말할 수 없는 모욕과 복수심을 마음속에 품게 되는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 여기에 주의하지 않으므로 말미암아 가정을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

  네 번째, 또 가정이 파괴되고 결혼이 파괴되는 이유는 일벌레가 되어서 친교가 없을 때 파괴되는 것입니다. 
요사이 세상살이가 옛날 농경시대와 달라서 얼마나 바쁩니까? 이른 아침에 일어나면 밤늦게야 돌아오고 지쳐서 쓰러지고 그래서 모든 사람들이 일벌레가 되는 것입니다. 일에 묶이고 사교에 묶이고 지쳐버린 삶을 가지고 살아갑니다. 이것이 오늘날 서양 문명의 딜레마이고 이것이 일본으로 건너와서 지금 한국으로 건너오고 있는 것입니다. 사람들이 열심히 일을 해서 좋은 집, 좋은 차, 좋음 음식, 잘 먹고 잘 삽니다만 그러나 지쳐버린 상대방끼리 서로 친교할 수가 없습니다. 사람은 서로 친교할 수 없을 때 멀어지고 이해가 되지 아니하고 쉽게 깨어져버리고 마는 것입니다. 남편도 일하고 아내도 일하고 서로 교대해 가면서 일을 하기 때문에 지쳐버려서 낮에 지친 정신 지친 마음으로 조금만 어려운일이 생기만 짜증이 나고 그만 화가 폭발하고 서로 물고 찢고 싸우게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 최선을 다해서 이 바쁜 스케줄 가운데도 어찌하든지 함께 친교하려고 하십시오. 주일날 교회에 나오는 것은 놀라운 친교가 되는 것입니다. 주일날 나는 골프치러 간다. 나는 낚시하러 간다. 나는 등산 간다. 너는 너대로 가라. 이래서 주일날조차 흩어져버리면 일주일내내 가정이란 것은 하숙집에 불과하고 서로 밥 먹을 때나 잠잘 때 얼굴 쳐다보는 외에는 서로 친교가 없게 되고 마는 것입니다. 이러면 조만간에 가정은 파괴되든지 그렇지 않으면 살았다 하나 죽은 가정이 되어 버리고 마는 것입니다. 주일이면 단호하게 제쳐놓고 부부간에 서로 교회에 오기 싫은 때가 있을지라도 손을 잡고 자녀들과 함께 우리 교회에 가자. 그러면서 교회도 같이 나오면서 찬송도 같이 하고 기도도 같이하면서 그 다음에는 점심이라도 같이 먹으면서 저녁이라도 같이 먹고 친교의 시간을 많이 가져서 대화하면 서로의 마음에 원한이 있는 것도 말해 버리고 불평 있는 것도 말해 버리고 서로 이마와 이마를 마주 대고 무릎과 무릎을 마주 대고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  저 같은 사람은 세상의 바쁜 사람 중의 가장 바쁜 사람 중의 한 사람입니다. 나는 내 아내와 자식들과 만나서 친교할 수 있는 시간이 정말 없는 것은 주일날조차도 강단에 와서 살아야 하기 때문입니다. 그러나 나는 한국에 있을 때는 저녁 10시면 있는 힘을 다하여 시간을 아껴 가정 예배를 드리려고 합니다. 애들이 피곤해서 못견뎌서 자 버려면 두고라도 함께 모여서 함께 찬송하고 함께 성경읽고 함께 말씀을 나누고 서로 손을 잡고서 함께 기도해 주고 그 다음 서로서로의 문제를 토의하고 이러한 다정한 시간, 별로 길지 않는 3-40분의 시간이지만 이것이 내 아내와 나의 영혼 속에 깊이 이해하고 서로 묶이게 만들어주고 나와 자식들간에 소외감이 없게 하고 서로 손을 잡고 이해하고 동정하며 나갈 수 있는 힘의 근원이 되어 주는 것입니다. 이러므로 일벌레가 되어서 돈 많이 벌어 놓고 난 다음에 아내도 잊고 남편도 잊고 자식도 잊어버리는 어리석은 사람이 되지 마시기 바랍니다. 

  다섯째, 여러분 이기주의적인 삶이 결혼을 파괴하는 것입니다. 
오늘날 남편은 남편대로 아내는 아내대로 자기에게 취미 있는 것만 말합니다. 서로 모이면 상대방에 대해서는 관심이 없고 자기 취미만 말하고 자기 놓은 것만 하는 것입니다. 그러면 상대방은 단지 이용당하고 살고 있다고 느끼게 될 때 반사적으로 상대도 자기의 이기주의적인 세계를 찾아가야겠다고 생각하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 '주말골프과부'라는 사람이 있습니다. 오늘날 우리 중류 사회 이상은 대개 골프를 많이 칩니다. 주말이 되면 마누라는 집에 두고 자식도 집에 두고 골프장에 가서 삽니다. 그래서 오늘날 골프 과부라고 말합니다. 이래서 남편은 집에 돌아오면 늘 골프 이야기나 하고 그 책이나 읽고 부인은 거기에 딱 질색을 하는 것입니다. 그래서 오늘날 골프 과부가 된 부인들이 내게 와서 신앙 상담 때 눈물을 흘리면서 우리 남편은 나보다 골프 공을 더 좋아합니다. 집에 들어오면 늘 골프채나 닦고 골프 구두나 소제하고 골프공이나 닦지 내가 무슨 말을 하면 귀찮다고 고함이나 치고 이렇게 살아서 뭣합니까? 또 어떤 자매님은 말하기를 목사님 저는 몇 년 동안 남편과 말을 해 본 적이 없습니다. 왜 그러냐고 하니까 저녁에 늦게 들어와서 새벽상 차려놓으면 아무 말 안하고 먹고 그대로 자고 아침에 일어나면 아무 말도 안하고 밥 먹고 그대로 나가고 그래서 몇 년 동안 한 말도 안 했습니다. 이렇게 무시당하고야 어떻게 살겠습니까? 나도 이제 자식들 다 크니까 나도 내 맘대로 살아봐야겠는데 목사님 나 좀 인도해 주십시오. 여러분 사람들은 서로 살면 상대방의 의견도 존중하고 상대방의 취미도 관심을 기울여주고 상대방의 말에도 귀를 기울여주고 그래서 서로서로 취미를 합쳐서 인생을 서로 즐거움을 가져야 하는 것입니다. 인생의 즐거움은 마치 기계에 기름을 치는 것과 같습니다. 기름치지 않은 기계는 마치 부러지는 것처럼 서로서로 취미를 살려서 서로 기름을 쳐서 행복한 가정을 이루어야 하는 것입니다. 큰 방둑도 개미 구멍으로 무너진다는 옛말이 있습니다. 오늘날 수많은 결혼이 법적으로는 파괴되고 이혼하고 있지만 비록 법적인 이혼에는 이르지 않았다고 하더라도 내용적으로 이미 죽어버린 결혼도 허다하게 많은 것입니다. 그와 같은 것들이 큰 사건으로 활화산처럼 폭발해서 가정이나 결혼이 파괴되고 죽게 되는 것이 아니라 별로 하찮게 중요시 않게 여겼던 이런 것들이 결혼을 파괴하고 마는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 수많은 가정이 우리가 하찮게 생각하는 적은 일들에 등한히 하므로 결혼이 파괴되고 또 파괴되지 않아도 죽은 상태에 있습니다. 이것을 우리 주님 앞에 회개하고 행복한 결혼 생활을 건설할 수 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810726.txt ===

1981년 7월 26일
제목 ; 관심과 무관심
성구 : 눅 16 : 19-31

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘관심과 무관심’이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  뉴욕의 어느 주택가 한 밤중이었습니다. 갑자기 여인의 비명소리가 온 주택가를 뒤흔들었습니다. 잠자리에 이미 든 사람과 들지 않은 사람들도 다 놀라 불을 켜고 창문을 열어 길에서 일어나고 있는 광경을 내려다보았습니다. 가로등이 찬란하게 비취고 있는 가운데 한 여인이 목숨을 걸고 도망치고 있었고 그 뒤에는 한 남자가 여인을 죽이기 위해서 손에 칼을 들고 따라 오고 있었습니다. 여인은 그 주위의 사람과 동네 사람들을 향하여 살려달라고 도와달라고 외쳤습니다. 그러나 사람들은 창문을 열고 그 여인의 일을 영화 장면 바라보듯 보기만 할 뿐 아무도 그 여자를 도우려 나오지 않았고 경찰서에 전화조차 하지 않았습니다. 처절한 무관심이었습니다. 그리고 한 사람 두 사람씩 창문의 커튼을 닫고 불을 끄고 잠자리에 들었습니다. 그 여인은 악한의 손에 잡히어 칼에 찔려 죽어 다음날 피가 흔건이 고인 채로 시체가 되어 길거리에 쓰러져 있었습니다. 이 일은 2-3년 전에 일어나 미국의 매스컴이나 유명한 잡지에서 대서특필로 다룬 실화입니다. 
  이러한 사실을 볼 때 오늘날 사람들이 얼마나 무관심의 세계에서 살고있는지 그 처참한 상황을 마음 속에 깨달을 수 있습니다. 이것이 미국의 어느 뉴욕의 거리에서 일어난 사건에 불과할까요? 그렇지 않습니다. 대한민국에 살고 있는 우리 개개인에게도 적용되는 상황입니다. 매일의 생활에서 우리는 얼마나 무관심의 늪에 빠져 사는지 감히 짐작하실 수 있겠습니까?
  이 사건과 이야기는 우리들의 이야기입니다. 우리 한 사람 한사람조차도 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 쫓아 정신 없이 그것에 관심을 기울이고 삽니다. 그러나 여러분이 육체의 정욕을 쫓아 이러한 것에만 관심을 가지고 사는 동안 속 사람은 피투성이가 되어 나를 살려달라고 고함을 치고 죄와 마귀와 죽음과 절망의 피투성이가 되어 부르짖고 있어도 여러분은 그러한 외침에 무관심으로 일관하며 살아가고 있지 않습니까?
  사람들은 자신의 겉 사람을 위해서는 목숨을 건 절대적인 관심을 기울이고 시간과 몸과 노력과 금전을 드리면서 전력을 기울이고 있으나 자신의 속 사람, 영혼의 사람, 영원의 사람, 그리고 하나님께 관해서는 무관심으로 일관하며 피투성이인 채로 살고 있습니다. 이 같은 사실이 영원히 계속될 수 있다고 생각하는 사람은 어리석은 사람입니다. 
  저는 오늘 성경을 통하여 자신의 육체에 대해서는 관심이 있으나 영혼에 대해서는 처참하리만큼 무관심하고 살았던 사람의 운명에 관해서 말씀을 드리겠습니다. 

  누가복음 16장 19절로 31절에 보면 부자와 나사로의 이야기가 기록되어 있습니다. 한 도시에 부자가 살았습니다. 성경에 따르면 이 부자는 고운 베  옷과 자색 옷을 입었습니다. 베옷이란 거부가 입는 고운 베옷입니다. 자색 은 권세 있는 사람이 입을 수 있는 색이므로 이 부자는 돈도 많고 권세도 있는 사람입니다. 또 성경은 말하기를 그가 매일같이 친구를 불러 주지육림 속에 살았습니다. 이 사람의 절대적인 관심은 돈놀이와 권력의 획득, 친구들과의 교제에 있었습니다. 주지육림 속에서 육체의 쾌락을 도모하며 사는 것이 그의 전적인 관심사였습니다. 이 이외의 것에 관해서는 그는 아무런 관심도 기울이지 않았습니다. 
이같이 그가 육체와 향락에 관심을 기울이는 동안 그는 하나님께 무관심했습니다. 그의 영혼이 죄로 말미암아 피투성이가 되어가고 마귀의 종이 되고 죽음에 처절하게 짓밟혀 영혼이 살려달라고 비명을 질러도 그는 이러한 영혼의 외침에 무관했습니다.
  사람들은 관심과 무관심 사이를 왕래하며 삽니다. 이 부자도 육체의 일에는 상당한 관심을 가지고 있었으나 영혼의 일에는 무관심했습니다. 오늘 여러분은 어떠한 상황 속에 살고있습니까? 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 권력과 금전과 쾌락을 위해서만 관심을 기울여 이에 시간과 노력과 청춘을 내 맡기는 것입니다. 그러나 영원히 있을 속 사람, 하늘과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으신 하나님과 우리를 위해 십자가에 못 박혀 피를 흘려 몸 찢고 목숨을 내어 쏟아 죄를 사해 주신 예수 그리스도와 영원히 사는 영혼에 관해서 얼마큼 관심을 기울이며 살고 있습니까?
  부자가 밤낮으로 그렇게 사는 동안에 주 관심사가 전혀 다른 한 사람이 부자의 대문 앞에 있었습니다. 그는 거지였고 병들었고 아무도 그를 사랑하거나 동정하지 않았습니다. 성경에는 개들이 와서 그의 아픈 상처를 핥아주고 개들과 함께 지내고 먹고 잔다고 했습니다. 이 사람은 외면적으로는 거지였으나 이 거지 나사로의 관심은 부자의 관심사와 달랐습니다. 이 거지의 관심사는 천지와 만물을 지으신 하나님을 예배하는 것이었습니다. 그래서 그는 아침에 일어날 때, 점심에, 저녁에 하나님을 예배했습니다. 그의 관심이 하나님께 있었기 때문에 비록 그는 거지이고 병들었으나 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 예배했습니다. 그리고 부자가 육체에 온통 관심이 있는 것과 같이 거지 나사로는 영혼의 일에 관해서 깊은 관심을 가지고 있었습니다. 부자가 영혼의 일에 완전 무관심한 것처럼 거지는 육신의 걱정, 즉 무엇을 입을까, 먹을까, 마실까 에는 지나쳐 버리는 관심밖에 없었습니다. 그러한 문제에 운명과 목숨을 내어 걸어 시간, 돈, 청춘을 바치는 사람이 아니었습니다. 
  그러나 인간이 어디에 관심을 기울이든지 세월은 흘러갑니다. 사람은 어린 아이로만, 혹은 젊은 청년이나 장년, 노년으로 영원히 남아있을 수 없습니다. 
성경은 “너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날 지 알지 못하니라.” 고 밝히 말씀하십니다. 젊은 청년이 백발이 성한 노인이 되고 곧 인생의 객이 되고 맙니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 후 심판이 옵니다. 봄이 지나면 여름이 오고 여름, 가을, 겨울이 차례로 오는 세월의 흐름을 아무도 막을 수 없습니다. 
  우리가 하루 하루의 관심사에 흠뻑 빠져 사는 동안 손살같이 하나님께서 섭리하시는 세월은 흘러가고 하나님의 심판의 손길은 쉬지 않고 다가옵니다. 여기의 부자와 나사로의 이야기는 거기에서 끝나지 않습니다. 
  성경은 세월이 흘러가서 이 부자와 나사로가 죽었다고 말씀합니다. 죽음이 다가왔을 때 그들의 관심사는 어떻게 남을까요? 부자의 죽음이 다가올 때 그의 관심사가 남아 있을까요? 아닙니다. 나이가 들고 기력이 쇠하고 죽음이 다가올 때 그가 목숨을 걸고 가지고 있던 관심사는 그의 손에서 떠나갑니다. 그의 권력, 돈, 친구, 주지육림의 환락도 떠나갑니다. 그가 세상에서 관심을 가졌던 것은 목숨이 끊어짐과 동시에 하나도 그를 붙잡아 놀 수 없습니다. 돈이나 권력, 친구, 환락이 죽어 가는 사람의 생명을 연장시킬 수 없습니다. 이러한 모든 것은 주마등같이 지나가고 그를 구출해 줄 수 없습니다. 이것이 인간의 슬픔입니다. 
  그래서 이 부자는 세상의 물질과 쾌락을 붙잡아 놓으려고 발버둥 쳤지만 세월은 그를 죽음으로 내몹니다. 그리고 난 후 그는 그가 무관심했던 세계로 떨어졌습니다. 그의 영혼의 세계에는 처절한 무관심밖에 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 이 부자에게 아무런 관심도 없으시기 때문입니다. 부자가 하나님께 관심이 없는 것처럼 하나님도 이 부자에 관해서 전적인 무관심으로 대하십니다. 
  사람이 보배는 집안에 넣어두고 귀하게 돌보지만 쓰레기 더미에 던져버린 것은 사람들이 무관심하게 여기는 것들뿐입니다. 지옥은 바로 쓰레기 처리장입니다. 그곳은 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않고 모든 사람들이 소금 쳐져 영원토록 고통과 고민 속에 몸부림치는, 아무리 부르짖어도 돌아보는 사람 하나 없는 무관심의 세계입니다. 부자는 자신이 하나님과 영혼에 대해 무관심으로 심은 것처럼 그는 하나님과 영혼의 버림받은 무관심의 세계로 떨어져 불꽃 가운데서 괴로워합니다.  
  저는 이러한 그림을 본 것이 항상 마음 속에 기억나고 사라지지 않습니다 한 사람이 열심히 일하여 큰 빌딩을 짓고 수많은 직원을 거느리고 계속 많은 사업을 계획하고 그에 취하여 정신 없습니다. 몇 번이나 그 그림에서는 예수님께서 오셔서 문을 두드리셨습니다. ‘이 세상의 일에만 분주해 하지말고 나하고도 이야기하자. 나는 천지와 만물을 지은 하나님이다. 십자가에 목 박혀 피 흘려 죽었다가 부활했다. 현실의 너의 생명에 관해 서가 아니라 영원한 너의 생명에 대해 관심이 있다. 내게 관심을 기울여 다오.’ 이럴 때마다 그는 그림에서 예수님을 밀쳐버렸습니다. ‘저는 시간이 없습니다. 큰 사업, 돈벌이를 계획하고 있습니다. 이것은 우리의 사활이 걸린 일이므로 시간이 없고 당신의 말에 귀 기울일 수 없습니다. 장차 시간이 나면 당신과 만나 이야기를 나누겠습니다.’ 예수님께서는 몇 번이고 그에게 오셔서 그에게 관심을 기울이셨으나 그는 예수님의 말씀에 전적으로 무관심했습니다. 
  그러나 저는 그림에서 그의 머리가 어느새 백발이 되고 얼굴은 쭈글쭈글해 지고 허리는 굽었는데도 열심히 서류를 들여다보고 사업에 열중하고 있는데 또 한 분이 와서 그의 어깨를 두드렸습니다. ‘여보시오, 갑시다.’ 그는 ‘아닙니다. 지금 시간이 바빠 당신에게 관심을 기울 일 수 없습니다.’ 라고 말했습니다. 그러나 그 사람의 손길이 너무 얼음장같이 차갑습니다. 돌아보니 그는 사망의 사자였습니다. 결국 그는 그의 어깨를 끌어당기는 사망의 사자에 의해 이 세상의 부귀, 영화, 공명과 그의 모든 관심사를 모두 던져버리고 끌려가 영원한 지옥으로 떨어졌습니다. 

  부자에 대한 이야기는 이러하지만 나사로의 이야기는 다릅니다. 그의 전적인 관심사는 하나님께 있었고 영혼의 일에 있었습니다. 무엇을 입고 먹고 마실까보다는 그의 나라와 의를 먼저 구하는 삶에 관심의 중심을 두었습니다.  그러나 세월이 흘러 죽음이 와 이 거지도 육체를 떠났는데 그는 이 육체의 세계에 대해 전적인 관심을 기울이지 않았기 때문에 있어도 그만 없어도 그만인 것을 떠나 영원한 관심사로 들어갔습니다. 그가 살아있을 동안 하나님과 영원에 관심을 가지고 집중적으로 섬기고 개발한 것과 같이 하나님께선 영원한 관심을 가지고 나사로를 맞아 주셨습니다. 나사로가 육체를 떠날 때 하나님께서 천사를 보내 찬사가 나사로를 받들어 천국 아브라함의 품속으로 들어갔습니다. 그 곳은 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 앓는 것이 없고 하나님께서 끝없는 관심을 가지고 돌보아 주시는 곳이었습니다. 
  하늘과 땅을 지으시고 생사 화복을 주관하시는 하나님께서 영원한 관심을 가지고 우리를 돌보기 시작할 때 영원한 즐거움과 기쁨과 소망이란 말로 형용할 수 없을 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내기까지 우리에게 관심을 기울이시고 그 아들 예수께서 목숨주어 죽기까지 관심을 가지시고 보혜사 성령께서 하늘 보좌를 떠나 우리와 의와 심판과 죄에 대하여 끊임없이 꾸짖으시고 건지기를 원하시고 관심을 가지신 그 성령, 삼위일체 하나님의 집중적인 관심에 귀를 기울인 사람들이 천국 가서 하나님께로부터 받을 그 관심과 사랑과 환경을 생각해 보십시오. 
  성경에는 부자가 지옥에서 버림받아 불꽃 가운데 괴로워 하다가 멀리 낙원을 바라보니 아브라함의 품에서 나사로가 위로함을 받고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 그의 얼굴이 태양같이 빛나고 영광으로 가득한 삶을 사는 모습을 바라보고 ‘아버지 아브라함이여, 나를 불쌍히 보소서. 내가 불꽃 가운데 괴로워하나이다. 나사로를 보내어 손가락에 물방울을 찍어 내 혀를 서늘케 하소서.’ 하고 외쳤다고 기록합니다. 
누가 그 부르짖음에 관심을 기울입니까? 울어도 외쳐도 불러도 대답 없는 외침이 되고 아무도 그 부르짖음에 대답하지 않습니다. 그가 세상에서 하늘 나라와 영생에 대해 무관심했던 것처럼 하나님께서도 그에 대해 무관심하시기 때문입니다. 
  그때 그는 또 외쳤습니다. '아버지 아브라함이여, 저 세상에 가면 제 형제 다섯이 있습니다. 그 다섯이 헛된 것에 관심을 기울이고 하나님 아버지를 모르고 있으니 나사로를 세상에 보내어 그들에게 경고하여 나처럼 지옥에 떨어져 고생하지 않게 하소서.' 그 기도에도 무관심합니다. 세상에서 안한 기도 지옥에서 아무리 외쳐봤자 그 기도는 허공을 치는 기도에 불과할 것입니다. 
  아브라함은 말했습니다. ‘저 세상에 살 동안 하나님의 말씀도 있고 모세의 율법도 있고 선지자도 있다. 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않고 관심을 가지지 않은 사람이 죽은 자 가운데 살아나서 전도하여도 그 사람은 관심을 기울이지 않는다.’ ‘아닙니다. 죽은 자가 나가면 귀를 기울일 것입니다.’ 천만 해요. 사람은 그가 무엇에 관심을 기울이든지 그 관심 밖에 있는 것은 아무것도 믿으려 하지 않습니다. 
  아브라함은 ‘아니다. 나사로가 나가 외친들 아무 소용이 없다.’ 라고 했습니다. 
그래서 그의 마지막 소원인 저 세상에 있는 가족들의 구원을 위한 부르짖음  조차도 아무 효과가 없었습니다. 지옥에 가면 기도하지 않는 줄 아십니까? 성경에 보니 지옥에 내려간 부자가 다섯 형제를 위해 간절히 기도했습니다. 그러나 그 기도는 무로 돌아갔습니다. 그가 무관심으로 대했던 하나님께서 그의 기도에 관심을 가지실 리가 없습니다. 
  지옥에 내려간 사람들도 자기의 형제, 자매를 위해 기도하는데 하물며 예수님을 믿는 형제 부모들, 이 사람들이 천국에 올라가 기도하지 않겠습니까? 이들은 가만히 있지 않고 예수님의 옷자락을 붙잡고 세상에 남아있는 자신의 가족과 일가 친족을 위해서 끊임없이 기도할 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 사람의 장례식에 가보면 그 식이 끝나기 전에 그 가족이 구원을 받는 것을 종종 보게 됩니다. 이는 그 죽은 자가 그 가족을 위해 기도하기 때문인 것입니다. 
  여러분에게는 이 땅을 사는 동안 하나님께서 주신 선택의 시간이 있습니다. 내가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에만 관심을 가질 것이냐 영원히 사시는 하나님과 나의 영혼에 관해 관심을 가질 것이냐 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하며 살 것인가 그렇지 않으면 무엇을 입을까 마실까 먹을까 하는 썩어질 것에 관심을 가지고 살 것인가를 선택할 70년 내지 80년의 기간을 하나님께서는 여러분에게 주시는 것입니다. 
여러분이 여기에 합격할 것인지 낙제할 것이냐 이것은 여러분의 영원한 운명에 관계되는 것입니다. 
  저는 이런 이야기를 들은 적이 있습니다. 상당히 돈을 잘 버는 의사가 있었습니다. 그의 병원 일은 잘되어 많은 환자들로 붐볐습니다. 돈도 지위도 명예도 생겼습니다. 라디오와 TV에 인터뷰도 하고 유명인사가 되었습니다. 그는 이러한 일들을 삶의 극치의 즐거움이라 생각했습니다. 그의 조카가 예수님을 믿는데 조카가 수없이 와서 전도를 해도 그는 관심을 가지지 않았습니다. 예수님을 믿는 것이 어리석어 보였습니다. 그런데 그에게 치명적인 타격이 왔습니다. 그는 진실로 신뢰하고 믿고 의지했던 친구로부터 배반을 당하여 돈과 명예를 손상당했습니다. 그러나 그 친구로 인해 받은 영혼의 상처는 무엇보다 컸습니다. 그의 인생은 잿빛이 되고 삶의 의욕도 잃고 병원도 싫어졌습니다. 그는 깊은 우울증에 빠져 입원했습니다. 한 달 두 달 시간이 흐르면서 더 깊은 우울증에 빠졌습니다. 가족을 만나지 않고 먹지도 않았습니다. 
저는 그 의사의 간증을 들었습니다. 그가 심한 외부적인 충격을 받고 나니 세상에 있는 모든 것이 다 헛되고 모두 거짓 되 보였습니다. 절망적인 상태가 되었을 때 그 조카가 다시 찾아왔습니다.  병원에 찾아와 그를 위해 간절히 기도를 해주고 찬송을 불러주고 성경책과 제가 저술한 책들도 가져다 주었습니다. 그가 고통가운데 있던 어느 날 누군가가 그의 병상 뒤에 와서 서서 그에게 큰 숨을 내 쉬어주었습니다. 갑자기 뜨거운 기운이 머리부터 발  끝까지 지나가더니 일시에 그 큰 고통과 괴로움이 그 숨소리에 씻겨나갔습니다. 그는 예수님께서 그의 방을 찾아오신 것을 알고 자리에서 일어나 복도로 뛰어 나가 ‘하나님 감사합니다. 예수님 감사합니다.’ 하고 외쳤습니다. 그 후에 눈이 열려 보니 이 세상의 부귀, 영화, 공명, 친구는 일시적인 것, 덧없는 것이었고 오직 예수님을 믿는 것이 영원한 것임을 깨달았습니다. 그 후 그는 자신의 병원을 전도지로 삼았습니다. 그는 전도지와 저의 책과 성경책 등을 쌓아놓고 오는 사람에게 마다 전도하는 일에 전력을 다했습니다. 그는 전도하고 기도해 주고 그리고 난 후 병자를 치료해 주었습니다. 그는 나를 만나면 ‘목사님, 이 세상에 사는 이유는 예수님 밖에 없습니다. 예수 그리스도 그분만이 우리의 절대 관심사요, 그분을 모시고 섬기고 전도하고 사는 것 외에는 이 세상에 가치 있는 것이 없습니다. 제가 옛날에 세상의 부귀, 영화, 공명, 명예를 따라가 보았으나 한 번 충격을 받으면 깨어지고 하나 남는 것이 없는데 저는 일찍 깨어져 참된 삶을 얻은 것을 생각할 때 얼마나 감사한지 모릅니다. ’ ‘네가 환란 당한 것이 네게 유익이라. 내가 환란 당하기 전에는 하나님을 알지 못했더니 환란 당한 이후로 하나님을 알고 섬기게 되었습니다. ’
  여러분이 하나님과 여러분의 영혼의 중대한 관심사에서 세상의 관심사로 흘러 들어갈 때 하나님이 여러분을 버리지 않기를 원하시면 손을 드셔서 여러분이 세상에 짓는 그 사상누각을 쳐서 깨뜨리시는 것입니다. 계란 깨뜨리시듯 모래사장에서의 성을 무너뜨리시듯 주님께서 무너뜨리셔서 세상 관심이란 것은 일시적인 것이요 그것은 무너지고 남는 것이 없는 것임을 깨닫게 하시고 여러분으로 하여금 예수님 중심으로 하나님을 섬기고 영혼의 구원에 관심을 기울이게 하시어 영원한 관심을 손에 쥐고 살다가 세상을 떠날 때 영원한 하나님의 품에서 하나님의 영원한 관심을 받고 살기를 원하시는 것입니다. 
  여러분은 어디에 관심을 두고 계십니까? 천국입니까? 영혼입니까? 썩어질 육신입니까? 둘 중의 하나에 여러분의 태도를 분명히 해서 영원한 삶을 얻게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 사람들마다 관심과 무관심의 세계 속에서 살고 있습니다. 아무도 이것을 떠나 살수는 없습니다. 이 세상의 자랑과 안목의 자랑, 육신의 정욕에만 관심을 가지고 하나님과 영혼의 문제에 무관심했다가 부자처럼 버림을 받는 사람들도 있고 이 세상에 살면서 그의 나라와 의를 먼저 구하고 하나님을 사랑하고 그리스도의 복음을 위해서 살며 자신의 영혼에 관심을 가지고 이를 중심으로 살며 이 세상 모든 부귀, 영화, 공명에는 일시적인 과정으로서의 관심만을 가지고 살다가 주님 오시는 그 날 하나님의 나라에 들어가 무궁한 관심을 나사로처럼 받으며 살아가는 사람도 있습니다. 예수님의 이름으로 기도합니다. 오늘 예배드린 성도들은 영원한 일에 관심을 기울이도록 성령으로 이끌어 주시옵소서. 그래서 영원히 하나님의 은총과 사랑과 축복을 받는 자리에 들어서도록 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19810802.txt ===

일 시 : 1981년 8월 2일 주일설교
제 목 : <b>먼저냐 나중이냐</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 6장 33절 말씀
“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”


<말씀></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘먼저냐 나중이냐’ 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
인생을 살아 가는데는 수많은 일들이 우리에게 다가오지만 그 일들 중에 먼저 할 일이 있고 나중 할 일이 있는 것입니다. 먼저 할 일을 먼저하고 나중할일을 나중할 수 있는 분별력 있는 사람은 인생을 성공적으로 살지만 전후를 가리지 못하고 앞에 할 것 뒤에 하고 뒤에 할 것 앞에 해서 혼돈을 가져오는 사람은 인생에 실패하고 마는 것입니다. 이러한 일은 오늘날 학교에서 공부하는 학생들에게 더욱 적합한 일입니다. 학생시절에 가장 먼저 할 일은 시간의 춘분을 쪼개어서 공부에 열중을 해야 되는 것입니다. 열심히 공부해서 인격을 도야하고 실력을 쌓아 그래서 나중에 사회에 나가서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사 어떤 것이라 할지라도 실력에 모자람이 없이 일할 수 있는 이런 자리에 들어가야 되겠는데 학생들이 먼저 할 일과 나중할 일을 혼돈해서 공부해야할 그때에 공부는 하지 아니하고 사회 정치에 참여나 하고 경제, 교육, 문화에 대해서 나와서 이러쿵, 저러쿵 해서 대모나 하고 이렇게 한다면 그들은 전후를 바꾸어서 혼돈을 가져왔기 때문에 이것은 자기도 망하고 나라도 망치는 일을 해버리고 마는 것입니다. 먼저 할 때 먼저하고 나중할 것 나중해야 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리 모든 사람에게 인생의 삶의 순서를 분명히 올바르게 선택할 것을 요구하고 계십니다. 
  마6:33에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하셨습니다.
예수님께서는 제자들이 기도하는 법을 가르켜 달라고 오셨을 때도 주님이 기도할 때 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중할 것을 분명히 분별해서 말씀했습니다. 기도에 먼저 구할 것은 하나님 성호의 영광을 먼저 구하라. 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시 오며 그 다음 나라에 임하여 달라고 기도하고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어질 것을 기도하라. 먼저 하나님의 영광부터 구하라는 것입니다. 그리고 나중할 것은 일용할 양식을 주시고 죄사함을 주시고 시험에 들지 말게 하여 주시고 악에서 구원하여 줄 것을 간구하라고 말했던 것입니다. 그래서 삶에는 순서가 있고 기도에도 앞서고 뒤서는 순서가 있는 것입니다. 이러한 순서를 바꿀 때 우리에게 낭패와 실망이 다가오고 수많은 슬픈일들이 다가오는 것입니다. 나는 이것을 오늘 성경을 통해서 여러분에게 실증해 드리겠습니다. 

  첫째로, 에덴에서 아담이 왜 실패해서 쫓겨났을까요?
인간은 하나님께서 이 세상에 만드신 작품 중에 가장 위대한 작품입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었습니다. 하나님께서 심히 사랑하시고 그래서 하나님께서 만드신 만물을 이 사람 발아래 두었습니다. 그리고 하나님께서는 그들에게 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 에덴을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 그곳에서 청지기로써 다스리며 살게 한 것입니다. 그런데 왜 아담과 하와가 쫓겨나고 저주를 받고 사형을 받게 되었나요? 거기에는 이유가 있습니다. 하나님께서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 두시고 난 다음 모든 열매를 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀한 것입니다. 이 말씀은 하나님께서 언제나 아담과 하와의 생활 중에서 가장 먼저 섬기는 주권자로서의 마음의 못이라는 것입니다. 선악을 아는 실과는 하나님의 것이요, 하나님의 주권 행위인 것입니다. 이러므로 하나님의 주권에는 손대지 마라. 이러므로 너희가 인생을 살 때 하나님이 주권을 먼저 인정하고 하나님의 주권을 먼저 섬기고 믿고 예배하고 순종하고 그리고 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 너희 모든 일을 행하라는 것입니다. 먼저 행할 것 먼저 행하고 나중 행할 것 나중에 행해야 된다는 것을 에덴에서 분명하게 하나님이 보여 주신 것입니다. 이 순서를 어기는 날에는 너희가 죽으리라고 말했습니다. 그런데 아담은 그 아내 꾀임을 받고 하와는 뱀의 꾀임을 받아서 하나님 앞에서 언제나 욕망보다 먼저 하나님의 주권을 인정해야 될 그 선악과로 그만 욕망 때문에 손을 내밀어서 따먹어 버렸습니다. 하나님의 주권을 먼저 섬겨야 될 것을 짓밟아 버리고 자기들이 하나님 주권보다 위에 올라 서려고 한 것입니다. 그 결과로 순서를 바꿔 버렸습니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중에 해야 되는데 하나님의 주권을 먼저 인정하고 하나님의 주권에 순종하고 그 다음 자기의 욕망을 채워야 될 것인데 하나님 주권을 짓밟아 버리고 그 다음 자기 욕망을 앞세워서 하나님께서는 아담과 하와를 심판해서 너는 흙이니 흙으로 돌아가라는 사형선고를 받고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 낼 것이라고 말했고 그들은 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 이 세상에 수없이 많은 슬픔과 고통과 눈물과 탄식이 다가온 이유는 바로 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중 해야 될 순서를 바꾸었기 때문인 것입니다.
  
  둘째로, 마지막 아담 예수를 보십시다.
예수님은 이제 전체로 망해서 절망에 처한 사형을 받은 인류를 구원하기 위해서 새로운 인류의 조상으로 오셨습니다. 그가 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받고 인류구원을 위한 기도로써 사십 주 사십 야 금식하고 난 다음에 아담과 하와를 유혹한 그 마귀가 또 다가와서 마지막 아담인 예수를 유혹했습니다. 그래서 먼저 예수께 와서 사십일을 굶었으니 배가 얼마나 고프겠습니까? 와서 제일 먼저 말한 것이 뭐냐면 “너는 떡을 만들어 먹으라. 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라.” 여기에서 하나님의 말씀보다도 육체의 배고픔을 먼저 채우는 욕망을 앞세운 것입니다. “하나님 말씀 기다릴 것 없다. 너희 배가 고프니까 먼저 먹고 난 다음에 그 다음 하나님 말씀을 찾으라.” 떡을 먼저 세우고 하나님 말씀을 뒤세우라고 했습니다. 그럴 때 예수님께서는 단호하게 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라” 떡보다 말씀을 앞세웠습니다. 순서를 바꾸지 않았습니다. 떡을 먹기 위해서 말씀을 짓밟지 않았습니다. 말씀을 앞세우고 난 다음에 떡은 그 다음에 먹기로 한 것입니다. 먹지 말라는 것은 아닙니다. 그 다음에 먹겠다는 것입니다. 순서를 바꾸지 않으니까 마귀가 들어올 틈이 없었습니다. 그러자 마귀는 또다시 예수님을 그 영혼 심령, 마음을 시험했습니다. 그를 예루살렘교회의 뾰충탑 위에 데리고 올라갔습니다. 수많은 사람이 물결치듯이 예배 보러 오는데 뛰어 내리라고 했습니다. 그리고 성경까지 인용했습니다. “하나님께서 그 사자를 명하여 그 손으로 네 발을 받들어서 발이 돌에 부딪히지 않게 하겠다고 성경에 기록했으니 뛰어 내리라”고 했습니다. 이것은 바로 하나님께 순종하는 것보다도 네 명예를 먼저 취하라. 너의 수단과 방법으로써 먼저 명예를 얻는 것이 하나님께 순종하는 것보다 먼저 출발하는 것입니다. 만일 예수께서 뾰충 탑에서 뛰어 내리면 수많은 사람이 예수님이 상하지도 않고 다치지도 않고 사뿐히 내리는 것을 보고 박수갈채를 하고 예수 그 발 앞에 엎드리고 그를 메시아로 인정하고 명예를 줄 것이 아니겠는가라고 했습니다. 그러나 예수님께서는 자기 명예를 하나님의 때와 하나님의 의지에 따라서 결정하도록 순종하는 것에 앞세우지 않았습니다. 예수께서 말씀하기를 “사탄아 물러가라! 내 하나님을 시험치 말라.” 단호하게 반대했습니다. 그는 명예를 하나님께 순종하는 것 앞세우지 않았습니다. 단호하게 하나님께 순종하고 하나님의 때가 오면 하나님이 명예도 주시겠지만 인간의 수단과 방법으로 명예를 먼저 취하겠다고 하지 않았습니다. 그러자 마귀는 예수를 높은 산위에 올라가서 천하만국의 영광을 보이게 하는 말이 “이것은 아담이 내게 다 넘겨준 것인데 내게 절하는 사람을 내가 네게 주노라.” 사람들은 천하영광을 얻으려고 무척 애를 썼습니다. 살레만 같은 사람, 나폴레옹 같은 사람, 히틀러 같은 사람, 스탈린 같은 사람 이런 사람들이 모두다 천하영광을 자기 손에 넣으려고 하다가 망해버린 사람들인 것입니다. 마귀라는 말이 “네가 내게 절하면 천하영광을 네게 주리라”고 말한 것입니다. 그런데 예수님은 이 세상에 하나님의 종으로 왔지 천하영광을 취할 왕으로 오지 않았기 때문에 예수님께서는 먼저 알것과 나중 알 것을 분명히 구분했습니다. 예수님 말하기를 “사탄아, 오직 하나님께만 절하고 그만 경배할 것이다. 물러가라!” 그는 천하영광보다는 하나님의 종의 자리를 취했습니다. 그래서 천하영광을 앞세우고 종의 자리를 뒤세우는 순서를 바꾸지 않았습니다. 예수님께서는 그러므로 말씀보다 떡을 앞세우지 않았고 순종보다 명예를 앞세우지 않았고 하나님의 종의 생활보다 천하영광을 얻는 것을 앞세우지 않았습니다. 그는 말씀을 지키고 순종하고 하나님의 종의 자리를 지켜서 그 나라와 그 의를 먼저 구했기 때문에 원수마귀는 예수 그리스도의 생활 속에 틈을 발견할 수가 없었습니다. 예수 그리스도를 점령할 수가 없었습니다. 오늘날도 그렇습니다. 여러분 우리의 생활 가운데 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 아니하고 우리 육신의 정욕을 먼저 구하고 안목의 명예 자랑을 먼저 구하고 그리고 이 세상의 자랑인 천하영광을 먼저 구하고 하나님의 일을 뒤로 제켜 놓으면 마귀는 얼씨구나 좋다고 와서 우리에게 들어와 점령하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 마음대로 자행할 수가 있는 것입니다. 일에 순서를 바꾸면 마귀의 시험에 듭니다. 일에 순서를 바꾸지 말아야 하나님께서 역사하시고 성령이 역사하는 것입니다.

  셋째로, 나는 여러분에게 성경의 예를 들어서 보여 주겠습니다. 
구약시대에 이스라엘 백성이 하나님을 반역하여 야훼를 저버리고 아합 왕이 이방신을 섬기는 이세벨을 아내로 취하고 난 다음 이방의 신인 바알과 아세라를 가지고 와서 온 전 국민으로 하여금 우상을 섬기게 했습니다. 그리고 야훼의 종들을 잡아서 죽였습니다. 그럴 때 하나님의 위대한 종 엘리야는 자기 목숨을 걸고 하나님을 먼저 섬겼습니다. 그는 자기의 목숨을 구원하기 위하여 수많은 사람이 바알과 아세라에 무릎을 꿇듯이 꿇지 않았습니다. 그래서 그는 그 나라와 그 의를 목숨을 걸고서 먼저 구했기 때문에 하나님께서는 엘리야를 보호하여 주셔서 그릿 시냇가에 숨게 하시고 시냇물을 마시고 하루에 세 번씩 까마귀를 보내어서 떡과 고기를 물고 와서 먹고 마시게 했습니다. 그릿시냇물이 마르매 하나님이 엘리야에게 말씀하기를 “너는 사르밧에 가서 과부의 집에 가라. 그곳에서 내가 과부를 통해서 삼년 육개월 가뭄이 지날 때까지 내가 너에게 먹을 것을 주겠다.”고 했습니다. 이스라엘이 하나님을 반역하며 하나님께서 가뭄을 보내어서 이스라엘을 심판하고 있었습니다. 그래서 이 엘리야가 사르밧의 과부 집에 가니까 영양실조가 되어 시커멓게 말라 뼈만 앙상한 할머니가 밥 달라고 울부짖는 단백질이 부족해서 배가 이렇게 불러진 치맛자락을 잡고 따라 다니는 아들을 데리고서 나무를 줍고 있습니다. 무엇을 하냐고 물으니까 “하나님의 사람이여, 나는 밀가루 한 움큼과 기름병에 기름 조금밖에 없습니다. 이것으로써 마지막 떡을 만들어서 과자를 구워 먹고 죽으려고 합니다.” 엘리야가 하는 말이 “그것은 너희 마음대로 하거니와 내가 네게 말하노니 너는 가서 먼저 그 과자를 구워서 내게 가져오고 물 한 사발을 가져오라. 그렇게 하면 이 가뭄이 끝날 때까지 밀가루 통에서 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에서 기름이 마르지 아니하리라. 너희가 선택하라.” 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중할 선택의 자유를 주신 것입니다. 여기에서 사르밧의 과부는 여러분 인간적으로 생각하면 지금 내가 배고파 죽을 지경이고 자식도 떡 달라고 야단인데 세상에 고기와 떡을 하루에 삼시 세 때 먹어 가지고서 얼굴에 기름이 철철 흐르는 이 건장한 남자가 이런 고약한 소리가 어디 있냐고 일격에 반대할 수도 있었습니다.. 그러나 여기게 사르밧의 과부는 엘리야가 하나님의 종인줄 알았기 때문에 그는 가서 밥 달라고 울부짖고 몸부림치는 애를 제켜 놓고 그 떡을 구워서 그래서 물 한 방울 피한방울 처럼 구하기 힘든 물을 한사발 구해 가지고서 엘리야에게 갖다 주었습니다. 엘리야는 배가 고파서 손가락을 빨며 쳐다보는 그 어린 아이 앞에서 먹다가 반 조각이라도 나눠 줄것이지 반조각도 안 나눠 주고 그 떡 다 먹고 혼자서 그 물 다 마셨습니다. 그 얼마나 사람으로 볼 때 괘씸하기 짝이 없어요? 그러나 여기에서 사르밧 과부의 믿음을 시험하는 것입니다. 사르밧의 여인은 그 마지막 떡과 마지막 물 한 사발을 엘리야에게 주어서 엘리야가 먹고 마시고 난 다음에 그 다음에 엘리야는 그 가정에 들어와 거하시매 그 가뭄이 다 지날 때까지 밀가루 통에서 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에서 기름이 사라지지 않았습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시라고 말씀하신 것입니다. 신약성경에도 똑같은 일이 있습니다. 예수께서 오셔서 처음 기적을 행하신 가나의 혼인잔치 말입니다. 가난한 신랑, 신부가 있는 힘을 다해서 잔치를 준비했으나 음식이 충분하지는 못했습니다. 그런데 손님이 기대 이상으로 많이 왔습니다. 그러나 이 가나의 혼인 잔치에서 여러분 지혜롭게 행한 것은 일의 순서를 바꾸지 않았습니다. 그들이 잔치를 베풀어서 사람들을 많이 대접하기 전에 먼저 예수님의 어머님과 예수님과 예수님의 제자들을 불러다가 대접을 했습니다. 먼저 대접할 것 먼저하고 나중할 것 나중하는 순서를 바꾸지 않았습니다. 그래서 예수님 어머니와 예수님과 제자들이 와서 음식이 있을 때 먼저 대접을 하고 난 다음에 그 다음 잔치 중간에 음식이 떨어졌습니다. 사람들은 음식 달라고 아우성이고 포도주를 달라고 아우성인데 음식이 떨어졌습니다. 그때 예수의 어머니가 예수께 오서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말할 때 예수님께서는 먼저 할 것 먼저 한 이 사람 순서를 바꾸지 않은 이 사람을 위해서 주께서 물을 변하여 포도주를 만들어서 이 사람들에게 주므로 말미암아 나중 포도주가 처음보다 더 낫다는 칭찬을 받고 잔치를 잘하고 처음 결혼하는 이 가정에 멋진 성공으로 인생에 출발하도록 주님께서 축복하여 주신 것입니다. 이러므로 먼저 할 것을 먼저 하면은 나중할 것은 주님께서 오셔서 축복해 주는 것입니다. 오늘날 사람들은 아이고 잔치에 음식도 없는데 예수님을 먼저 대접할 것이 뭐냐. 나중에 다 잔치하고 남거든 적당히 대접하자. 이렇게 말하는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 먼저 할 것을 나중하고 나중할 것을 먼저 했기 때문에 질서가 무너지고 그래서 마가 틈타고 사탄이 틈타고 실패와 낭패가 틈타서 중간에 가다가 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 처음 할 것 처음하고 나중할 것 나중할 것을 분별해서 질서를 넣지 않으면 벌써 패망의 씨가 심어집니다. 무질서의 씨가 심어지고 낭패의 씨가 심어져서 얼마 있지 않다가 처음은 잘된 것 같으나 나중에는 낭패와 실망과 처참한 패배를 당하게 되는 것입니다. 
무엇을 하든지 먼저 우리가 질문해야 될 일이 있습니다. 우리의 마음속에 이 일이 하나님의 성호에 영광을 돌리는 일이냐? 이 일이 하나님의 나라를 확장하는 일이 되는 것이냐? 이 일이 하나님의 뜻에 합당하느냐. 이것부터 먼저 물어야 되는 것입니다. 다른 무엇을 묻기 전에 이것이 내게 돈벌이가 잘되겠는가. 이것으로써 내가 출세하겠는가. 이것으로써 내가 부자가 되겠는가. 이것으로써 내가 잘살게 되겠는가. 그것을 묻기 전에 먼저 물을 것 먼저 묻고 나중 물을 것 나중 물어야 되는 것 입니다. 하나님 이름에 영광이 될 것이냐. 하나님의 나라를 넓히는 것이 될 것이냐. 하나님이 뜻에 합당한 일이 될 것이냐. 여기에 우선권을 주고 여기게 그렇다고 그렇게 된다고 말하면 그 다음에는 무엇이든지 담대하게 행하십시오. 손 닿는데로 행하십시오. 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하여 주실 것입니다. 이러므로 우리의 실생활에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 먼저 모시십시오. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말했는데 우리 마음 가운데 주님을 중심으로 먼저 모시고 하나님의 영광을 먼저 위해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리의 생활에서 우리는 하나님께 시간을 먼저 드려야 됩니다. 오늘 날씨가 몹시 덥습니다. 수많은 사람들이 산과 들로 혹은 해수욕장으로 갔습니다. 오늘 예수 믿는 사람들도 수없이 유혹을 받아서 갔습니다. 그러나 오늘 이 자리에 온 여러분들은 이 무더위에도 불구하고 일주일 중에 처음날인 이날에 주님을 먼저 섬기기 위해서 일주일 즉 첫날을 먼저 주님께 드리고 있습니다. 이와 같이 시간을 내어서 주님을 먼저 섬기고 난 다음에 그 다음 나의 할 일을 나중에 하면은 나중에 하는 그 일에 주님께서 함께 하셔서 여러분이 일어서고 하는 일에 하나님의 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님의 기적이 일어날 것을 요구하고 기도할 수가 있는 것입니다. 또 나가서 여러분 물질문제입니다. 사람은 여러분 그 물질을 얼마나 사랑하는지 예수님께서도 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다고 했습니다. 왜, 천당보다도 물질을 더 좋아합니다. 그러므로 물질을 얻기 위해서는 자기 영혼도 팔아먹는 것이 인간인 것입니다. 성경은 정말 이러한 사람보고 어리석다고 탄식합니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요. 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠는가라고 탄식하지만 그러나 먼저 먹기는 곶감이 달다고 현재 내 구복을 채워 주니까 천당은 나중 일이니 집어 치워라. 그리고 물질부터 먼저 구해서 포로가 되는 사람이 많습니다. 이것은 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다는 말과 동일한 것입니다. 멸망하는 짐승같이 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 취하다가 급기야 세상이 끝나고 내 생명이 끝나서 이제는 하나님께 버림을 받아 영원 무궁토록 불과 유황으로 타는 못에 떨어지는 이곳을 알고도 그리로 들어가는 인생은 정말 멸망하는 짐승과 같은 처지에 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 물질도 먼저 순서를 주어서 하나님께 드릴 것 먼저 드리고 그 다음에 우리가 취할 것 나중 취하도록 순서를 정해 놓은 것입니다. 
  성경 말3:7~9에 이런 말씀을 하셨습니다. “만군의 야훼가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”
물질문제에 관해서 하나님께서는 너희가 너희 열조 때부터 내 규례를 지키지 아니했다고 했습니다. 내게로 돌아오라. 어떻게 돌아갑니까? 십일조 헌물을 가지고 돌아오라고 말한 것입니다. 너희가 하나님의 것을 도적질했기 때문에 온 나라가 저주를 받았다고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 먼저 섬기고 우리를 나중 섬기기 위해서 우리의 수입 중에 10분의 1을 주님께 먼저 드려서 주님을 공경하면 그 다음 주님께서 10분의 9 남은 것에 축복을 해주셔서 이로 말미암아 먹고 마시고 입고 살아가기에 부족함이 없도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님의 팔이 짧아 도와주지 못함이 아니요. 하나님의 귀가 둔하여 듣지 못함이 아닌 것입니다. 우리와 하나님 사이에 죄악의 담이 가로막힘이 하나님이 역사하지 못하는 것입니다. 이러므로 물질 문제에 대해서도 우리가 하나님 앞에 십일조를 도적질하고 그리고 내 먹고 입고 마시고 내 할 일 다하고 난 다음에 나머지 찌꺼기 중에 얼마를 주의 연보 통에 집어 넣고 난 다음에 나는 주님께 할 일을 다했다고 하는 사람은 이 사람은 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하지 않았기 때문에 그 생애 어느 순간에 그의 물질 생활에 비극적인 타격이 다가옵니다. 그가 현재는 잘된다. 사업이 진행 잘되어 나간다. 나는 부자다. 곧 부족한 것이 없다고 자랑할지 몰라도 어느 순간에 벌써 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하지 않았기 때문에 부패와 낭패와 절망의 씨앗이 심어져서 어느 순간에 가면 이것이 곤두박질치고 모든 것이 낭패와 실망을 당하여 깨어져 버리고 마는 것입니다. 현재 입에 달다고 현재 눈앞에 잘된다고 현재 모든 것이 무사하다고 계속해서 그렇게 될 것이라고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하는 순서를 정해야 되는 것입니다. 서양 속담에 수레를 말 앞에 두었다는 말이 있습니다. 여러분 말이 수레 앞에 있어야 수레를 끌고 갈수가 있습니다. 그러나 말 앞에 수레를 두면은 말이 그것을 밀고 갈수 없는 것입니다. 이와 같이 인간이 하나님 앞에 서고 인간을 하나님 앞서서 섬길 때 벌써 낭패의 씨앗을 심은 것이 되는 것입니다. 오늘날 하나님을 떠난 세계가 결코 평화를 얻을 수 없는 이유가 여기에 있습니다. 세계가 하나님 앞세우지 아니하고 인간을 앞세우고 인간이 하나님 앞에 서있어 그래서 세계 문화와 문명을 만들었기 때문에 이 세계는 멸망의 씨앗을 심어 놓았습니다. 앞설 것을 뒤세우고 뒤세울 것을 앞세워 놓았기 때문에 세상에 전쟁과 전쟁이 끊어지지 아니하고 처처에 지진과 기근이 다가오고 연병이 있고 혼란이 세계에 다가오고 세계는 이대로 멸망하고 말 것 입니다. 왜, 앞설 것 앞세우고 뒤설 것 뒤세울 순서를 혼돈했기 때문인 것입니다. 오늘 성도 여러분, 우리들은 언제나 우리의 삶에 먼저 할 것과 나중할 것을 혼돈하지 말고 올바른 질서 뒤에 서서 믿음으로 힘차게 기도하고 살아나갈 때 하나님이 함께 하심으로 말미암아 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 되며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복이 임하시게 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 아멘


<b><기도></b>
  살아계신 하나님 우리 아버지!
여기 3부예배로 수많은 당신의 백성들이 구름떼처럼 모여 와서 있습니다. 하나님 아버지 저들의 마음속에 성령으로 역사하여 주셔서 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하는 인생에 질서를 바꾸지 말게 하여 주시옵소서. 그래서 낭패의 씨앗을 심어놓고 마귀가 발을 들여 틈을 탈 수 없게 만들게 하여 주시옵소서. 우리는 예수 그리스도와 그 나라를 먼저 구하여 마귀 틈탈 수 없고 하나님의 영광이 앞에서 이끌고 뒤에서 호위하는 삶을 살게 하여 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19810809.txt ===

1981년 8월 9일
제목 : 나는 누구인가
성구 : 고후 5:16-19

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구인가" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 도대체 나라는 인간은 누굴까. 이것은 인류가 
태국때부터 물어온 질문인 것입니다. 그러나 오
늘날에도 이 질문은 과학이 대답해 줄 수 없고 
철학이 문제에 대해서 분명한 대답을 제시하지 
못하는 것입니다. 그러면 누가 나는 누구인가에 
대해서 분명한 대답을 우리에게 해 줄 수 있겠
습니까. 이 문제는 신학적인 문제요. 우리가 성
서를 통해서 나갈 때 분명하게 내가 누구인가
를 명명백백하게 알 수가 있는 것입니다. 그러
면 사람들은 이런 질문을 할찌도 모르겠습니다. 
내가 누구인가를 알아서 무슨 소용이 있겠습니
까. 도대체 내가 누구인가를 알 필요가 있나요. 
이런 질문을 할 자도 있을찌도 모르겠습니다. 
이 세상에서 길을 잃어버린 사람은 그 마음속
에 비참한 느낌이 생기게 될 것입니다. 그리고 
절망적인 심정이 생길 것입니다. 망막한 사막에
서 길을 잃어버린 사람들이 하는 이야기를 들
어본 적이 있습니다. 가도가도 아무리 가도 찾
던 도시는 나타나지 아니하고 동서 사방에서 
신기루만 나타나고 하늘에 태양은 자결하고 몸
은 타고 온 천지가 불덩어리 같은데 절망적인 
사막에서 방황하던 사람들의 글을 읽어 본적이 
있습니다. 혹은 풍파를 만나 대양에서 일력편지
에 몸을 싣고 갈 때 올 때 몰라 이리저리 부딪
기며 떠내려가는 사람들의 포류기도 읽어본적
이 있습니다. 그처럼 오늘날 사람들은 자기가 
누군지를 알지 못하고 어디에서 와서 무엇 때
문에 살며 어디로 가는지 알지 못하며 또 이 
세상에 사는 가치와 목적이 무엇이며 죽고 난 
다음 어떤일이 생기며 무덤 저 건너편에 무엇
이 있는가를 알지 못하는 사람은 자기를 잃어
버린 사람인 것입니다. 이러한 사람은 잘 먹고 
잘 입고 살수는 있을는지 모르겠습니다. 좋은 
집에 거하면서 유백된 삶을 살지 모르겠지만 
그러나 그 사람은 마음은 영원한 방량자인 것
입니다. 그는 그 생활에 방황이 끝이 없고 당황
하고 그리고 절망이 안개 구름같이 그의 마음
속에 피어오르고 있는 것입니다. 오늘날 그러기 
때문에 실존주의자들은 현재 인간을 실존적인 
절망에 이르는 사람이라고 말하고 있는 것입니
다. 죄책과 정죄에 부딪치고 허무와 무의미의 
광야에서 허덕이며 죽음과 절대의 무의 장애에 
부딪쳐 산산조각으로 깨어지는 것이 인간의 실
존적인 존재라고 말하고 있는 것입니다. 자기를 
잃어버린 사람은 이 모든 삶의 근원적인 질문
에 대답할 수 없기 때문에 하루하루 살아가는 
것이 하루살이 인생을 살아가는 것입니다. 저는 
오늘 이시간에 성서를 통해서 과연 오늘 이 자
리에 있는 한 사람, 한 사람이 누구인가를 오늘 
분명히 말씀해 드리겠습니다. 
  내가 누구인가를 알게 되면 그 다음 내가 밥
을 먹고사는 이유도 알게 되고 옷을 입은 이유
도 알게 된 것입니다. 내가 집을 짓고 내가 사
회 활동을 하고 내가 이 땅에서 나이를 먹고살
다가 내가 죽는 이유를 알게 된 것입니다. 이것
을 다 아는 사람들에게는 이 세상을 살아갈 때 
참 이해하고 살고 소유하고 살며 행복을 가지
고 살고 기쁨으로 살며 나이 먹어 죽어도 두려
움 없이 영생을 바라보고 나아 갈 수 있기 때
문인 것입니다. 

  첫째, 나는 누구인가. 성서는 나라는 인간이 
아메가에서 점점점 발전되어서 오늘 인간으로 
성장해 왔다는 다윈의 진화로 가지고 설명하지 
않고 있습니다. 이와 같은 다윈의 진화론은 오
늘날 그 진화론 자체도 화석을 통해서 이것이 
진실이 아니라는 것을 발견해 나가고 고심 중
에 있는 것입니다. 그러나 성경에는 분명하게 
우리 사람은 창세기 1장 27절에 하나님의 지으
신바 되었다고 기록하고 있습니다. 하나님은 자
기의 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조
하시되 남자와 여자를 창조하셨다고 말씀하고 
계십니다. 여기서 여러분과 나는 하나의 아메가
에서 진화된 인생이 아니라 천지와 만물을 지
으신 우주의 절대 주권자 되신 하나님께서 하
나님의 형상과 모양으로 지었다고 말씀한 것입
니다. 이러기 때문에 우리는 하나의 동물에서 
발전한 비극적인 존재가 아니라 하나님의 손에
서 직접 지음을 받은 위대하고 장엄한 존재요. 
그것도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다
니 우주에서 가장 위대한 모양과 모습으로 지
음 받은 존재가 바로 사람인 것입니다. 이러기 
때문에 한 사람 한 사람은 하나님 앞에서 얼마
나 존귀하고 귀한 존재인지 형언할 수 없는 것
입니다. 공사주의에서 말한 것처럼 인간은 오직 
물질에 불과하고 인간 정신과 영혼이란 물질의 
그림자에 불과하기 때문에 몸이 죽고 나면 영
혼도 사라져 버리고 만다. 그러므로 인간은 동
물과 물질에 불과하며 물질을 생산하기 위한 
도구에 불과하다고 인간을 하나의 비극적인 물
질로써 저하 시켜놓은 이러한 이론이 아닙니다. 
성경에는 분명하게 여러분과 나는 하나님의 형
상과 하나님의 모양대로 지음을 받았다고 말했
습니다. 그러면 하나님은 도대체 어떠한 분이실
까요. 성경 요한복음 4장 24절에 "하나님은 영
이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할
지니라"라고 말하고 계십니다. 이러므로 여러분
과 제가 하나님의 모양과 형상대로 지음 받았
다고 했는데 하나님은 영이시기 때문에 여러분
과 나는 육체가 아니요. 바로 영체인 것을 알게 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리는 영
인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 
받은 영체입니다. 영체는 죽지를 않습니다. 영
은 영원히 존재합니다. 이러기 때문에 여러분 
한 사람이 천하보다 귀하다고 한 것은 천하는 
세월이 흘러가면 모두가 없어져 버리고 마는 
것입니다. 한 사회에도 세월이 흘러가면 바꾸어
지고 한 국가의 채회도 바꾸어지는 것입니다. 
인류의 역사도 세월이 흐르면 바꾸어집니다. 우
주 자체도 태양계도 세월이 흘러가면 태양이 
나중에 식어져서 찌글어 지고 태양계는 사라져 
버리고 마는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것이 낡은 옷처럼 갈아입을 것이
라고 성경은 밝히 말하고 있는 것입니다. 그러
나 여러분 한 사람 한 사람은 이 세상보다 역
사보다 우주보다 더 영원이 존재하는 영원입니
다. 영은 죽지를 않습니다. 영원합니다. 이러기 
때문에 어떠한 물질 세계보다 더 여러분과 나
는 귀한 존재인 것입니다. 이러기 때문에 성경
에는 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 
잃어버리면 무엇이 유익하리요. 사람이 자기의 
목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말해도 예수께서는 
우리 한 사람의 영이 온 천하 보다 더 귀하다
는 것을 분명하게 말씀해 주시고 있는 것입니
다. 이러므로 여러분과 나는 바로 영체인 것이
요. 영적인 존재인 것입니다. 그런데 우리의 영
이 오늘날에 혼과 육을 가지고 살고 있는 것입
니다. 데살로니가 전서 5장 23절에 보면 "평강
의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하
시고  또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예
수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기
를 원하노라." 그렇게 말씀하시고 영인 우리들
이 이때 세상에 살면서 우리의 혼을 가지고 육
체 속에 살고 있는 것이 여러분과 나 인 것입
니다. 이러므로 혼을 통하여 우리는 지식을 얻
고 감정 희로애락을 표시하고 그리고 우리의 
결심과 의지를 나타내는 것입니다. 또 육체를 
통해서는 오강당을 통하여 보고 냄새 맡고 맛
보고 듣고 만져서 촉감으로 세계를 깨닫고 세
계와 접촉을 하는 것입니다. 그러나 우리가 만
일 죽으면 육체가 없어지기 때문에 물질적인 
세계와 직접 교통할 수가 없고 우리는 오직 영
혼이 영원한 천국으로 가던지 영원한 지옥으로 
떨어지던지 둘중에 하나를 하는 것입니다. 이러
므로 여러분과 나는 우리의 영을 가지고서 우
리의 혼을 소유하고 육체 속에 살고 있는 하나
님의 형상과 모양대로 지음 받은 위대한 존재
인 것입니다. 이러므로 여러분이 한 시간이라도 
잊지 말아야 할 것은 나는 영이라는 것을 잊지 
말아야 합니다. 여러분 동물은 영이 없습니다. 
아무리 발달한 고릴라도 그는 혼만 있고 육체
만 있지 영이 없습니다. 그러므로 절대로 하나
님을 알수가 없습니다. 이 세상에 어느 발달한 
짐승도 그들이 교회를 세웠거나 절간을 세웠다
는 기사는 절대로 없습니다. 그것은 저들이 영
이 없기 때문에 하나님과 교제할 수 없는 것입
니다. 혼은 지식과 감정과 이질을 가지고서 지
적인 세계를 알수 있으며 육체는 감각을 통하
여 물질적인 세계를 알 수 있지만 오직 영을 
가진 존재만이 하나님을 알고 영원의 세계를 
아는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 영이기 
때문에 우리는 하나님을 아버지로 섬기고 영원
의 세계를 가슴속에 담고 영원을 사모하는 마
음을 가지고 있는 것입니다. 이와 같은 영인 우
리가 혼을 가지고 지적인 세계를 알고 또 육을 
가지고 감각적인 세계를 알고 살고 있습니다. 
그런데 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 우
리의 영이 죽었습니다. 죽었다는 것은 하나님과 
교제가 끊어졌다는 것입니다. 여러분과 내 참 
사랑인 여러분과 내가 하나님과 교제가 끊어지
므로 말미암아 하나님께로 오는 그 직감도 잃
어버리고 하나님께 오는 그 맑은 양식을 잃어
버리고  하나님과의 교통도 잃어버리고 난 다
음 이 광막한 우주에 고아와 같이 내어 던져서 
에덴에서 쫓겨났기 때문에 이제는 인간이 살아
가기 위해서 신령한 하나님의 지혜를 얻을 수
가 없습니다. 그래서 인간의 자기의 혼을 이용
했었습니다. 인간의 지식과 감정과 의지를 이용
하고 인간의 자기의 육체의 감각을 통해서 살
았기 때문에 그래서 살아온 세월동안 인간은 
영체인 인간이 혼의 종이 되고 점점 육체의 포
로가 되어서 비참하게 인간은 위대하나 혼과 
육의 포로가 된 곳으로 저하 되어버리고 마는 
것입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니 누구든지를 저를 믿으
면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 말씀대로 
하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수
께서 십자가에 못박혀 피 흘려 죽으시므로 말
미암아 우리의 죄를 다 청산하시고 하나님과 
우리 사이에 막힌 담을 제하여 버리심으로 말
미암아 이제 우리의 영체인 우리가 하나님과 
교제할 수 있는 것입니다. 하나님의 성령이 들
어와 계시고 하나님의 영생이 들어오시고 그래
서 하나님께로부터 양심의 소리가 들려오고 하
나님께로부터 직감의 소리가 들려와서 이제는 
여러분과 내가 혼의 지배를 받고 살지 아니하
고 육체의 지배를 받고 살지 아니하는 여러분
은 본래 그대로의 하나님의 형상과 모양대로 
지은 받은 영적인 인간이 되어 버린 것입니다. 
할렐루야. 이러므로 예수 밖에 있는 사람들은 
모두다 하나님과 교제가 끊어져 죽은 상태에 
있습니다. 그러므로 자기의 이성이나 감정이나 
이질 인간의 감각의 포로가 되어서 삽니다. 

 그러면 둘째로, 여러분께 말하고 싶은 것은 구
원받은 나는 누구인가. 구원받은 나는 혼보다 
위대한 존재인 것입니다. 이것을 우리가 알아야 
되는 것입니다. 나는 영인 것입니다. 혼은 내가 
사용하는 나의 종입니다. 나는 혼의 다스림을 
받을 수가 없는 것입니다. 나는 혼을 종으로 부
려야만 하는 것입니다. 그리고 우리는 혼을 통
해서 희로애락의  감정을 표현합니다. 우리는 
혼을 통해서 내가 이것을 하겠다 안하겠다 이
질을 표현하는 것입니다. 오늘날 구원받지 못하
는 사람은 그 영인 자기가 완전한 포로가 되어
서 지식 만능주의 감정만능주의 인간의 이질 
만능주의로써 그 포로가 되어 있는 것입니다. 
그러나 구원을 받은 여러분과 나는 이제 완전
한 영체로써 혼은 나의 포로인 것입니다. 나의 
지식을 얻되 지식의 종이 되지 아니하며 내 마
음 속에 성난다고 그대로 성내고 기쁘다고 그
대로 기뻐하고 슬프다고 그대로 통곡하고 낙낙
하게 희희낙락하지 않습니다. 내 영체가 하나님
의 뜻을 쫓아서 성나도 그것을 누를 수 있고 
기쁨이 있어도 그것을 감출 수 있고 슬퍼도 슬
픔을 나타내지 않을 수 있고 미워해도 미움을 
나타내지 않는 우리는 우리의 감정으 주인이 
될 수 있어야만 되는 것입니다. 그래서 우리 이
제는 구원받은 영체는 내 자신은 지식의 주인
인 것입니다. 무슨 과학적인 지식이나 철학적인 
지식이나 논리적인 지식을 가지고서 하나님은 
있다. 없다. 신은 죽었다. 살았다. 이런것에 우
리는 조금도 좌우되지 않습니다. 우리는 영이 
살아있어서 우리는 직접 하나님과 교제합니다. 
하나님의 음성을 듣고 하나님의 감동을 받으며 
직감을 얻고 하나님을 통한 양심의 소리가 들
려오며 하나님과 교제하기 때문에 이 장엄하고 
위대한 우주의 영원한 영적인 지식을 가진 우
리들은 혼의 조그마한 지식의 구애를 받지 않
습니다. 혼을 인도해서 우리가 필요한 대로 이 
세상에 사용할 따름인 것입니다. 그리고 우리는 
하나님의 성령을 통하여 우리의 감정에 순화되
었기 때문에 이 세상에 혼에서 나오는 낮은 감
정을 따라서 미워하고 시기하고 분노하고 질투
하고 두려워하고 좌절하는 이런 것에 포로가 
되지 않습니다. 그리고 인간의 고집대로 나아가
지 않습니다. 여러분의 속에 영은 주인이요. 혼
은 여러분의 종인 것을 알아야 합니다. 그리고 
나는 육체보다 큽니다. 오늘 수많은 예수 믿는 
사람들이 영체인 데도 불구하고 주인인데도 불
구하고 육체의 정욕의 종이 되어서 몸부림치는 
사람들이 많습니다. 육체가 음란해져라 하고 말
하면 별수 없이 음란으로 따라갑니다. 육체가 
술 마시라고 하면 마시고 육체가 담배를 피우
라고 하면 피웁니다. 육체가 미워하라고 하면 
미워하고 육체가 쾌락을 취하라고 하면 쾌락을 
취하고 그래서 유대한 영의 존재가  육체의 종
이 되어서 끌려다니는 것입니다. 이것은 자기를 
알지 못하기 때문인 것입니다. 여러분은 육체가 
아닙니다. 여러분은 영체인 것입니다. 여러분은 
주인인 것입니다. 육체는 여러분의 종인 것입니
다. 영이 육체를 옷 입고 사는 것입니다. 그러
므로 육체의 정욕이 시키는 데로 영체가 끌려 
다니면 이것은 바로 소가 사람을 끌고 다니는 
것과 한 가지입니다. 쥐가 고양이를 끌고 다는 
것과 한 가지입니다. 이런 일은 있을 수가 없습
니다. 여러분은 장엄한 영적인 존재인 것입니다. 
이러므로 여러분은 육체를 다스릴 수 있어야 
합니다. 육체가 음란하라고 할찌라도 나는 안한
다. 내가 주인이다. 육체가 방탕하라고 할때 내
가 주인이다. 나는 너를 안 따라간다. 육체가 
과식을 하라고 할 때도 내가 주인이다. 누가 그
런 소리 하느냐. 내가 네게 명하노니 굴복하라. 
자기 육체를 지배하는 여러분은 영체요. 주인인 
것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니
다. 오늘 수없이 많은 사람들이 예수 믿기 전에 
하도 오랜 세월동안 자기의 혼의 종이 되고 육
체의 종이 되어 끌려 다녔기 때문에 이제 구원
을 받아서 자기의 영인 영체가 살아나고 주인
으로 들어왔음에도 불구하고 주인 노릇을 하지 
못하고 인간의 지식이나 감정이나 의지에 끌려 
다니고 인간의 육체적인 요청이나  감각에 끌
려 다녀서 패배적인 인생을 사는 사람이 얼마
나 많은지 말로다 할 수가 없습니다.  여러분은 
영인 것입니다. 여러분은 영원한 존재인 것입니
다. 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지음 
받은 존재인 것입니다. 여러분은 영생을 얻은 
존재인 것입니다. 여러분 속에 하나님의 성령님
이 와서 거하시는 것입니다. 여러분은 영원히 
사는 존재인 것입니다. 옛날에는 하나님과 교제
가 끊어졌으나 이제는 하나님과 교제가 열렸습
니다. 여러분과 나는 이제 하나님과 교통을 통
해서 말씀을 가지고 살고 영감과 직감을 가지
고 살며 양심의 음성을 통해서 살며 하나님과 
교제하면서 이를 통해서 우리의 혼을 지배하고 
우리의 육체를 이끌어 나가면서 사는 승리자가 
되어야만 되는 것입니다. 여러분은 승리자로 태
어났지 패배자로 태어나지 않았습니다. 이러기 
때문에 바울은 말하기를 그러므로 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었다고 외치는 것입니다. 
  
  셋째로, 그러면 예수 믿는 나는 누구인가. 나
는 예수 안에 들어오고 난 다음에 어떠한 사람
이 되었는가를 알아야 합니다. 성경에 고린도 
전서 1장 30절에서 31절에 "너희는 하나님께로
부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하
나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 
거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하
는 자는 주안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함
이니라. "라고 말하고 있는 것입니다. 그러면 여
러분 나는 예수를 믿는데 나는 어떠한 사람인
가. 하나님께서 여러분과 나 한 사람 한 사람을 
택하셔서 우리 한 사람 한 사람을 우리 예수그
리스도 안에 덧붙어 놓았기 때문에 여러분과 
내가 예수 교인이 되고 성경을 마시면서 하나
님을 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 그
런데 이 성경은 놀랍게 예수님은 우리에게 오
셔서 우리와 함께 덧붙임을 받아서 그래서 예
수님은 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구
속함이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 이것
은 놀라운 말씀인 것입니다. 오늘날 예수 믿기 
전에 여러분과 예수 믿고 난 다음의 여러분의 
차이는 천냥지 차로 다른 것입니다. 어떻게 그
러냐. 예수님께서 여러분의 지혜가 되셨다고 성
경에는 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 사람
이 살아갈 때 생존경쟁은 지식의 경쟁보다 더 
지혜의 경쟁인 것입니다. 지식은 사물에 대한 
사실을 많이 깨달아 아는 것이 지식이지만 지
혜는 문제를 당했을 때 문제를 해결하는 그 능
력이 바로 지혜인 것입니다. 아무리 대학을 나
오고 지식을 많이 얻어도 지혜가 없는 사람은 
그 지식을 사용할 수 없는 것입니다. 지식이 바
로 대패라고 하면은 지혜는 바로 대목인 것입
니다. 대패가 아무리 있어도 그 대패를 사용할 
목수가 없으면 그 대패는 소용이 없는 것입니
다. 이와 같이 지식이 대패라고 하면 지혜는 바
로 목수의 기능인 것입니다. 오늘날 여러분 우
리는 이 세사에 살면서 수없이 많은 어려운 문
제를 당하고 있는 것입니다. 이러한 문제를 당
할 때 어떻게 우리가 승리로운 삶을 살겠습니
까. 성경에는 예수 믿는 사람은 머리가 되고 꼬
리가 되지 아니하고 위에 있고 아래에 내려가
지 아니하고 남에게 꾸어줘도 꾸지 않는 다고 
했는데 여러분과 제가 지혜의 근원을 찾아서 
발견하지 않으면 안 되는 것입니다. 성경은 우
리에게 밝히 말씀하기를 예수님은 나의 지혜라
고 말씀하고 있는 것입니다. 그래서 예수를 구
주로 믿고 그리스도가 우리 속에 들어온 사람
은 예수께서 여러분과 나의 지혜가 되시므로 
문제를 당할 때 예수 앞에 나가서 그리스도 이
름으로 기도할 때 성령께서는 그리스도의 지혜
를 여러분께 주시고 그리스도의 판단력을 주심
으로 말미암아 여러분은 위대한 판단력을 가지
고서 미혹에 떨어지지 아니하고 올바른 길을 
걸어갈 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 그 
다음 예수님께서는 나의 의가 되셨다고 말씀하
고 있는 것입니다. 여러분과 나는 의로움이 없
습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 
버림을 받아야 마땅한 존재들인 것입니다. 그런
데 어떻게 우리 죄인들이 하나님 앞에 설 수 
있을까요. 예수께서 나의 과거의 죄를 다 책임
져 주시고 나의 모든 미래의 죄를 다 책임지시
고 주님께서 한 몸에 그 죄악을 다 짊어지시고 
십자가의 올라가서 피를 흘러 이를 다 청산하
므로 말미암아 이제 하나님 앞에서 법적으로 
예수 믿는 여러분과 나에게는 죄가 없는 사람
으로 취급되게 되는 것입니다. 이것은 그리스도
의 십자가 보혈 공로로 말미암아 법적으로 의
롭다함을 느끼게 되는 것입니다. 의롭다고 하는 
것은 하나님 앞에 부끄러움 없이 쓸 수 있는 
말이요. 의롭다고 하는 것은 마귀에게 참소를 
당하지 않는 자격을 말한 것이요. 의롭다고 하
는 것은 법적으로 하나님 앞에 죄를 한 번도 
짓지 않는 것처럼 인정받는 상태가 바로 의인 
것입니다. 이러기 때문에 이 세상 죄인 치고 예
수그리스도를 통하지 않고는 하나님 앞에 서서 
의롭다 함을 얻고서 구원을 얻을 존재는 없습
니다. 왜냐하면 우리 모두 다 죄인이기 때문인 
것입니다. 그러나 오직 믿음으로 말미암아 그리
스도의 보혈의 공로로 말미암아 예수께서 나의 
의가 되신 것입니다. 예수의 공로를 의지해서 
우리는 당당히 하나님 앞에 나아갈 수 있게 된 
것입니다. 그 다음 예수님은 나의 성경이 되신 
것입니다. 성경이라는 것은 여러분 법적으로 의
롭다고 입어도 실제적인 생활에서 의로운 생활
을 할 수 있는 능력이 없을 때 여러분과 나에
게 성령으로 말미암아 오셔서 성경이 되어 주
시는 것입니다. 예수님의 능력이 나를 붙들어 
주시는 것입니다. 나는 어제 우리 형제 한 분에
게 좋은 간증을 들었습니다. 그가 예수를 믿고 
난 다음에 그는 술도 쉽게 끊을 수가 있었고 
그는 담배 피는 것도 쉽게 끊을 수가 있었고 
그러나 아무리 해도 끊을 수 없는 것이 음란이
었습니다. 이것은 그가 예수 믿기 전부터 몸에 
베어 있었기 때문에 아무리 끊을려고 해도 끊
을 수가 없어서 하나님께 이렇게 기도했다고 
합니다. 하나님 내가 아무리 예수를 믿어도 내
가 일년에 한 두 번은 음란을 해야겠습니다. 그
러나 하나님이 그때마다 나를 때려주시옵소서. 
그러나 내 힘으로는 안 되겠습니다. 그리고 난 
다음 간절히 기도했다가 제가 옛날에 설교한 
말씀이 기억나더랍니다. 우리가 포로로 잡혔으
나 해방되어 나올 때 성령의 날개를 타고 나와
야 한다. 그래서 주님이시여 내 힘으로는 안되
니 주께서 성령의 능력으로 나를 도와주소서. 
그렇게 기도하자 말자 희한하게 하나님의 능력
이 와서 그 음란하고 방탕하고 싶은 생각이 싹
없어졌다고 합니다. 이렇게 자유롭게 되고 평안
하게 되고 깨끗하게 될 수가 없었다.  바로 그
는 성결의 은혜를 받은 것입니다. 예수님은 법
적으로 우리를 의롭게 한 다음에 그 다음 성령
을 보내셔서 여러분 실제 생활 체험 속에 성결
함을 가져다 주시는 거십니다. 이러기 때문에 
예수 믿고 난 다음에 의롭게 된 사람은 실제로 
예수께 기도하고 예수께 의지하는 예수께서 나
의 거룩함이 되셔서 나의 생각과 말과 행동에 
거룩함을 가져다주는 성령의 은사를 가져다 주
는 것입니다. 그리고 성경은 말하기를 예수님은 
나의 구속함이 되었다고 말하고 있습니다. 구속
함이라는 것은 우리가 종 되었을 때 그 속죄의 
돈을 지불하고 난 다음 값주고 나를 사서 자유
케 하는 것을 구속이라고 하는 것입니다. 영어
로는 바로 위뎀손이라는 것입니다. 그러면 우리
가 무엇에 포로가 되었기에 주님께서 나의 구
속이 되었습니까. 주께서 나를 위하여 댓가를 
지불하고 나를 값주고 사 내셨습니까. 여러분과 
나는 옛날에 타락한 아담의 후손으로써  죄와 
사망의 속박되어었습니다. 마귀의 종입니다. 죄
에 속박되었습니다. 저주의 종이 되었습니다. 
가난의 종이 되었습니다. 지옥의 종이 되었습니
다. 이것은 인간의 힘으로 아무리 노력해도 어
떻게 해도 여기에서 자유와 해방을 얻을 수 없
습니다. 사람이 어떻게 돈을 많이 번다고 하더
라도 어떻게 지식이 많다고 하더라도 어떻게 
힘이 많은 사람이더라도 죄와 사망과 마귀와 
병과 저주와 가난과 지옥에서 그를 완전히 값 
주고 꺼내어 줄 사람은 한 사람도 없습니다. 그
런데 이 성경은 우리에게 밝히 말하기를 우리
는 하나님께로부터 나와서 예수 안에 있고 예
수님은 나에게 구속함이 되었다고 말하고 있습
니다. 예수님께서 당신 자신을 댓가로 지불하고 
속존으로 지불해서 여러분과 나를 값 주고 사 
내어 주었는데 해와 사망에서 값 주고 사 내어 
주었습니다. 이제 우리는 죄의 포로가 아닙니다. 
우리는 사망의 포로가 아닙니다. 예수가 값 주
고 사 낸 사람이 되었기 때문에 우리는 자유인
이 된 것입니다. 마귀의 종살이에서 예수께서 
우리를 구속해 내었습니다. 성경은 밝히 말씀하
시기를 우리를 사망의 권세에서 건져 내사 하
나님의 사랑하는 아들나라로 옮겼다고 말하고 
있는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 이 시간
에 마귀에 나라 백성이 아니라 하나님 사랑의 
아들나라 백성임을 알게 되시기를 주님의 이름
으로 축원합니다. 이 이상 마귀와 우리는 직접 
주종에 관계가 없습니다. 마귀는 우리를 지배하
거나 다스릴 수 없습니다. 예수님께서 값 주고 
하나님 앞에서 우리를 사 내어 주었습니다. 이
제는 여러분 병에서 우리는 속전을 받았었습니
다. 저가 채찍에 맞으므로 저희가 병 고침을 나
았다고 말씀하고 계십니다. 저주에서 해방을 얻
었습니다. 갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 
우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량했다고 말하고 있는 것입니
다. 가난에서 우리를 값 주고 사 내음 받았습니
다. 고린도 후서 8장 9절에 예수그리스도의 은
혜를 너희가 알거니와 부유하신 자로써 너희로 
인하여 가난하게 되심을 그의 가나하심을 인하
여 너희를 부요케 하신다고 말씀하십니다. 우리
는 지옥에서 건져냄을 받았습니다. 예수께서 내
가 사망과 음부의 열쇠를 가졌다고 말씀하고 
계십니다. 이래서 진실로 여러분과 나는 예수안
에 들어오자 말자 새롭게 된 자유인이 된 내 
모습을 바라보아야 되는 것입니다. 너희는 하나
님께로부터 나서 그리스도 예수안에 있다고 성
경에 말하고 있습니다. 여러분 스스로 중시하는 
것 아닙니다. 하나님이 여러분을 부르셔서 예수
님 안에 젖 붙어 놓아주신 것입니다. 그래서 예
수님은 하나님께로 나와서 여러분과 나에게 지
혜가 되시고 우리에게 의로움이 되시고 성결함
이 되시고 구속함이 되셨기 때문에 여러분과 
나는 보통사람이 아니라 예수 사람이요. 예수와 
함께 우리는 지혜를 얻고 의를 얻고 성결을 얻
고 사망에서 마귀에서 병에서 저주에서 가난에
서 지옥에서 구속을 얻어 위대한 승리자로써 
삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 

-기도-
사랑계신 하나님 우리 아버지 너무나 많은 사
람들이 한 평생을 살면서 자기가 누구인지를 
알지 못하고 있사오니 오늘 이 시간에 하나님 
아버지시여. 하나님 말씀과 성령의 도우심을 받
아서 진실로 자기가 누구인지 깨달아 알게 하
옵소서. 우리 한 사람 한 사람이 영이요. 육체
가 아니요. 혼이 아닌 것을 알게 하여 주시옵시
고, 영은 자유케 된 것을 알게 하여 주시옵시고 
예수 안에서 승리자 되는 것을 깨닫게 하여 주
시옵소서. 주 예수 이름으로 기도드렸사옵나이
다. 아멘..

==================================================

