=== 20080601.txt ===

2008. 6. 1. 주일4부예배 설교원고

마귀가 왜 나를 억압하나?

"근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라"(벧전 5:8~9)

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「마귀가 왜 나를 억압하느냐?」그 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님을 믿고 구원을 받은 사람도 종종 마귀의 억압을 당합니다. 감기가 걸리면 몸이 약해지는 것처럼 마귀의 눌림을 당하면 신앙의 영적인 삶이 약해지는 것입니다. 감기를 얕잡아 보지만 잘못 치료하면 만병의 원인이 될 수 있습니다. 감기를 그대로 내버려 두면 폐렴이 될 수도 있고, 폐렴이 악화되면 심장병이 될 수도 있고, 위장병이 될 수도 있고, 몸에 중대한 질병이 걸릴 수도 있는 것입니다. 마귀의 억압을 가볍게 느끼다가 삶의 큰 시련을 당할 수가 있습니다. 마귀의 억압을 당장 해소하지 아니하면 큰 영육 간에 고통을 당하게 되는 것입니다. 얼마 전에 제가 밤중에 잠을 자다가 깼는데 마음이 굉장히 뒤숭숭하고, 머리가 복잡하고, 꿈자리가 사납고 그리고 몸이 으스스하고 괴로웠습니다. 그래서 주님께 기도를 드리려고 하니까 기도가 안 나와요. 기도가 딱 막혀요. 저는 마귀가 억압한줄 꿈에도 생각하지 않고 있다가 갑자기 내 생각에 ‘혹시 마귀가 나를 억압한 것이 아닌가’싶어서 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 아무 대답이 없어요. 그래서 삼세번이라고 해서 세 번 꾸짖어 보자. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그래도 아무런 반응이 없어요. 여전히 마음이 뒤숭숭하고 복잡하고 몸이 으스스해요. 세 번째 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그러니까 큰 고함소리를 하면서 마귀가 탁 튀어 나가요. 몸에서.. '아 이놈 마귀구나!' 두 번째 또 명하니까 두 번째 마귀가 또 튀어 나가요. 세 번째 명하니까 세 번째 아주 대마귀가 완전히 창자를 뒤집어 놓고 튀어 나가요. 그러더니 마음이 평안하고 하나님의 기쁨이 넘쳐나더니만 몸도 깨끗해지고 평안하게 잠을 잘 수가 있었습니다. 마귀가 오면은 언제나 마음이 불안하고 뒤숭숭합니다. 몸도 감기 걸린 듯이 한기가 오고 편하지 못합니다. 마귀는 언제나 불안과 공포와 뒤숭숭함과 불행을 가져오고 편안을 가져오지 않습니다. 그러한 기미가 있으면 내가 무엇이 잘못 되었는가 생각하는 것도 중요하지만 먼저 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. "너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고" 그렇게 말씀하셨으니까 "마귀를 대적하라 저가 너를 피하리라"고 하였으므로 우리는 귀신을 쫓아내고 마귀를 대적하면 곧장 해방될 수 있는 것입니다. 보통 마귀는 쉽게 나가지 않습니다. 한번 억압하면 고집을 부리고 있기 때문에 계속해서 대적을 하면 나중에 떠나가는 것입니다. 저는 하나님이 그런 은사를 어릴 때부터 주셔서 마귀 들어올 때는 몰라도 나갈 때는 알아요. 마귀가 나갈 때는 거의 고함을 치고 나가는 그 마귀의 울음소리를 들을 수가 있습니다. 언제 마귀가 우리에게 덤벼드는 것입니까? 꼭 다 그렇지는 않지만은 우리가 죄를 지으면 마귀가 죄를 따라 들어오는 것입니다. 

<본론>
1. 범죄할 때 마귀가 덤벼온다
  죄는 하나님의 뜻과 말씀을 거역하는 것입니다. 하나님의 말씀과 뜻을 거역하고 하나님 품에서 떠나가면 마귀가 덤벼드는 것입니다. 우리 어린아이들이 부모의 명령을 거역하고 부모가 꾸짖을 때 반항해서 집밖으로 나가면 깡패들에게 붙잡히는 것과 같은 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라"
마귀는 거짓말쟁이지요. 우리가 하나님의 말씀을 어기고 죄를 짓고 나가면 "날 따라 와라. 날 따라 와라. 하나님 믿지 말고 날따라 와라. 믿더라도 나중에 정년퇴직하고 믿지 지금부터 믿을 필요 없다." 거짓말을 하고 속이는 것입니다. 끌려가면 마귀의 올무에 빠지는 것입니다. 왜냐하면 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지 도적이 축복을 가져오는 경우는 없습니다. 여러분, 어둠이 어디에 있고 빛이 어디에 있습니까? 어둠과 빛의 거리가 있습니까? 집안에 들어가서 방안이 아무리 캄캄해도 스위치를 탁 켜면 즉시로 어둠은 물러가고 빛이 들어오는 것입니다. 그러나 스위치를 탁 꺼면 순식간에 어둠이 다가오고 빛은 사라지는 것입니다. 어둠과 빛의 거리는 순간적인 것입니다. 하나님의 성령의 역사와 마귀의 역사도 순간적인 것입니다. 우리가 범죄하면 성령의 역사는 그치고 마귀가 순간적으로 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 마귀를 대적하고 죄를 정결케 하면은 또 순간적으로 물러가는 것입니다. 요한일서 3장 7절로 8절에 "자녀들아 아무도 너희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그의 의로우심과 같이 의롭고 죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라"고 말한 것입니다.
마귀는 처음부터 범죄한 존재요, 우리가 범죄하면 마귀가 당장 우리에게 다가오는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 이름을 부르고 그리스도 안에 들어가면 그리스도가 마귀를 멸하는 것이 마치 빛이 어두움을 물리치는 것과 같은 것입니다. 회개하고 보혈로 씻지 않고 마귀의 억압을 그대로 두면은 마귀가 뿌리를 내리는 것입니다. 일단 마귀가 뿌리를 내리면 좀처럼 나가지 않습니다. 그러므로 여러분께서 범죄하고 마귀의 억압을 당하면 즉시로 회개하고 마귀를 쫓아내 버려야 되는 것입니다. 마귀가 뿌리를 내리지 못하게 해야 돼요. 일단 뿌리 내려 놓으면 아주 귀찮게 구는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하신다고 한 것입니다.
죄를 짓지 않을 의인은 없습니다. 그러나 죄를 지을 때마다 회개하고 죄를 버리고 돌아서는 것이 예수믿는 사람인 것이요 믿지 않는 사람은 죄를 짓고도 죄를 변명하고 타당화 하고 죄속에 사는 것이 믿지 않는 사람의 생활인 것입니다. 그렇기 때문에 죄에서 떨어지면 곧장 회개하고 예수님의 보혈로 씻음을 달라고 간구해야 되는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 "우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라"고 말씀한 것입니다. 
주님의 보혈은 지금도 우리를 위해서 넘쳐흐르고 있어서 보혈을 주장하면 언제나 와서 씻어주는 것입니다.

2. 하나님을 원망할 때
  둘째로, 언제 마귀가 우리를 억압하느냐면 하나님을 원망할 때 마귀가 다가오는 것입니다.
우리 마음속에 이 세상에 어려운 일이 다가오면 하나님께 기도하고 간구하기 전에 원망할 때가 많은 것입니다. 쉽게 원망합니다. '왜 하나님이 나를 이렇게 하시느냐. 왜 이런 일이 다가오느냐. 왜 슬픔이 다가오느냐. 하나님도 무심하다.' 원망하는 것입니다. 원망소리가 제일 하나님 듣기 싫어하는 것입니다. 우리도 자녀들이 어려운 일이 있을 때 보모와 솔직히 마음을 털어놓고 상담하는 것은 좋지만 부모 뒤에서 원망하는 소리를 들으면 부모의 마음속에 상당히 상처가 들어오고 괘씸한 생각이 들어오는 것처럼 하나님도 원망하는 것 굉장히 싫어하는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 방황하다가 왜 다 멸망 받았던 것입니까? 원망했기 때문에 그런 것입니다. 
  민수기 21장 5절로 6절에 보면 "백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어 이 광야에서 죽게 하는가 이곳에는 먹을 것도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 하찮은 음식을 싫어하노라 하매 야훼께서 불뱀 들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라"
보세요. 원망할 때 불뱀이 와서 물고 백성들에게 죽음을 가져온 것입니다. 우리가 원망하면 마귀가 불뱀처럼 덤벼들어서 우리를 물고 찢고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 우리가 마귀에 눌릴 때 언제나 원망한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 나도 모르는 사이에 원망하지요. 저도 50년을 목회 했으면서도 어려운 일을 당하면 마귀가 곧장 내게 속삭이는 것입니다. '원망하라. 불평하라. 탄식하라.' 부정적인 마음과 생각을 가지라는 것입니다. 옛날에는 속아서 그 말을 듣고 곧장 원망하고 불평하고 탄식해서 마귀의 덫에 걸려서 고생을 많이 했는데 요사이는 마귀가 그러면 '웃기는 소리하지 마라. 모든 것이 합동하여 선을 이루느니라.' 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협동하여 선을 이루니까 나는 모르지만 하나님 뜻에 맡기면 하나님이 다 좋게 만들어 주시니까 원망 안한다. 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고 하나님 앞에는 절대 긍정만 있지 부정은 없다. 원수 귀신아 물러가라. 그러면 원수는 더 이상 시험하지 않고 물러가게 되는 것입니다. 여러분 정말 로마서 8장 28절은 오랜 세월을 살아오면서 목회를 해보니까 절실히 느끼는 것은 현실에는 좋지 않고 현실에 괴롭고 고통스러워도 내가 하나님을 믿고 감사하고 하나님께 맡기고 찬송하면 이것이 나중에 다 좋게 되더라는 것입니다. 좋게 풀려요. 그러나 이것을 원망하고 불평하면 실타래가 엉키듯이 점점 일이 더 엉켜지고 고통이 다가오고 괴로움이 다가와요. 그렇기 때문에 하나님 앞에서는 절대 불평, 원망하지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 하나님께 감사할 때 달아나는 것입니다. 마귀는 감사를 몰라요. 언제나 원망, 불평해요. 아담과 하와에게 하나님께 불평하도록 만든 것입니다. 왜냐하면 "하나님 너를 하나님처럼 못되게 하려고 선악과를 따먹지 못하게 했다." 하나님이 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지었지 않습니까? 하나님의 형상과 모양이 뭡니까? 하나님 닮은 사람으로 만든 것입니다. 형상이란 것은 사진을 말하는 것입니다. 여러분 사진 보았지요? 사진은 누구 형상 닮았습니까? 여러분 사진 찰칵 찍으면 누구 형상 닮았어요? 남편 형상 닮았어요? 아내 형상 닮았어요? 아내는 아내 형상 닮고, 남편은 남편 형상 닮지 않습니까? 내가 누구냐. 사진보면 아는 것입니다. 다른 사람에게 내 모습을 보이려면 사진을 보내면 돼요. 사진이 나의 형상인 것입니다. 하나님은 하나님 어떻게 생겼는지 보았으면 좋겠습니다. "매일같이 보면서 왜 야단이냐!" "어디 보입니까?" "네가 바로 하나님의 형상이다." 여러분이 바로 하나님의 형상인 것입니다. "아이고 나는 턱주걱이 나왔는데.. 이것도 하나님 이렇게 생겼습니까?" 그래도 하나님의 형상인 것입니다. 우리가 오랫동안 타락해서 세상에 속에 살았으므로 턱주걱도 생기고 장구머리도 생기고 실눈도 생겨나지만 그러나 하나님의 형상에는 틀림이 없는 것입니다. 하나님의 성품을 닮아서 모양을 닮아서 희노애락의 감정도 가지고 있고 지식과 감정과 의지도 가지고 있는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 우리가 감사할 때 하나님은 우리와 같이 계시고 마귀는 달아나기 시작하는 것입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"(시 50:23)고 하나님 말씀한 것입니다.
우리도 그렇잖아요. 우리가 뭘 조그만큼 해주고도 꼭 감사하면 굉장히 감격적인데 뭘 해주고도 받고서 감사하지 아니하면 마음에 섭섭한 생각이 생겨나는 것입니다. 언제나 우리 성도들이 제게 뭘 선물을 주면은 제가 감사를 해야 되겠다는 부담을 느끼는 것입니다. 왜, 감사를 안하면 혹시 내가 준 것 받았냐, 안 받았느냐. 누가 가로채지 않았느냐. 받아도 목사님이 별로 만족 안하는가 보다. 그런 생각을 할까 싶어서 꼭 감사의 편지라도 내고 감사하는 말을 해야 되겠다는 생각을 늘 하고 있는 것입니다. 저도 그래요. 남에게 어떤 도움을 베풀어 놓으면 감사하다는 말 듣고 싶어하는 것입니다. 편지라도 한통 받고 그렇지 않으면 와서 고맙다는 인사를 간접으로나 직접으로 전해주기를 바라고 있는 것입니다. 하나님도 마찬가지인 것입니다. 하나님은 우리와 다르지 않습니다. 우리가 하나님의 모습으로 지음 받았는데 형상은 형상이고, 모양은 성격을 말하는 것입니다. 하나님도 우리와 똑같은 성격을 가지고 계시기 때문에 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 
"사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐"(고전 15:55)
우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사한다.
우리에게 승리를 주신 하나님께 우리가 늘 감사하면서 살 때 하나님은 있는 자에게 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗아 버리는 것입니다. 있는 것을 가지고 감사하면 더주고 있는 것 가지고도 불평하면 있는 것도 내놓으라. 빼앗아 버리는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 조그마한 것까지라도 감사하는 삶을 살게 되시기를 바랍니다. 그러면 마귀가 우리에게 더 시험을 하지 못하는 것입니다.

3. 마음이 부정적이고 우울하며 슬퍼하고 탄식할 때
  셋째로, 마음이 부정적이고 우울하며 슬퍼하고 탄식할 때 마귀가 덤벼드는 것입니다.
우리 마음이 우연히 직접으로나 간접으로나 환경에 의해서 부정적이 되고 우울하고 슬퍼하고 탄식이 나올 때 있지 않습니까? 거기에 벌써 영혼의 감기가 들 징조인 것입니다. 절대로 마음을 부정적으로 먹으면 안돼요. 우울하도록 내버려 놓으면 안 되고 슬퍼하고 탄식하면 반드시 마귀가 그를 따라오는 것입니다. 제가 한번은 몸이 굉장히 약한데 그날따라 몸이 허약해서 굉장히 고통을 당했습니다. 젊을 때였었습니다. 그런데 밤에 길거리에 물건 파는 아이가 슬픈 소리로 "물건 사줘, 물건 사줘.." 추운 겨울날 지나갑니다. 그 소리를 들으니까 얼마나 처량한지 그만 불쌍한 생각이 나서 이 세상의 인생이 이렇게 고통스럽게 살아서 뭐하나 다 죽어 버리면 좋겠다. 그런 생각을 하자마자 진짜로 죽겠어요. 막 온몸이 고달파지고 심장이 뛰고 정신이 아뜩 아뜩 하더라구요. 그래서 안되겠다. 하나님 용서해 주십시오. 부정적인 마음을 가진 것을 용서해 주십시오. 어렵더라도 하나님이 주신 생명을 기쁘게 살아야 될 것인데 내가 부정적인 생각을 했습니다. 죄를 회개하고 나니까 마음이 또 깨끗하고 상쾌하고 몸이 기분이 좋더라구요. 평범한 생활 속에서도 마음이 부정적이고 우울하고 원망하고 탄식하면 순식간에 마귀가 와서 짓누르고 고통을 가져오는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 두려워하거나 놀라지 말아야 되는 것입니다. 
  욥기 3장 25절로 26절에 "내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만 남았구나"
보십시오. 마귀가 오는 것이 두려워하고 무서워하게 하고 평온도 빼앗고 안일도 빼앗고 휴식도 빼앗고 불안만 갖다주는 것입니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 내가 너를 도와 주리라. 내가 참으로 의로운 손으로 너를 붙들어 주리라고 주님께서 말씀한 것입니다. 하나님께서는 여호수아에게 뭐라고 말씀하셨습니까? "네 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 두려워 말고 놀라지 말라. 네가 어디에 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라." 하나님이 함께 하기 때문에 마음을 강하게 하고 담대히 먹고 두려워 말고 놀라지 말라고 한 것입니다. 성경에 주님께서 뭐라고 했습니까? "볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 너와 항상 같이 하리라"고 말씀한 것입니다. 하나님이 같이 하시기 때문에 마음을 강하게 하고 담대히 먹고 두려워 말고 놀라지 말아야 되는 것입니다. 그래야 마귀의 시험에 빠지지 않는 것입니다. 또 우리가 마귀의 네가지 전략을 우리 마음속에 꼭 알아서 마귀의 전략에 빠지면 안 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 첫째로 집착 관념을 가지고 오는 것입니다. 부정적인 생각이 계속 떠올라 오는 것입니다. 제일 처음에 마귀가 우리를 점령하려고 할 때 생각을 가져오는 것입니다. 자꾸 집착 관념으로 마음에 생각이 자꾸 떠올라 오는 것입니다. 우울한 생각, 부정적인 생각, 미운 생각, 원망스러운 생각이 자꾸 떨쳐 오는 것인데 이것을 떨어 버려야 되는데 안 떨어 버리고 내버려 놓으면 내 마음속에 집착하는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"
마음을 지켜서 잘못된 생각이 마음에 들어오면 예수님 이름으로 당장 쫓아내야 되는 것입니다. 아담과 하와도 마귀가 제일 처음에 선악과를 따 먹으면 너도 하나님처럼 된다는 생각을 집어 넣었는데 그 생각을 자꾸 마음속에 받아 들였기 때문에 나중에 그 생각이 그를 점령한 것입니다. 생각을 부정적인 생각은 받아 들이지 말고 아에 처음부터 내어 쫓아 버려야 되는 것입니다. 이 생각을 계속 받아 들이면 그 다음에는 생각이 마음을 억압하는 것입니다. 마음이 탄식하고 절망이 마음을 점령하는 것입니다. 집착 관념에 있을 때는 쫓아낼 수 있습니다만 이것이 그대로 두면 마음을 억압에서 이제는 주야로 이것이 내 마음에 점령하고 이제는 그렇게 말을 하기 시작하는 것입니다. 원망하고 불평하는 생각이 입을 통해서 말로 나올 정도가 되는 것입니다. 그 다음에는 마음에 우울해지는 것입니다. 팔자탄식이 나오고 우울해지고 '아이고 인생 될대로 되라. 까짓것 내가 노력할 필요가 있느냐. 애쓸 필요가 있느냐.' 탄식을 하고 인생을 포기하는 것입니다. 그리고 마지막으로 마귀가 속에 들어오는 것입니다. 마귀가 집착심을 가질 때는 바깥에 있습니다. 억압할 때도 바깥에서 억압해요. 억압을 할 때 여러 가지 병이 일어나는 것입니다. 머리가 아프고, 위가 소화가 안되고, 심장이 뛰고, 관절염이 오고, 억압할 때는 마귀에 눌려서 병이 오는 것입니다. 그 다음에는 마음에 우울증이 들어와서 포기하기 시작하면 마귀가 속에 들어와서 완전히 점령하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 마귀가 점령하기 까기 단계가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 먼저 생각을 통해서 그 다음 마음을 점령하고 억압을 하고 그 다음에는 우울증이 생겨서 포기하게 만들고 기도도 다 그치고 교회 나오는 것도 그만두고 성경도 읽지 않게 만들고 그 다음에는 마귀가 점령하면 그때부터 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하게 되는 것입니다.

4. 말씀 읽기와 기도를 게을리 할 때
  넷째로, 언제 마귀가 우리에게 오느냐. 말씀 읽기와 기도를 게을리 할 때 오는 것입니다.
왜냐하면 말씀 읽기와 기도를 게을리 하면 세상이 마음속에 들어오거든 온 세상은 마귀에게 속했기 때문에 세상이 우리 마음속에 들어오면 마귀가 세상 따라 들어오는 것입니다. 세상이 우리 마음밖에 있게 하기 위해서는 언제나 말씀을 읽고 기도를 게을리 하지 않아야 세상이 들어오지 못하는 것입니다. 말씀과 기도는 방파제인 것입니다. 방파제를 해놓아야 파도가 치더라도 방파제에 부딪혀서 동리 안으로 물이 흘러 들어오게 못하지 방파제가 무너지면 물이 온 동리에 들어와서 동리를 삼키고 마는 것입니다. 이처럼 여러분은 하기 싫지만은 기도를 하고 하기 싫더라도 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 매일 읽기 성경을 매일 매일 그날 그날 한 장씩 읽고 기도하면 마귀가 대문밖에 왔다가 물러가는 것입니다. 그렇기 때문에 매일매일 말씀과 교통하는 것은 필요한 것입니다.
  요한일서 2장 15절로 16절에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말한 것입니다.
세상을 사랑 안할 수가 없지요. 세상에 살면은 세상에 들어오면 세상을 좋아하고 하늘나라가 멀어지는 것입니다. 세상 친구를 만나고 세상 사람들과 세상 이야기를 하게 되면 교회 가는 것이 어리석게 보이고 예배 드리고 찬송 부르는 것이 어리석게 보이는 것입니다. 마귀가 들어오는 것입니다. 우리가 기도하고 말씀에 집중하고 있으면 세상이 싫어지고 세상을 멀리할 수가 있지만 말씀과 기도를 게을리 하면 세상이 다가오게 되는 것입니다. 바로 말씀과 기도는 천국의 능력이 되는 것입니다. 하늘나라가 여기 있다 저기있다 할것 없습니다. 하늘나라는 말씀을 통해서 들어오고 기도를 통해서 들어오는 것입니다. 이땅에 사는 동안 우리 마음속에 하늘나라가 들어와요. 천국의 역사가 일어나요. 그것은 말씀 읽고 기도하면 마음에 기쁨이 들어오고 평화가 들어오고 행복이 들어오는 것입니다. 바로 그것이 천국인 것입니다. 지옥은 마귀의 세력은 마음에 불안과 공포와 좌절과 슬픔과 불행이지만은 천국은 마음에 평화와 기쁨과 행복과 사랑을 가져오는 것입니다. 이러한 천국이 들어오기 위해서는 말씀과 기도를 해야 되는 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단 한다고 말할 수 있는 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰라고 말한 것입니다.
  고아의 아버지였던 조지 뮬러는 평생에 3천 명 이상의 고아들을 먹이고 입히고 교육시키고 시집 장가 다 보냈습니다. 그리고 그는 5만 번 이상의 기도 응답을 받았습니다. 사람들이 그에게 어떻게 그런 큰일을 할 수 있었냐는 질문을 했을 때 그는 이렇게 대답했습니다. "나는 성경을 100번 통독했습니다. 그러나 한 번도 싫증난 적이 없고 읽을 때 마다 새로운 힘을 얻었습니다. 이것은 나의 54년간의 신앙체험에 근거한 것입니다. 나는 예수님을 믿고 처음 3년간은 성경을 안 읽었는데 그때는 영적인 기쁨도 사명도 느끼지 못한 죽은 크리스천이었습니다. 나는 그 기간을 잃어버린 시간이라고 생각합니다." 보십시오. 성경은 읽지 않는 신앙생활은 기도도 아니하고 기쁨도 잃어 버리고 소명도 잃어 버린 것입니다. 죽은 크리스천인 것입니다. 성경을 읽고 기도해야 참으로 살아있는 기쁨을 얻고 평안을 얻고 행복을 얻고 하나님의 소명감을 느끼는 것입니다. 말씀과 기도는 천국의 능력입니다. 말씀은 영의 양식이므로 우리가 날마다 말씀을 먹을 때 마귀를 물리칠 수 있는 힘을 얻을 수 있는 것입니다.

5. 예배와 성도의 교제가 없어지면
  다섯째로, 예배와 성도의 교제가 없어지면 마귀를 이기지 못합니다. 마귀는 힘이 세요. 성도들이 예수 그리스도의 이름으로 한떼 뭉치면 한 사람이 천을 쫓으면 두 사람은 만을 쫓는다고 말한 것입니다.
  신명기 32장 30절에 보면 "그들의 반석이 그들을 팔지 아니하였고 야훼께서 그들을 내주지 아니하셨더라면 어찌 하나가 천을 쫓으며 둘이 만을 도망하게 하였으리요"
하나님이 같이 했으면 한사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다는 그런 힘이 생깁니다. 두겹실은 잘 끊어지지 않습니다. 여러분, 한 사람이 누우면 춥거니와 두 사람이 누우면 몸이 따뜻한 것입니다. 추운 겨울에 연료를 절약하려면 부부간에 딱 껴안고 자십시오. 그러면 따뜻해요. 파리에 있는 우리 한국 여성 한 사람이 제게 간증하기를 자기가 파리 불란서 남자하고 결혼을 했는데 구라파 사람들은 겨울에도 꼭 창문을 열어놓고 잡니다. 방에 온도를 따뜻하게 하는 장치가 없어요. 그럼에도 불구하고 창문을 열어 놓고 자요. 그러나 한국 사람은 아파트에 뜨끈뜨끈하게 하고 자지 않습니까? 그런데 너무 추워서 밤마다 남편을 꼭 껴안고 자니까 남편은 자기 사랑해서 그런 줄 알고 입이 싱글벙글 싱글벙글 하는데 그렇게 부인 하는 말이 "저 사람 입이 싱글벙글 하고 내가 자기를 좋아해서 로맨틱해서 끌어 안은 줄 알지만 추워서 못 견디기 때문에 내가 끌어 안고서 자야 잠을 잘 수가 있다."고 했습니다. 끌어 안으면 따뜻해지는 것입니다. 그렇기 때문에 개새끼들도 보면 서로 막 뭉치지 않습니까? 추위를 이기려고 서로 몸을 끌어 안고서 자고 있지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람이 두 세 사람이 모여서 함께 기도하면 굉장한 힘이 발생하고 마귀가 쫓겨 나가는 것입니다. 그러므로 어려울 때 구역원들이 함께 모여서 기도해 주면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 구역에 들어가라. 구역원들과 함께 신앙생활을 가지라는 것은 우리가 교회 밖에서 생활할 때 시험을 당하면 함께 모여서 기도해 줄 동지들을 얻기 위해서 그런 것입니다. 혼자서는 못할 것 두 세사람이 모여서 기도하면 하나님의 역사가 일어나기 때문인 것입니다. 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 이루어 주겠다고 말한 것입니다. 그러므로 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 하기 위해서는 성도의 교제가 꼭 필요한 것입니다.
  미국의 경영학자인 피터 드러커는 회사 경영이 실패하는 원인의 60%는 직원 간에 의사소통이 잘 되지 않기 때문에 그렇다고 말한 것입니다. 부부 상담자 퀴베이는 이혼하는 부부의 절반 이상이 부부사이에 대화가 원활치 않기 때문에 오해가 들어와서 부부가 이혼을 한다는 것입니다. 어느 범죄 심리학자는 범죄자의 90%가 다른 사람과의 대화나 교제 등에 장애가 있는 사람들이라고 말했던 것입니다. 사회적으로 성공하는 여자들을 조사해 보니까 대부분 집에서 아버지와 대화를 나누며 교감을 가졌다는 연구결과가 나온 것입니다. 아버지와 충분한 대화를 잘하는 딸들이 사회에 나가서 성공적인 생활을 하고 리더가 될 수 있다는 것입니다. 대화가 이렇게 중요한 것입니다. 기도는 우리 하늘에 계신 아버지와 대화하는 것입니다. 아버지와 대화해야 신앙에 성공하고 가정에 성공하고 사업에 성공하고 생활에 성공할 수가 있는 것입니다. 우리는 기도 없이 영의 아버지께 나가서 깨어 있을 수가 없는 것입니다. 
  누가복음 22장 46절에 예수님은 "어찌하여 자느냐 시험에 들지 않게 일어나 기도하라"고 말한 것입니다. 시험이 다가올 때라도 아버지와 기도해서 대화를 하고 있으면 시험을 능히 이길 수가 있는 것입니다. 아버지와 대화를 하지 아니하면 시험이 없어져요. 시험에서 넘어져요. 육신의 자녀들도 아버지와 어머니와 대화를 많이 하면 사회생활에 성공하고 승리한다고 하는데 하물며 영적 자녀들이 영적인 아버지와 대화하지 않고 성공적인 인생을 살아갈 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 아무리 공격을 해오더라도 아버지와 대화하고 있으면 천국이 능력이 충만해지는 것입니다. 두 세 사람이 모인 곳에는 주님께서 함께 계신다고 말한 것입니다.
  마태복음 8장 19절로 20절에 "너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라" 따라 말씀하세요. "두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라"
두 사람이 모이면 세 사람이 되고 세 사람이 모이면 네 사람이 되는 것은 왜냐하면 주님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 불가운데 던져졌을 때 보니까 묶이지 않은 네 사람이 함께 있는 것을 느부갓네살이 보고 놀랬습니다. "우리가 불못에 던진자는 세사람이 아니냐? 그런데 저 네번째 사람은 누구냐? 신의 아들 같도다." 그들과 같이 있는 하나님이 나타나신 것입니다. 여러분 우리 눈에 안보이지만 두 세사람이 모이면 하나님도 같이 하시기 때문에 두 사람은 세사람이 되고 세사람은 네 사람이 되어서 마귀가 보고 혼비백산해서 도망을 치게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 모여서 기도하는 우리가 되어야 되는 것입니다.
  기러기가 이동할 때의 모습을 보면 브이자형을 만들어 가지고서 날아갑니다. 그것은 앞에 있는 기러기가 날개를 치면 그 바람이 뒤에 있는 기러기를 떠올려서 별로 힘을 들지 않고 상승효과를 가지고 날아갈 수 있기 때문인 것입니다. 선두에 선 기러기가 피곤해 지면 또 뒷 기러기하고 서로 바꾸는 것입니다. 저것 보십시오. 앞에 기러기가 날면 뒤에서 그 바람 타고서 쉽게 날라가지요. 그리고 기러기는 날라갈 때 그냥 날라가지 않습니다. "꽉, 꽉, 꽉, 꽉" 합니다. 왜냐, 힘내라. 힘내라. 힘내라. 힘내라. 서로 격려를 하는 것입니다. 우리도 두 세 사람이 모여서 세상 이야기하고 원통하고 분통한 부정적인 이야기 하면 오히려 안돼요. 서로 모이면 힘내라. 힘내라. 용기를 내라. 축복을 해주면 더 힘을 얻게 되는 것입니다. 기러기가 우리 사람보다 어떨 때는 똑똑한 것 같습니다. 혼자 날 때보다 공동체로 날면은 71%나 더 멀리 날라 갈 수 있다고 말한 것입니다. 기러기는 희안하게 피곤해서 병이 들어 그만 땅에 내려 앉거나 총에 맞아 땅에 내려 앉으면 날라가는 기러기들이 다 함께 내려서 앉아서 그가 복구할 때까지 기다리는 것입니다. 공동체를 잘아는 것입니다. 우리도 신앙생활에 한 사람이 신앙에 시험에 들면 다 구역원들이 함께 모여서 기도해 주고 병들어도 같이 기도해 주고 어려운 일을 당하면 같이 도와주고 협조해 줘야 함께 갈 수가 있는 것입니다. 우리가 함께 신앙생활 하면 보통 혼자 신앙생활 하는 것보다 71%나 더 효과적이고 능력있는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 한 사람이 천을, 두 사람이 만을 쫓는 것을 알아야 되는 것입니다. 교회를 떠나 예배와 성도간의 교제가 없어질 때 마귀는 각 개인을 유혹하여 신앙은 상실되고 마귀의 밥이 되게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 자꾸 흩으려고 하는 것입니다. 함께 뭉치지 못하게 구역 예배도 시험이 들고, 서로 미워하고 원망해서 흩어지게 만들고 교회도 당파를 만들어서 시험이 들어 흩어지게 만들고 자꾸 쪼개 놓으려고 하는 것입니다. 흩어 놓으면 잡아먹을 수가 있는 것입니다. 뭉쳐 놓으면 잡아 먹을 수가 없는 것입니다. 소들이 사나운 짐승이 오면 머리를 안으로 하고 전부다 엉덩이를 밖에서 둥글하게 원을 그리고 있습니다. 그래서 사나운 짐승이 다가오면 뒷발질을 하기 때문에 짐승이 다가올 수가 없어요. 그러면 짐승이 어떻게 하느냐. 소들 모여 있는 그 안으로 뛰어 들어갑니다. 뛰어 들어가면 소들이 짐승을 뿔로 박는 것이 아니라 확 흩어져요. 흩어지면 개개로 흩어진 놈을 공격해서 잡아 먹는 것입니다. 마귀도 우리를 흩으려고 하는 것입니다. 나누어지면 죽고, 뭉치면 살게 되는 것입니다. 세상에도 나누어지면 망하고, 뭉치면 사는 것처럼 신앙생활도 뭉쳐서 기도하면 승리하고 흩어지면 마귀의 밥이 되는 것입니다.

<결론>
  마귀는 항상 우리 주변을 빙글빙글 맴돌고 있는 것입니다. 마귀에게 잡히면 상처 나도록 할퀴고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.
"근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라"(벧전 5:8~9)
아무도 예외 없습니다. 이 강단에 선 조용기 목사로부터 시작해서 이곳에 있는 우리 장로님들, 안수집사, 권사님들, 구역장, 지역장들 할 것 없이 평신도까지 예외 없이 마귀는 공격해 오는 것입니다. 그것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 그러므로 우리는 항상 깨어 있어 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 대적하고 물리치고 그리스도 안에서 생명을 얻되 풍성히 얻고 성공적인 신앙생활을 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다. 

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리에게 예수 이름과 보혈과 성령의 능력을 주셔서 마귀를 대적하여 이길 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 우리가 교회 함께 모여서 기도하므로 마귀를 이기고 성령으로 충만하게 만들어 주심을 감사합니다. 구역예배를 허락하여 주신 것을 감사합니다. 구역원들이 함께 모여 기도할 수 있게 해주심을 감사합니다. 두 세 사람이 뭉칠 수 있게 도와 주시 옵시고 함께 천국에 가게 도와 주옵소서.  예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080608.txt ===

2008. 6. 8. 주일 4부 설교원고

믿으려고 해도 안 믿어질 때
( 막 9 : 17 - 24 )

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 「믿으려고 해도 안 믿어질 때」어떻게 하느냐 그말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
  성도들에게 믿음이란 굉장한 수수께끼입니다. 어떤 때는 확실하게 믿어지고 할렐루야. 이제 믿음에 도착했다고 생각하는데 또 다른 때는 의심의 파도에 휩쓸려 심한 마음의 갈등을 느낄 때가 있습니다. 믿음의 갈등은 모든 사람들이 체험하는 것입니다. 더구나 염려, 근심, 고통이 다가올 때 그것을 해결하기 위해서 주님께 기도할 때 응답 받은 것 같기도 하고 응답 안 받은것 같기도 하고 하나님이 도와주실 것 같기도 하고 안도와 주실 것 같기도 하고 알쏭달쏭한 가운데 마음에 갈등을 느끼는 것입니다.
제가 서대문에서 목회할 때 금요철야기도 때 모대학교 대학생 한 사람이 안수 기도할 때에 기도를 받았습니다. "예수 이름으로 병 고침을 받으라." "아멘." 그리고 나은 사람 간증하라고 하니까, 일어나서 "나는 위궤양으로 고생을 하고 있는데 오늘 예배에 와서 기도를 받고 나았습니다." 그러더니만 "아이고 안 믿어지네." 평생에 그 대학생의 부르짖음이 내 마음속에 충격으로 남아 있습니다. 정말 얼마나 솔직합니까? 꼭 낫긴 나아야 되겠는데 나았다고 믿으라니까 안 믿을 도리는 없고 "믿기는 믿습니다" 했는데 의심이 들어와서 안 믿어지니까 "아이고 안 믿어지네" 그게 우리 모든 사람들의 절박한 고백인 것입니다. 믿어지는 것 같기도 하고 안 믿어지는 것 같기도 하니 "믿습니다. 아이구 안 믿어지네." 그것이 오늘 읽은 성경말씀 가운데 미친 아들을 데리고 온 아버지지의 고백인 것입니다. 예수님이 변화산상에서 아홉 제자들을 데리고 내려오니 큰 토론이 벌어졌습니다. 거기에 한 아버지가 뛰어 나와서 "주님, 내 아들이 몹시 귀신 들려서 고통을 당합니다. 물에도 쓰러지고 불에도 쓰러지고  죽을 뻔 당한 적이 수없이 있는데 제자들에게 데려와도 고치지 못하더이다. 우리 아들을 고쳐 주옵소서." 주님께서 믿음이 세대여 내가 얼마나 너희를 돌봐야 되겠느냐"고 탄식하시고 "그 아들을 데리고 오라" 하니 데리고 오니까 귀신이 그 아들을 덮쳐서 넘어져서 거품을 물고 파리해져 간 것입니다. 그래서 주님께서 그 아들을 바라볼 때 그 아버지가 하는 말이 "무엇을 하실 수 있거든 도와주십시오." "할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라." 그러니까 "주여 믿나이다. 아이고 안 믿어지네. 나 믿음 없는 것을 도와주소서." 얼마나 솔직한 말입니까? 절박하지요. 아들이 귀신 들려서 파리해져 가는데 낫기는 나아야 되겠는데 주님이 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 했으니 큰 부담 아닙니까? 믿기는 믿어야 되는데 "주여 내가 믿나이다. 아이구 믿음 없는 것을 도와주옵소서." 이러한 절박한 체험을 우리도 하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 나와서 믿으려고 할 때, 마음에 안 믿어지면 어떻게 해야 될까요?

<본론>
1. 염려 근심이 소용없는 것을 깨달으라
  첫째로, 깊이 생각해 봐야 될 것이 있는 것입니다. 염려 근심을 해도 소용이 없다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다.
안 믿어진다고 해서 염려 근심을 한다고 문제가 해결되면 좋겠는데, 문제가 해결 안 되니 염려 근심을 해도 소용이 없다는 것을 마음속에 깊이 깨달아야 되는 것입니다. 걱정한다고 키가 작은 사람이 한자나 더 크게 할 수도 없고 내가 염려 근심 한다고 머리가 검은 머리를 한 터럭도 희게 하거나 흰머리를 검게 할 수 없는 것입니다.
  마태복음 6장 27절에 "너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐"
  5장 36절에 "네 머리로도 하지 말라 이는 네가 한 터럭도 희고 검게 할 수 없음이라"
우리 힘으로 할 수 없는 것 염려 근심한다고 문제가 해결되는 것이 아니고 염려 근심하므로 우리 자신이 더 파괴될 따름인 것입니다.
염려 근심이 일어날 상황에 아무런 영향력도 발휘할 수 없다는 그 자신을 분명히 받아야 되는 것입니다. "나는 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없는 무능력자다." 염려한다고 조금도 영향력이 나타날 수 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 염려하면 병만 되는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 근심할수록 뼈가 마르니 살이 녹아지지요. 염려 근심은 엄청난 질병과 고통과 연약을 가져오는 것입니다. 
  고린도후서 7장 10절에도 "하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라"다고 한 것입니다.
근심을 하면은 영육 간에 사망이 다가와요. 뼈도 마르고, 살도 녹고, 사망이 다가오는 것이 염려, 근심이기 때문에 이것은 일도 해결되지 아니하고 반대로 사망이 다가오고 뼈가 마르고 살이 녹는 고통이 다가오기 때문에 우리가 염려 근심은 절대로 하지 말고 이것을 하나님 앞에 내어 맡겨야 되는 것입니다. 주님께서 말씀하기를 "수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다." 우리 인생을 살면서 염려 근심이 안다가 올수는 없지요. 다가오는 것입니다. 염려 근심이 다가올 때 누구에게 맡겨야 되는 것입니다. 짐이니까요. 무거운 짐을 맡겨야 돼요. 내가 요사이 젊은이들 보면 우리 시대와 다릅니다. 우리 시대는 짐이 있으면 마누라에게 다 맡겨 버립니다. 마누라가 머리에 이고 손에 들고 남자는 턱 포켓트에 손 넣고 따라 오는데 요사이는 마누라가 전부 짐을 남자에게 맡겨서 남자가 땀을 뻘뻘 흘리면서 양손에 짐을 지고 어깨 걸머지고 오는데, 여자는 양산 쓰고 착착착착.. 따라옵니다. 친정 어머니는 보고 "사위 잘뒀다. 좋다. 내 사위 잘한다." 시어머니는 "저런 저런! 저런! 애써서 공부 시키고 장가 보냈더니 마누라 위해서 저런 노동을 하고 일을 하니 아이고 답답해라. 아이고 답답해라." 그런 시대에 와있는 것입니다. 짐을 내가 다 짊어지면 힘이 들기 때문에 남이 맡겨 줄 수 있으면 남이 맡으면 좋지 않습니까? 그런데 우리 짐을 누가 져주시는 것입니까? 하나님의 아들 예수님께서 "너희 짐은 내게로 다 가져오너라. 내가 맡아 주마!" 그러니 예수 믿는 사람이 얼마나 팔자가 늘어졌습니까? 우리의 크고 적은 짐을 맡아 주겠다는 분이 계신데 짐을 다 사양하는데, 예수님은 맡아 줄 터이니 내게 와서 맡기라고 하는 것입니다. 그러므로 주님께 엎드려서 1시간이고 2시간이고 주님 맡깁니다. 맡아 주옵소서. 맡아 주옵소서. 내 마음 속에 평안이 올 때까지 자꾸 주님께 맡겨요. 자꾸 맡겨요. 자꾸 맡겨요. 복잡한 말 하지 마십시오. "주여 나는 못 집니다. 맡아 주시옵소서. 내 힘으로는 할 수 없습니다. 맡아 주시옵소서. 나는 조금도 변화시킬 수 없습니다. 맡아 주시옵소서." 그렇게 하면 나중에 마음에 평안이 오고 주님께서 짐을 맡아 주는 것입니다. 
  일석 이희성 선생의 '딸깍발이 선비의 일생'이라는 책에 그는 90평생의 삶을 기록한 책이 있습니다. 이 책을 보면 그가 자손들에게 입버릇처럼 강조한 삶의 유산으로 "아무리 해도 소용없는 걱정은 하지 말라"는 것입니다. 걱정도 팔자라고 말하면서 아무리 걱정해도 해결되지 않는 문제는 걱정하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 우리는 수고하고 무거운 짐, 근심의 멍에를 걸머지고 사는데 이를 다 벗어 버리고 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님께서 너희 내일 일을 염려하지 말라 오늘 근심은 그날에 족하다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 염려 근심을 예수께 와서 맡겨야 될 일은 이판저판 사판일 바에야 억지로라도 믿어보는 게 좋습니다. 그렇지 않습니까? 걱정해도 해결이 안 되고 염려해도 해결이 안 되고 그렇다고 해서 내가 걸머질 수도 없고 날 대신 걸머질 자도 없으니까 '에라 주님께 맡겨 버리자! 이판저판 사판이다. 살려주면 살고 죽으면 죽으리다.' 완전히 마음에 결단을 내리고 주님께 내어 맡겨 버려야 되는 것입니다. 
  베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라"고 말한 것입니다.
맡기면 돌보아 주겠다는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도, 약속을 했지 않습니까? 주님의 약속은 눈에 보이고 귀에 들리고 마음에 깨달아지지 않습니까? 약속의 말씀 위에 염려 근심을 내어 맡길 수가 있는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"
보세요. 염려와 근심을 간절히 주님께 고하면 마음에 평안이 와서 마음의 생각과 모든 심사를 지켜 주겠다는 것입니다. 평안이 올 때까지 기도해라. 맡아줄 자는 있다. 주님이 반드시 맡아 준다. 진정을 맡기는지 안 맡기는지를 주님 살피는 것이기 때문에 네가 간절히 기도해서 주님께 진정으로 맡기면 주님께서 맡아주고 그 대신 평안으로 우리 마음 속을 채워 주신다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 얼마나 큰 축복인지 말로 다할 수가 없습니다.
  존 월턴이라는 사람은 되는대로 인생을 살아온 사람입니다. 어느 것 하나 오랫동안 집중하는 법이 없고 여기저기 기웃거리며 방랑생활을 하고 거지 생활을 했던 것입니다. 그러던 중 그는 우연히 교회에 나가 설교를 듣다가 큰 감동을 받게 되었습니다. 누가복음 17장 6절에 "겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라" 이 말씀 듣고 그는 크게 감동했습니다. '야, 겨자씨 한알만 있으면 뽕나무더러 뽑혀 바다에 던지라고 하는데 내가 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다고 거지 생활을 할 필요가 없구나.' 그래서 이리저리 친구에게 부탁을 해서 겨자씨 한 알을 구했어요. 그것을 갖다가 조그마한 유리병에 넣어서 가슴에 품었습니다. 그리고 난 다음 아침에도 일어나서 겨자씨를 보고 "이만한 믿음이야 내게 있지 않느냐." 저녁에도 잘 때 그것을 내어 보고서 "야, 겨자씨만한 요 믿음이야 내게 있지 않느냐." 그래서 그는 그 겨자씨만한 믿음이 있다고 생각하고 난 다음에 할 수 있다. 하면 된다. 해보자고 한 것입니다. '내가 아무리 믿음이 없다 해도 이 겨자씨만한 믿음은 있지 않느냐. 그러니 할수있다. 하면 된다. 해보자.' 그리고 사업을 시작한 것이 여러가지 시련과 환난이 다가올 때마다 그 병을 내놓고 들여다 보고 '어, 이만한 믿음이 있으니까 이 환난도 지나간다. 이 문제도 해결된다. 믿습니다.' 그리고 오똑이처럼 일어나곤 했습니다. 나중에 크게 성공해서 큰 부자가 되었어요. 영국 여왕의 작위까지 얻었습니다. 그리고 71세에 은퇴하면서 그가 말하기를 "내가 오늘 이렇게 된 것은 어려울 때마다 겨자씨를 보고 나는 겨자씨만한 믿음이 있기 때문에 문제는 해결되고 하나님의 역사는 일어난다고 확신해서 모든 난관을 이기고 마음에 평안을 가지고 승리할 수 있었다."고 말한 것입니다. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 주님이 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그런데 여러분 "아이구 나는 믿음이 없습니다." 겨자씨를 보세요. 겨자씨.. 얼마나 작습니까? 나도 겨자씨 때문에 큰 위로를 받은 것은 서대문에 있을 때 중동에서 온 친구 한 사람이 겨자씨를 좀 갖다 주어서 너무나 겨자씨가 적기 때문에 내가 성도들에게 보여 주려고 새벽기도회 나가서 성경책 위에 펼쳐 놓고 지나오면서 보라고 했는데 쭉 성도들이 줄을 서서 성경에 펼쳐 놓은 겨자씨를 보는데 할머니 한분이 가까이 와서 "목사님, 안 보이는데요?" 가까이 와서 보라니까 "그래도 안 보이는데요?" 하니까 입바람에 다 날라가 버렸어요. 얼마나 마음에 화가 나든지 왜 겨자씨 구경을 시켜 줬는데 너무 가까이 와서 말을 해서 바람에 다 날아가게 하느냐. 뒤에 사람들도 불평을 하는데 그때 성령이 내게 깨닫게 한 것입니다. '봐라! 할머니 입 바람에도 날아가는 겨자씨가 얼마나 적으냐? 그만한 믿음만 있으면 오케이다. 무슨 태산만한 믿음을 원하지 말아라. 겨자씨 만한 믿음이야 네가 갖고 있지 않느냐. 있는 것을 없다고 말하기 때문에 문제지. 있는 것을 있다고 말하면 너는 믿음이 있는 사람이다.'  
로마서 12장 3절에, 따라 말씀하세요. 하나님이 각 사람에게 믿음을 분량대로 나누어 주셨으니 
"내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" (롬12:3)
그러므로 여러분은 믿음이 있는데 자꾸 없다고 생각하니까 그게 문제라구요. 큰 믿음을 기대하지 마십시오. 주님이 언제 큰 믿음을 가지라고 한 것입니까? 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지라는 것입니다. 겨자씨는 다 가지고 있는 그만한 믿음인 것입니다. 그것을 인정하고 내가 있다고 확신하고 일어나면 믿음으로 기도하고 하나님께 짐을 맡기고 긍정적이고 적극적으로 살아갈 수 있습니다. 여러분의 문제는 해결될 수 있는 것입니다. 여러분은 일을 해낼 수가 있습니다. 왜, 믿기 때문인 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 네 믿음대로 될지어다. 너는 믿고 있으면서 그대로 될 것인데 왜 환난을 당하면 믿음을 포기해 버리고 마는 것입니까? 여러분은 믿음의 사람입니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 믿음의 사람입니다. 그렇게 말씀하십시오. 그러니 우리를 너무 값싸게 취급하면 안 됩니다. 여러분은 값싼 존재가 아니에요. 믿음의 사람들인 것입니다. 여러분 앞에 태산이 물러가는 것입니다. 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. “할수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다”고 하신대로 능치 못하심이 없는 하나님의 은총이 여러분에게 주어지는 것을 믿으시기 바랍니다. 

2. 마음에 배수진을 쳐라
  둘째로, 여러분에 마음에 배수진을 쳐야 되는 것입니다.
믿을 때 자꾸 뒤를 돌아보면 안돼요. 강을 건넜으면 다리를 불태워 버려야 되는 것입니다. 다시 돌아갈 수 없는 여러분 행보를 만들어야 되는 것입니다. 믿었으면 끝까지 믿고 나가야 돼요. 믿다가 안 되면 36계를 낼 수 있다. 믿다가 안 되면 도망치자. 이렇게 되면 하나님이 너 엉터리 믿음을 가졌다고 말하는 것입니다. 아예 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 믿습니다. 그렇게 마음에 각오를 해야 되는 것입니다.  
  다니엘서 3장 16절로 18절에는 사드락과 메삭과 아벳느고의 이야기가 있습니다. 유다 청년들인데 바벨론에 가서 포로가 되어서 특별 교육을 받고 바벨론도의 지사들이 된 것입니다. 느부갓네살이 수르광야에 자기 신상을 금으로 만들어 놓고 모든 문무백관으로 하여금 다와서 제막식에 와서 절을 하라고 한 것입니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 유대인이라 절하지 않았습니다. 그 결과로 큰 환난에 처하게 된 것입니다. 고발을 당해서 느부갓네살 앞에 잡혀 와서 그는 이렇게 대답한 것입니다. "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여! 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다. 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 
그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서"
왕이 "너 우상에 절하지 아니하면 불, 풀무불 가운데 던져서 태워 죽이겠다." "왕이여, 하나님이 살아계신다면 아무리 우리를 불, 풀무불 가운데 던져도 건겨내시거니와 그렇게 안 해줄지라도 우리는 절하지 않겠다." 아예 배수진을 친 것입니다. "물론 하나님이 건져 주실 줄 우리는 믿습니다. 안 건져 주셔도 우리는 우상에 절하지 않습니다. 죽으면 죽으리다." 그러니까 느부갓네살이 화가나서 풀무불 가운데 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었을때 제 네 번째 사람 하나님의 아들이 나타나서 불의 세력을 멸하고 그들을 건져주신 것입니다. 이와같은 믿음이 있으면 오늘날도 하나님이 현장에 나타나시는 것입니다. 오늘날 사람들은 믿다가 안 되면 뒤로 도망치고 물러가기 때문에 하나님이 기뻐하지 않습니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라는 것입니다. 아에 물러갈 것을 하나님이 알고 계시기 때문에 "어? 너 물러갈 것을 알고 나를 시험하는구나. 그러면 내가 너를 기뻐하지 않으니까 너에게 역사하지 않겠다"는 것입니다. "크거나 적으나 내가 한번 기도하면 죽더라도 믿겠습니다." 그와 같은 각오로 나가면 하나님이 책임져 주시는 것입니다.
  성경에 보면 에스더의 신앙고백도 마찬가지인 것입니다. 파사왕국에 있는 유대인들이 멸망을 당하게 된 것입니다. 하만이라는 국무총리가 유대인을 멸살하려고 할 때 유대인은 살아갈 길이 없습니다. 국무총리가 유대인을 멸망하기로 결정을 하고 왕의 허가를 받았으니 어떻게 하는 것입니까? 그런데 마침 그때 왕비가 에스더인데 에스더는 자기 신분을 감췄지만 유대인인 것입니다. 그러므로 그 민족을 위해서 하나님께 기도할 뿐 아니라 왕에게 가서 호소하라고 그 오라버니가 그에게 간청을 했습니다. 그러나 그 당시 습관으로써는 왕이 부르지 않는데 왕궁에 들어가면 참수형에 처하는 것입니다. 아무리 왕의 아내더라도 왕이 불러야지, 부르지 않는데 왕의 집무실에 들어가면 참수를 당합니다. 에스더가 그 오라버니에게 말하기를 "내가 사흘 동안 금식하고 기도하고 들어가겠습니다. 왕이 나를 용납하지 아니하고 죽이면 죽으리다. 왕의 허락없이 나는 죽으면 죽으리라는 각오로 들어가겠다." 그런 각오를 하고 뒤로 물러가지 않겠다는 생각으로 들어가니까 왕이 앉아있는 보좌를 향해서 저 입구에 들어가서 에스더가 아주 화산한 웃음으로 웃으면서 왕에게 서니까 왕이 간장이 녹도록 사랑스럽다 말입니다. 그러니까 홀을 싹 내밀었습니다. 왕이 잡고 있는 그 지팡이가 홀인데 홀을 내밀면 그 홀을 만지면 사형을 면하는 것입니다. 에스더가 가서 홀 지팡이를 잡았습니다. 왕이 "에스더여 왜 왔는고? 네가 원하면 나라 반이라도 주겠노라." 이러니 해결 다 됐지요. 그러니 에스더가 왕에게 사정을 말해 가지고서 유대민족이 다 구출을 받은 적이 있는 것입니다. 죽으면 죽으리다는 각오로써 나갔기 때문에 그런 일이 일어났지 "나는 죽을까 겁이 나서 못하겠습니다." 했으면 그런 역사는 일어나지 아니한 것입니다. 사도바울 선생이 복음을 증거할 때 어떻게 했습니까? 그는 온 소아시아를 복음화 했는데 어떤 답을 했냐면 망하면 망하겠다는 각오를 가지고 복음을 전한 것입니다. 
  빌립보서 1장 20절로 21절에 "나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익이라"
살아도 좋고 죽어도 좋다. 나는 일신을 생각하지 아니하고 복음을 증거 한다. 살면 예수 전도하고 죽으면 천당 가니까 더 이익이다. 살면 전도요, 죽으면 천국이라는 우리 최자실 목사님의 슬로건처럼 그와 같은 각오로써 바울선생이 나갔기 때문에 천하가 그 앞에 뒤집혀진 것입니다. 자기 일신을 다 생각하고 자기 생명의 안위를 생각하고 형편이 좋으면 나가고 형편이 나쁘면 뒤로 물러가겠다는 그러한 약삭빠른 생각으로 나아갔더라면 세계는 복음화 되지 못했을 것입니다. 살면 전도요, 죽으면 천국이다. 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 영광을 받기를 원한다. 그와 같은 각오로 나가는 앞에 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 칠 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리도 하나님을 믿을 때 이와 같이 배수진을 치고 믿어야지 그렇지 않고 약삭빠르게 좋을 때는 뛰어 나가고 어려우면 뒤로 물러가서 도망치겠다. 그러한 생각을 하고서, 기도하고, 믿으니까 역사가 일어나지 않는 것입니다. 

3. 하나님의 말씀에 집중하라
  셋째로, 우리가 하나님을 믿을 때 말씀에 집중을 해야 되는 것입니다.
머리가 산만하면 아무것도 이루어지지 않는 것입니다. 집중을 해야 돼요. 우리가 할 수만 있으면 부정적인 것은 보지 말고, 공포를 보지 말고, 집중적으로 하나님의 말씀을 봐야 되는 것입니다. 군대에서 낙하산을 타는 훈련을 시킬 때 교관이 언제나 군인들 보고 말합니다. "밑을 내다보지 마라. 어지러워서 못 뛰어 내린다. 먼 산을 바라보아라. 비행기 안에서 먼 산을 바라보고 뛰어 내리면 되지 밑을 내려다보면 불안하고 공포에서 무릎이 떨려서 못 뛰어내린다."고 하는 것입니다. 불안하고 공포가 오는 것을 보면 안 되는 것입니다. 저는 작년까지도 스키를 탔는데 가장 높은 언덕에서 스키를 탔습니다. 스키를 탈 때 한 가지 조심해야 될 것은 밑을 바라보면 안돼요. 아주 밑을 바라보면 어지러워서 정신이 하나도 없어요. 그러나 자기 발밑만 바라봐야 돼요. 자기 발밑만 바라보면 자기 발밑하고 거리가 가깝지 않습니까? 발밑만 바라보고 미끄러져 내려갈 때 '주여, 살려 주소서. 주여 살려 주소서. 주여 살려 주소서.' 그리고 내려가면 끝까지 내려가요. 그러나 타고 내려가다가 저 밑에 바라보면 '아이고 죽었다. 저 계곡을 어떻게 내려가느냐.' 그러면 다리가 떨려서 넘어지고 마는 것입니다. 신앙생활도 좌우를 살피고 환경을 살피고 두려움을 바라보고 마음에 떨면 안 되는 것입니다. 말씀에 집중해야 되는 것입니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말한 것입니다.
그러면 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀에 집중해야 되는 것입니다.
  히브리서 10장 35절에도 "너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말한 것입니다.
  베드로가 물위로 걷다가 왜 빠졌습니까? 그들이 밤바다를 건너가는데 바람이 불고 파도가 쳐서 아주 고통을 당하고 바다를 건너가는데 예수님이 물위로 걸어왔습니다. 캄캄한 밤에 바람은 불고 파도는 치는데 허연 물체가 떴다 내렸다 하면서 다가오니까 유령이 나타났다고 말한 것입니다. 뱃사람들은 파도치는 바다에 유령을 보면 배가 가라앉는다는 징크스가 있는 것입니다. 이제 배가 가라앉는 줄 알고 제자들이 다 아비규환이 되어 고함을 쳤을 때, 예수님이 "내니 두려워 말라." 그러니까 베드로가 "주님이시면 나로 물위로 걸어오게 하소서." 나는 베드로를 존경합니다. 나 같으면 말 못해요. 그 캄캄한 밤에 파도가 치고 바람이 부는데 주님이 아니고 진짜 유령이었다면 물에 빠져서 죽었지 별 도리 있나. 그런데도 베드로는 용감한 것입니다. 믿음이란 모험이기 때문에 용감해야 되는 것입니다. 창조적인 용기를 가지고 나가야 되는 것입니다. 두려움을 누르고 환경을 이길 수 있는 용기가 있어야 되는 것입니다. 그러니까 예수님이 “오라!” 그렇게 말씀했습니다. 베드로는 예수님을 바라보고 물위로 뛰어 들어갔습니다. 그러자 물이 얼음같이 단단해졌어요. 베드로가 저벅저벅 물위로 걸어갑니다. 예수님을 바라보고 그 말씀을 기억하고 집중하여 갈 때는 물위로 걸어갔습니다. 그러다가 갑자기 바람이 확 불면서 물보라가 얼굴을 치는 바람에 파도를 바라보고 캄캄한 바다를 바라보았습니다. 옷자락이 바람에 휘날리는 것을 보았었습니다. 그러자 마음에 공포심이 일어난 것입니다. 예수님은 온데 간데 없고, 바람과 파도를 바라보고 '사람이 어떻게 물위로 걷느냐. 이것 내가 잘못했구나. 이제 죽었다.' 공포가 들어오자마자 물에 빠지기 시작한 것입니다. 물에 빠지면서 "주여, 내가 죽나이다. 나를 도와주소서." 예수님이 와서 베드로를 붙잡아서 일으키시면서 "믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?"하고 건져주신 것입니다. 의심을 하면 물에 빠집니다. 의심을 안하려니까 주님을 집중적으로 바라보고 말씀을 바라봐야 되는 것입니다. 이 세상에 우리가 사는 동안에 의심할 수 있는 환경이 언제나 다가오는 것입니다. 바람과 파도가 끊임없이 다가와요. 수없이 바람이 불어오고 파도가 쳐오고 '너는 이제 죽었다. 너는 망했다. 너는 할 수 없다.' 이러한 암시가 마음속에 끊임없이 다가옵니다. 그런 것을 바라보고 그것을 거기에 귀를 기울이고 집중하면 의심이 들어오고 불안과 공포가 들어오면 낭패를 당하는 것입니다. 
내 두려워하는 것이 내게 미쳤고 내 무서워하는 것이 내 몸에 미쳤구나 하고 욥은 말한 것입니다. 
여러분이 두려워하거나 무서워하면 그 대상이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 성경에는 두려우면 형벌이 따른다고 한 것입니다. 두려워하면 그 대가로써 형벌이 따라와서 두려워하는 그것이 이루어지는 것입니다. 가난을 두려워하면 가난이 다가오고, 병을 두려워하면 병이 들어가고, 원수를 두려워하면 원수에게 지는 것입니다. 강하고 담대하게 믿음으로 나가면 모든 것을 이길 수가 있는 것입니다. 그러므로 두려움은 항상 우리 주위에 다가오는 것입니다. 바람과 파도처럼 여러분에게 마귀는 와서 속삭이고, 협박 공갈을 하고 환경을 바라보게 해서 마음에 공포심이 일어나고 이성을 잃어버리고 두려움에 사로잡혀서 벌벌 떨게 만드는 것입니다. 이것이 마귀의 수작인 것입니다. 그럴 때마다 하나님의 말씀을 생각하고, 하나님을 바라보고, 예수님께 의지해야 되는 것입니다. 그러면 두려움은 떠나가고 여러분께서 믿음의 능력에 설 수 있는 것입니다. 하나님의 약속에 집중해야 되는 것입니다. 
  민수기 23장 19절에 "하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다. 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴"
사람은 거짓말쟁이요, 하도 거짓말을 많이 하고 말이 틀리기 때문에 하나님도 거짓말쟁이인줄 우리가 오해하는 것입니다. 사실 말이지 우리가 어린 아이 때부터 지금까지 거짓말을 몇 만 번 듣고 몇 만 번 행했었습니다. 사람은 거의 다 거짓말쟁이고 또 거짓말을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 믿고도 '아이고 거짓말 하는 거지. 하나님이 참말을 안 하는 것이지.' 또 마귀가 와서 '하나님 거짓말이다. 믿지 말라.' 그렇게 꾀는 것입니다. 그러나 하나님은 인생이 아니신지라 거짓이 없으시고 인자가 아니신지라 식언치 아니하는 것입니다. 하나님은 참인 것입니다. 진리인 것입니다. 그러므로 하나님 말씀에 집중해야 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 나의 입에서 나오는 말은 일점일획도 변하지 않는다고 말한 것입니다. 말씀을 우리가 받아들이고 묵상하고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 보면 언제나 말씀을 생각하라고 말한 것입니다. "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"
마음을 어떻게 지키는 것입니까? 말씀을 생각하면서 마음을 지킬 수가 있는 것입니다. 말씀은 흔들리지 않는 것입니다. 말씀을 떠나면 여러분 마음이 흔들리는 것입니다. 그리고 항상 마음속에 꿈을 꾸십시오.
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
소원은 꿈으로 변화되는 것입니다. 집을 소원하면 집을 꿈꾸게 되고 바다에 가기를 원하면 소원하면 바다를 마음에 꿈꾸게 되고 자동차를 사기를 원하면 자동차를 꿈꾸게 되는 것입니다. 마음에 항상 하나님의 약속의 말씀이 이루어진 것을 꿈꾸십시오. 하나님이 나를 붙들어 주시고 도와주시고 은혜주신 것을 마음속에 꿈꾸는 것이 정말 하나님 말씀을 굳게 서는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게" 하나님이 우리와 같이 계신다고 말하고 있기 때문에 구하기나 생각하는 것보다 넘치도록 하신다는 것입니다. 말씀을 믿고 꿈을 꾸고 있으면 불가능이 가능으로 변화되는 것입니다.
  아주 오래전에 릴리언 딕슨이라는 여인이 그의 남편과 함께 대만에 선교를 결정하고 미국을 떠났습니다. 이들 부부는 대만에서 대만 정부의 사회사업 관리인과 선교에 대해 의논했습니다. 그러자 담당자는 이들의 이야기를 미쳐 듣기도 전에 과거 선교 단체들이 모두 실패를 했다고 예를 들면서 "무조건 대만에서는 안 됩니다. 대만에서는 기독교 복음을 증거 해도 안 받아 줍니다. 실패합니다. 미국으로 돌아가십시오. 당신들이 여기서 기독교를 전한다는 것은 정말 불가능한 일입니다. 우리 대만 사람들은 우리 종교가 따로 있기 때문에 여기에 선교할 필요가 없습니다. 불가능하니 돌아가십시오." 그러자 릴리언 딕슨 부인은 벌떡 일어나서 창가로 나가서 바다를 향하여 손가락을 가리켰습니다. "저기 바다가 보이지요? 대만 사람들을 도와주고 예수 그리스도를 전할 수 있는 방법은 얼마든지 있습니다. 마치 저 바닷물을 한 양동이씩 퍼내는 것처럼 어렵긴 해도 불가능 하지는 않습니다. 바닷물을 퍼내는 심정으로 우리는 복음을 전할 것입니다." 그러니까 그 남편이 곁에 있다가 하는 말이 "여보, 일어나서 빨리 복음 전하러 갑시다. 의논할 필요 없습니다." 그들은 하나님이 보내셨다는 확신을 가지고 믿음과 꿈을 가졌습니다. 아무리 안 된다 해도 대만에 복음을 증거 할 수 있다는 꿈을 가지고서 대만에서 50년 넘게 선교사역을 했는데 학교와 병원 교회 등을 5천개나 짓게 된 것입니다. 안 된다는 것이 되는 것입니다. 믿고 꿈을 꾼 결과로 꿈꾼 대로 된 것입니다. 여러분이 믿고 꿈을 꾸면 그 꿈꾼 대로 이루어지는 것입니다. 환경을 바라보면 꿈을 못 꿉니다. 환경을 바라보면 두려움이 들어와서 모든 꿈을 포기하게 되지요. 아무 문에 증거 안보이고 아무 귀에 들리는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 믿고 꿈을 꾸십시오. 꿈이 여러분 운명과 환경을 변화시키는 기적을 베풀어 주는 것입니다. 하나님의 약속을 잡고 꿈꾸고 나아갈 때 이처럼 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
  마태복음 15장 28절에서 이방인이 믿음에 대해서 예수님은 "네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 약속에 집중하고 생각하고 꿈꾸며 믿고 선포할 때 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
우리는 마음속에 한번 믿었으면 믿음을 굳게 잡고 흔들리지 말아야 되는 것입니다. "예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니"(막9:23)
할 수 있다 없다 말하지 말라. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 안 믿으니까 안 되지 믿으면 된다는 것입니다. 믿음이 없다고 생각하지 마십시오. 제가 전에도 말한 것처럼 겨자씨 한 알만한 믿음은 있습니다. 나도 빠른 시일 내에 겨자씨 하나를 조그마한 유리병에 담아서 포켓트에 넣고 다닐 작정입니다. 내가 50년 동안 목회했지만 지금도 마귀가 와서 안 된다. 네 믿음이 약하다. 정말 네가 믿느냐? 의심이 생길 때가 오는 것입니다. 그 겨자씨만한 믿음은 있거든 그리고 겨자씨 보고 나는 요만한 믿음은 있다. 요만한 믿음만 있으면 충분하다. 더 큰 믿음은 필요 없다. 그렇게 하고 나가기 위해서 그렇게 하려고 합니다. 여러분도 필요하면 겨자씨 하나를 구해가지고서 병에 담고 다니십시오. 그것을 보고 믿음을 얻게 되시기를 바랍니다. 
  마가복음 11장 24절에도 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다.
  빌리 그래함 목사가 집회를 하는데 어떤 사람이 이런 질문을 했습니다. "목사님은 장차 올 미래에 대하여 많은 설교를 했는데, 그렇다면 목사님, 목사님의 장래를 압니까?" 그래서 빌리 그래함 목사님이 대답했습니다. "나는 내 장래에 어떤 일이 일어날지 전혀 모릅니다." "그런데 어떻게 세계가 역사가 어떻게 될지 장래 일을 그렇게 담대하게 말합니까?" "나는 내 장래 일은 몰라도 장래를 붙잡고 있는 그 분을 알고 있는 것입니다. 하나님이 내 장래를 좌우하시는데 하나님이 내 아버지인 것을 알고 있습니다. 그러므로 걱정하지 않고 맡겨 놓습니다." 여러분 우리 장래일은 하나님 손에 있기 때문에 하나님께 맡기고 믿기만 하십시오. 믿기만 하십시오. 믿고 꿈을 꾸십시오. 장래는 하나님이 보장해 주시는 것입니다. 미래가 여러분의 힘으로 붙잡아 지는 것이 아닌 것입니다. 하나님이 붙잡고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 여러분의 믿고 마음속에 생각하고 꿈꾸고 한 것을 입으로 늘 긍정적으로 말하십시오. 부정적으로 말하면 나라가 망하고 개인도 망합니다. 우리 한국사회는 너무나 부정적인 말을 좋아합니다. 긍정적인 말은 안하려고 하는 것입니다. 텔레비전을 틀어 보십시오. 거의 말하는 것은 부정적인 말을 하는 것입니다. 우리 일상생활에도 언제나 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업이나 이웃에 대해서 부정적인 말을 하는 것입니다. 그래서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 무엇을 보든지 긍정적으로 보고 긍정적으로 말하는 것이 우리에게 축복을 가져오는 것입니다. 긍정적인 말을 소리 내어 수 백 번, 수 천 번 고백하십시오.  
  여호수아 1장 8절에 보면 "이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라"
어떻게 하면 내 삶이 형통하고 평탄해 지겠습니까? 형통하기를 원치 않는 사람 누가 있어요?평탄하기를 원치 않는 사람 누가 있어요? 형통과 평탄은 믿고 꿈꾸고 말하는데 따라오는 것입니다. 여러분이 믿고 그것이 이루어지는 것을 꿈으로 바라보고 입술로 말해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 말해야 되는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 못한다고 말하면 안 된다는 것입니다. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 나는 된다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 일은 이루어진다. 승리한다. 성공한다. 적극적으로 긍정적으로 말하는 여러분 되시기 바랍니다. 우리 한국 속담에도 "울어보고 웃어보니 웃는 것이 낫다"라는 말이 있는 것입니다. 부정적인 말해서 좋은 것이 뭐가 있습니까? 마귀에게 선수를 주어서 도적질하고 죽이고 멸망시키도록 만드는 길밖에 없지 않습니까? 긍정적인 말을 하면은 하나님의 성령이 그를 통해서 오셔서 어둠에서 빛을, 죽음에서 생명을, 무질서에서 질서를, 절망에서 소망을 주는 역사를 베풀어 주자는 것입니까? 할 수 있습니다. 변화가 오는 것입니다. 기적이 다가오게 되는 것입니다. 우리는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 됩니다. 환경이 아무리 어둡고 스산스러워도 그것은 환경에 불과한 것입니다. 우리는 환경을 따라 살지 않고 하나님과 함께 사는 것입니다. 환경이 우리를 도와줘서 사는 것이 아니라 하나님이 우리를 도와줘서 사는 것입니다. 환경의 손을 잡고 사는 것이 아니라 하나님의 손을 잡고 사는 것입니다. 환경은 바람이 불고 파도가 치지만 바람을 맞받고도 파도 위를 걸어갈 수 있는 것은 하나님을 바라보고 하나님 말씀을 믿고 하나님의 은혜를 꿈꾸고 하나님의 말씀을 입술로 고백하고 나가면 여러분 생활 속에 놀라운 기적의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

<결론>
  염려 근심, 불안 공포가 태풍처럼 불어 닥칠 때, 우리의 마음은 바다 물결처럼 흉용하고 걷잡을 수 없이 흔들립니다. 그때 우리를 구원해 주실 하나님을 찾고 믿어야만 하는 것입니다. 믿음만이 파멸에서 건져주는 능력이 되는 것입니다. 믿음만이 여러분의 미래를 열어주는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 그리고 그 믿음은 예수를 믿을 때 하나님이 각 사람에게 선물로 주신 것입니다. 여러분은 모두다 겨자씨만한 믿음을 가지고 있습니다. 그것이면 충분합니다. 그것이면 뽕나무도 뽑혀서 바다로 가고 태산도 물러가는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 여러분은 패배자가 아닙니다. 물러갈 자가 아닙니다. 승리자요, 영광을 쟁취할 하나님의 용사들인 것입니다. 여러분이 가지고 있는 겨자씨 만한 믿음은 다윗이 손에 든 물맷돌인 것입니다. 골리앗이 아무리 키가 장대하고 철갑옷을 입고 놋경갑을 하고 창이 베틀채만큼 커도 다윗의 물맷돌 하나에 거꾸러진 것입니다. 환경이 아무리 으시시하고 무서워도 물맷돌만한 겨자씨 믿음 앞에 거꾸러지는 것입니다. 따라서 말씀하세요. 믿으면 됩니다. 나는 믿음을 가지고 있습니다. 믿습니다. 

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지 하나님이여, 염려 근심, 불안 공포가 쉬지 않고 우리에게 출렁거리고 다가오는 것입니다. 이를 대비할 수 있는 길은 하나님을 바라보고 믿는 길밖에 없는 것입니다. 믿음으로 염려 근심, 불안 공포의 파도를 물리치고 바람을 물리치고 그 위를 발고서 건너가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 빠져서 허덕이는 우리들이 되지 말게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨주신 것을 감사합니다. 구원받았습니다. 성령님 모시고 있습니다. 믿음을 가지고 있습니다. 말씀을 선물로 받았습니다. 믿습니다. 긍정적으로 생각합니다. 꿈꿉니다. 긍정적으로 말합니다. 우리를 붙들어 주시고 우리 안에 역사하여 주시고 기적을 일으켜 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080615.txt ===

2008. 6. 15. 주일4부설교 원고

니고데모의 고민
(요 3:1~17)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '니고데모의 고민'이라는 제목으로 말씀을 나누고자합니다.
  한때 우리 성령운동 한다고 굉장히 핍박을 많이 받았습니다. 성령을 받고 방언을 말한다고 이단이다 삼단이다 하는 굉장한 핍박을 받은 것입니다. 성령을 받고 방언을 말하는 자는 마음속에 많은 고민과 갈등이 있었습니다. 왜냐하면 성령의 은혜를 이해하지 못하는 사람들의 핍박하기 때문에 괴롭고 우리가 받은 성령의 체험이 진실하고 참되고 참 은혜로운 것인데 이것을 이해하지 못하니까 마음에 갈등이 있었습니다.
  니고데모는 이와 같이 똑같은 갈등을 가지고 있었습니다. 유대교의 최고기관인 산헤드린회의 정회원인데 유대인들은 예수님을 이단이라고 결론하고 자꾸 욕을 하는데 니고데모는 보니까 예수님이 비상한 분이고 이단이 아니라고 마음에 알고 있는데 전부 동료들이 예수님은 이단이고 죽여야 마땅하다고 말을 하니까 거기에 대해서 마음에 갈등이 일어난 것입니다. 그리고 니고데모는 아무리 생각해도 예수님은 보통 분이 아니라는 것을 마음에 알고 있는데 동료들은 그렇지 않다고 하니까 마음에 갈등이 생겼습니다.

<본론>
1. 니고데모의 첫 번째 고민
  첫째, 니고데모의 고민은 유대인 율법주의자들의 완고한 저항 때문인 것입니다.
예수님에 대한 엄청난 적개심을 가지고 있었습니다. 유대의 율법주의자들은 율법을 지켜야 구원을 받지 율법을 지키지 않고는 구원을 받지 못한다고 단정하고 있었는데 예수님은 율법으로 말미암아 구원을 받지 못한다고 말씀했었습니다. "율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨닫게만 하지 죄를 씻을 수 있는 힘이 없으니 율법으로는 구원을 받지 못한다. 그렇게 예수님이 가르치고 예수님은 당신이 하늘에서 온 하나님의 아들로써 당신은 구주로 오셨으니 당신을 믿어야 구원을 얻는다고 말씀하니까 유대인들에게는 눈에 가시처럼 되고 이단과 이방인처럼 보여 졌었습니다. 그래서 엄청나게 예수님에 대해서 저항을 하고 예수님을 죽이려고 애를 쓰기 때문에 그 가운데 있는 니고데모에게는 굉장한 마음에 고통과 갈등이요, 고민이었던 것입니다. 니고데모가 볼 때는 물론 율법을 지켜야 되겠지만 율법을 지키지 않는다고 해서 예수님을 이단으로 삼단으로 취급할 수는 없다는 것을 알고 있었기 때문에 마음에 고통이 있을 수가 있었습니다. 오늘날 각 종교마다 구원에 대한 이야기가 다릅니다. 이슬람교는 선행과 율법을 지키는 행위를 통해서 천국에 들어갈 수 있다고 말합니다. 불교는 욕망을 끊으려는 자신의 극한의 노력을 통해서 해탈에 이를 수가 있고 낙원에 들어갈 수 있다고 말하고 있는 것입니다. 선불교에서는 참선과 같은 인간의 노력을 강조합니다. 샤머니즘은 신을 달래고 구슬리는 행위를 통해서 복을 받을 수 있고 좋은데 간다고 가르치고 있는 것입니다. 라마 불교도 공덕, 즉 덕을 쌓아야 지선의 경지에 이른다고 말합니다. 
예수님 당시 유대인들은 율법을 지켜야 구원을 얻는다고 생각하는 사람들이었기 때문에 이들은 예수님을 이단이라 하며 완고한 저항을 한 것입니다. 왜냐하면 예수님은 율법 행위가 아닌 자기를 믿음으로 구원 얻는다고 가르치고 자기 자신이 하나님께로부터 내려온 구주라는 것을 주장했기 때문에 도저히 유대인들은 상상을 할 수가 없었습니다. 예수님을 그들은 대적으로 생각하고 그들의 율법에 큰 방해가 된다고 생각한 것입니다. 자기들의 율법에 의한 행위에 자존심 때문에 예수 그리스도의 그 영광스러운 은혜를 알고도 받아들이지 않는 사람들이 많이 있었습니다.
  미국에서 목회하는 어느 목사님이 구원의 확신이 없는 어떤 교회에 나오는 사람이 병상에서 죽어간다는 소식을 듣고 빨리 병원에 가서 그를 전도해야 되겠다고 생각하고 찾아갔습니다. 그래서 그분에게 누가복음 23장에 나오는 강도의 이야기를 들려주었습니다. 그리고 말했습니다. "선생님, 예수님이 십자가에 돌아가실 때 함께 처형당한 강도 중 한 사람은 마지막 순간에 회개하고 구원을 받았습니다. 그가 많은 죄를 지었으나 회개하고 예수님을 구주로 시인할 때 십자가상에서 구원을 받았습니다. 선생님도 지금 강도처럼 회개만 하면 구원을 받습니다." 그러니까 성을 확 내면서 "누구를 강도취급 하느냐? 내가 어디 강도냐? 나는 강도가 아닙니다." 그래서 "강도도 구원 받는데 선생님도 회개하면 구원을 받을 수 있습니다." 하니까 "나는 강도가 아니니까 회개할 필요가 없다." 그러면서 끝까지 예수님을 구주로 인정하지 아니하고 세상을 떠났습니다. 이 사람은 자기 자존심 하나 때문에 자기는 강도가 아니고 강도보다 훌륭한 사람이라고 생각했기 때문에 예수님이 필요 없다고 생각했습니다. 종교는 가졌어도 구원은 받지 못한 것입니다. 유대인들은 스스로 율법을 지킨 의인이라고 여기기 때문에 예수님의 말씀에 대해서 완고하게 대항하고 반항했던 것입니다. 자기들의 자존심을 지키기 위한 것이었습니다.   
 백일천하에 나타난 예수님의 기적을 부인하려는 태도가 니고데모에게는 굉장히 괴로운 것입니다. 니고데모가 보니까 아무리 유대인들이 율법을 지켜도 예수님이 행하던 그런 기적을 본적이 없습니다. 율법을 행해서 하나님께 인정받았으면 기도하면 기적이 일어나야 될 것인데 유대인들이 아무리 율법을 지키면서 기도해도 하나님이 응답하지 않는 것을 보니까 하나님과 통하지 않는 것을 알았었습니다. 그러나 예수님은 너무나 괄목한 기적을 행하셨기 때문에 하나님과 통하지 아니하고 하나님이 보낸 분이 아니고는 이런 기적을 행할 수 없다는 결론을 내리고 있었습니다. 그래서 그가 하루는 사람들에게 들키지 않기 위해서 어스름한 달밤에 바람이 많이 부는 날 예수님 계신 곳에 숨어서 찾아온 것입니다. 
  요한복음 3장 2절에 보면 "그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다"
니고데모는 비록 산헤드린회원의 회원이요, 율법의 선생이었지만 완고하지 않았습니다. 예수님이 행하는 기적을 볼 때 이는 하나님의 사람이 아니고는 절대로 이런 일을 할 수가 없다. 그러므로 예수님의 정체성을 그는 마음속에 깨달아야 되겠다고 생각한 것입니다. 하나님께로부터 하나님의 아들이 아니고는 이런 일이 없으니 예수님은 하나님의 아들이 틀림이 없다고 생각했는데 유대인들은 예수님은 정체불명의 사람이고 어디서 왔는지도 모르고 죄인이고, 율법을 지키지 아니하므로 하나님께 구원도 받지 못하고 하나님과 통하지도 아니한다고 생각하고 있었습니다. 그래서 니고데모의 가슴속에는 그리스도의 정체성에 대한 고민이 빠졌습니다. 자기는 분명히 하나님께로부터 온 분이 아니고는 이런 기적을 행할 수 없는데 유대인들은 예수님이 율법을 주장하고 지키지 아니하므로 하나님께로부터 온 사람이 아니라고 주장하기 때문에 그 가운데 갈등을 느끼고 고통을 당하고 있었던 것입니다. 

2. 니고데모의 두 번째 고민
  둘째로, 니고데모의 고민은 율법을 지켜야 구원받는 것이 아니고 거듭나야 하늘나라에 간다는 말에 기절초풍을 했습니다. 자기는 내내 가르친 것이 율법을 지켜서 하나님 앞에 의롭다함을 얻어야 행위로써 구원을 받는다고 했는데 예수님은 전혀 다른 말씀을 하셨습니다. 거듭나야 된다는 것입니다.
  요한복음 3장 3절에 "예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라"고 말한 것입니다.
주님께서는 물과 성령으로 거듭난다고 말씀했는데 니고데모는 영적인 일을 알 수가 없습니다. 그는 깜짝 놀라서 주님을 쳐다보고 정색을 하고 "주님 사람이 늙어서 어떻게 거듭납니까? 다시 어머니 뱃속에 들어갔다가 태어나야 되는 것입니까? 어떻게 거듭날 수 있습니까?" 그는 영적인 사실을 이해할 수가 없었습니다. 그때 예수님께서는 "니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니"(요3:4~6)라고 말한 것입니다.
예수님께서 말하기를 "하늘나라 가는 사람은 종류가 다르다. 세상에 아담의 후예들은 모두다 영이 죽고 육만 남아있는 사람인데 육을 통해서는 하늘나라에 올라갈 수가 없다. 죽은 영이 도로 살아나서 새사람이 되는 거듭나는 역사가 일어나지 아니하면 안된다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 태어나야 영의 사람이 되고 하나님의 백성이 된다."고 예수님이 가르친 것입니다. 여러분 이것을 니고데모가 알 도리가 없습니다. 그는 육으로 태어나서 육의 생각인 율법을 지켜야 구원 받는다고 하는데 율법을 지키지 않아도 예수를 통해서 거듭나야 구원을 받을 수 있다는 주장을 하기 때문에 기가 막힌 것입니다. "도대체 이 일일 왠일인가. 내가 어머니 뱃속에 이 늙은 나이에 들어갔다가 도로 태어날 수 없는데 이 예수님은 사람이 거듭나야 된다고 하니 이 왠 말인가. 또 그냥 거듭나는 것이 아니라 물과 성령으로 거듭나야 된다. 물과 성령은 또 무엇인가." 그는 알 수가 없었습니다. 그래서 마음에 걱정 근심이 꽉 들어찼던 것입니다. 여러분 오늘날도 많은 사람이 거듭나지 아니하고 교회 왔다 갔다 하는 사람이 많습니다. 거듭나지 않고 육으로써 아무리 훈련을 해도 그것은 빛난 육체에 불과한 것입니다. 육체에 좋은 옷을 입히고 화장을 하고 향수를 뿌린다고 해서 육체가 변화되지 않습니다. 성령으로 거듭나서 속이 달라져야 사람이 달라지는 것입니다. 아무리 허수렁한 옷을 입고 치장을 안해도 속이 달라지면 달라지지 겉을 아무리 꾸며 놓아도 속이 달라지지 아니하면 변화되지 아니하는 것입니다.
  나는 옛날에 목포에 부흥회를 갔는데 목포에 집사님 한분이 양손에 손가락이 없이 몽당손을 가지고서 헌금을 거둬요. 그래서 하도 이상해서 예수를 필하고 난 다음 그 집사님을 사무실로 불러서 물었습니다. "왜, 몽당손이 되었습니까?" 그러니 그 사유를 설명하기를 하도 도박이 좋아서 자나깨나 도박 생각밖에 없어서 부모가 유산으로 준 재산 다 도박으로 말아먹고 나중에는 집안에 있는 물건 다 갖다가 도박을 말아 먹으니까 그 형제들이 잡아 가지고서 도박을 못하기 위해서 작두에다가 손가락을 넣어서 작두로 밟아 버렸습니다. 열 손가락이 작두에서 달아났습니다. 그래서 그것이 아물 때까지 붕대를 감아놓고 있다가 아물고 나니까 손가락이 없는 몽당손으로 또 도박을 하기 시작한 것입니다. 그런데 하루는 자기 부인에게 돈 안 빌려 온다고 주인을 죽이겠다고 하므로 부인이 달아났습니다. 달아났는데 끝까지 따라가서 산에서 붙잡아 가지고서 바위 끝으로 끌고 가서 너는 죽으라고 바위에서 밀어내겠다고 했습니다. 그러니까 부인이 마지막으로 내가 기도 한번 하고 죽을테니까 기도할 때까지 밀어내지 말라고 부탁을 했습니다. "그래 기도해라! 기도하면 내가 밀어 떨쳐 버리겠다." 그 부인이 간절히 기도하는데 "하나님, 저는 지금 죽어도 천국에 가니까 여한이 없습니다만 이 사람은 도박을 하다가 이 도박에 미쳐서 살다가 영원한 지옥 불에 떨어질 것이니 너무나 불쌍하니 제가 죽더라도 이 영혼을 구원하여 주시옵시고 이분에게 행복을 달라"고 기도하니까 아무리 목석같은 인간도 죽는 부인이 자기를 위해서 흐느끼며 기도하는데 마음이 감동이 되어 "내가 정말 미친 사람이고 못난 사람이구나." 그래서 부인이 기도하다가 들으니까 뭐가 바삭 하더랍니다. 돌아보니까 몽당손을 입으로 깨물어 가지고서 피가 줄줄 흘러요. 그러면서 "내가 각오하고 새사람이 되겠는데 아무리 결심을 해도 안 된다는 것입니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안 된다. 작두에 열손가락을 다 잘라 버려도 마음속에 도박하고 싶은 생각은 여전히 있으니 도박을 할 수 밖에 없으니 날 좀 변화시켜 주세요. 당신이 믿는 하나님이 어떤 하나님이시기에 당신이 이렇게 선하고 착한 사람으로 변화될 수 있습니까? 나도 좀 데려다 주십시오." 그래서 그 부인이 목포 순복음 교회로 데려갔습니다. 그래서 거기서 그는 복음을 듣고 회개하고 예수를 믿자 속이 변화되어 버리고 만 것 입니다. 그렇게 좋아하던 도박이 사라지고 도박하고 싶은 생각이 없어지고 부인을 미워하던 생각도 없어지고 새사람이 되어서 그 교회에 평신도 같이 되고 그 다음에는 집사가 되어서 몽당 손으로 헌금을 거두면서 봉사하는 것을 보았습니다. 여러분 보세요. 열 손가락 다 잘라도 속이 변화 안되면 여전히 그 사람인 것입니다. 손가락 없는 도박쟁이인 것입니다. 그러나 손가락을 다 자르고도 도박쟁이로 남아있는 그 사람이 예수님이 들어와서 거듭나니까 새 사람이 되니까 옛사람은 사라지고 새사람으로 변화되자 도박을 하지 않는 훌륭한 크리스챤이 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 왔다갔다 한다고 교인이 되는 것이 아니라 율법을 인간의 힘으로 아무리 지키려고 한다고 해서 지켜지는 것이 아니라 거듭나야 되는 것입니다. 속이 새사람이 되어야 되는데 어떻게 새사람이 될 수 있을까요?   
  영국에 유명한 부흥사였던 휫필드는 청년 시절에 죄악 가운데 깊이 빠져 있었습니다. 죄에서 벗어나 구원받길 원했으나 어떻게 해야 할지를 몰랐습니다. 그래서 그는 죄악에 물든 모든 생활을 스스로 금지 했습니다. 사치를 거부하고 누더기 옷을 입고 최소한의 음식만 먹었습니다. 일주일에 두 번은 금식했습니다. 그리고 가난한 사람들에게 돈을 주었으며 밤마다 기도로 지새곤 했습니다. 그러나 아무리 이러한 행동을 해도 마음에 평안이 오지 않았었습니다. 그런데 어느 날 존 웨슬리를 만났습니다. 유명한 부흥사인 존 웨슬리를 만나서 그에게 자기의 고통스러운 상황을 설명했습니다. 그러자 존 웨슬리가 「영혼 속의 하나님 생명」이라는 책을 하나 주었었습니다. 이 책을 읽으면서 휫필드는 자신이 그리스도 예수 안에서 새로운 피조물이 되어 거듭나지 아니하면 절대로 힘쓰고 애쓰고 노력한다고 착한 사람이 되지 못한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그길로 그는 주님께 엎드려서 "주님, 성령으로 거듭나게 해 주시옵소서. 내가 죄를 회개하오니 예수님 내 안에 들어와서 나를 성령으로 거듭나게 해달라"고 기도하고 기도했는데 마음에 성령이 임하시고 놀라운 평안이 다가오자 굉장한 변화가 다가와서 그는 새사람으로 거듭나게 된 것입니다. 그러므로 훗날 그가 부흥사가 되어서 수많은 지역을 다니며 전도 할 때에 가는 곳마다 '당신은 거듭나야 한다'고 외친 것입니다. 우리는 믿음으로 예수님을 구주로 영접하고 물은 회개를 말하는데 회개하면 성령이 오셔서 우리를 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 우리의 힘으로 거듭나지 못합니다. 우리가 부모에게 육신으로 태어날 때도 우리의 힘으로 태어나지 못하지 않습니까? 부정 모열로 어머니 속에서 10개월 지내서 자연히 태어나는 것이지 우리 힘으로 태어나고 싶다고 태어나지 못하는 것처럼 거듭나는 것도 우리의 힘으로 안 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시고 회개하고 하나님께 부르짖으면 성령이 오셔서 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 물과 성령으로 새사람이 되는 것입니다. 변화 받은 사람이 되는 것입니다.
  요한복음 3장 7절로 9절에 예수님께서 의아하게 생각하는 니고데모에게 거듭남의 신비를 말해주는 것입니다. "내가 네게 거듭나야 하겠다는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까"
예수님께서는 니고데모 보고 "저 밖을 바라보아라." 바람이 마침 확 부니까 나무가 흔들흔들 하고 나무 잎사귀가 바람에 춤을 춥니다. 안에서는 바람이 부는 것 보이지 않습니다. 그러나 나무를 보니까 나무가 출렁거리고 잎사귀가 바람에 나부끼는 것을 보니까 바람이 부는 것을 볼 수 있는 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 "거듭난다는 것은 사람의 눈으로 볼 수가 없다. 성령의 바람이 불어와서 그 사람이 변화되면은 사람의 행동에서 변화가 다가오는 것을 알 수 있다. 악을 좋아하던 사람이 선을 좋아하고 세상을 좋아하던 사람이 하늘나라를 좋아하고 교회를 미워하던 사람이 교회를 찾아오고 이웃을 사랑하지 않는 사람이 이웃을 사랑하는 변화가 다가오게 되는 것이다. 그를 보고 '아, 저 사람 성령으로 거듭났구나.' 그렇게 알 수가 있지 사람이 임의로 불며 어디로 와서 어디로 가는지 알지 못하나 나무가 바람에 날리는 것을 보니 나무가 바람에 불리는 것을 알 수 있고 바람이 있는 것을 알지 않느냐. 조용하면 바람이 불지 아니하면 나무가 가만히 있을 것 아니냐. 바람이 불면 나무가 흔들리지 않느냐. 사람에게 아무 변화가 없으면 아무리 종교를 믿어도 성령이 역사했다는 증거가 없지 않느냐. 성령이 역사했다는 증거는 변화가 다가오는 것이다. 사람이 달라지는 것이다. 그래야 거듭났다고 할 수가 있다." 여러분 예수님의 제자들이 예수님을 3년 반 동안 따라 다녔지만 변화가 안다가 왔습니다. 그러나 오순절 날에 열흘 동안 기도하니까 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 들렸었습니다. 성령은 바람과 같습니다. 강한 바람같이 우리 속에 들어와서 우리에게 믿음, 소망, 사람, 의 평강, 희락을 주시고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제 같은 변화를 가져오는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 성령 안에서 변화 받아야 되는 것입니다. 변화 받지 아니하면 믿었다고 할 수가 없는 것입니다. 너무나 많은 성도들이 교회 왔다 갔다 하면서 변화를 받지 못하기 때문에 예수님 이름만 가지고 세상에서 세상을 따라 살고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상이 자랑을 따라 살므로 세상 사람들이 손가락질 하고 예수쟁이라고 욕을 얻어먹고 기독교를 개독교라고 비평하게 만들어 놓는 것입니다. 그것은 우리 예수 믿는 사람들이 거듭나지 아니하고 변화되지 아니하고 기독교는 이름만 가지고 왔다 갔다 하기 때문에 세상에 평론을 받는 것입니다. 여러분, 예수님을 믿고 성령께 의지하면 반드시 거듭나게 되는 것입니다. 어떻게 거듭나는지 그 방법은 모릅니다. 그것은 하나님의 신비에 속한 것입니다. 바람이 어디에서 와서 어디로 가는지 창문 안에서는 알 수가 없습니다. 나무가 흔들리는 것만 보고 알 수 있는 것입니다. 우리가 변화 얻는 것을 보고 성령이 역사한 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분 성령이 오셔서 여러분을 변화시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 참으로 예수 그리스도를 구주로 모시고 회개하면 성령이 오셔서 여러분을 변화시켜 주시는 것입니다. 변화시키면 먼저 내가 알고 이웃이 알게 되는 것입니다. 어떠한 사람 말하기를 "예수 믿고 중생해서 집에 들어가면 제일 먼저 개가 안다"고 말했었습니다. 예수 믿기 전에는 개를 발로 차고 개를 욕을 하고 하던 사람이 예수 믿고 나면은 개부터 벌써 쓰다듬어 주고 사랑해 준다는 것입니다. 변화가 벌써 환경에서 다가오는 것을 말하고 있는 것입니다. 니고데모는 예수님이 하신 말씀을 알 수가 없었습니다. 그들은 율법을 지킨다고 애를 쓰면서 위선의 생활을 살았고 변화된 체험을 못했기 때문인 것입니다.
 유명한 소설가였던 톨스토이는 「나의 회심」이란 글에서 이렇게 말했습니다. "5년 전 나는 정말 예수 그리스도를 나의 주님으로 받아들였다. 그러자 나의 전 생애가 변했다. 이전에 욕망 하던 것을 욕망하지 않게 되었고 오히려 이전에 구하지 않던 것들을 갈구하게 되었다. 이전에 좋지 않게 보이던 것들이 이제는 중요한 것으로 보이고, 대수롭지 않게 여기던 것들이 이제는 중요한 것이 되었다. 나는 소위 행운의 무지개를 좇아 살았는데 그 허무함을 알게 되었다. 거짓으로 나를 꾸미는 것이나 여인들과의 타락한 생활이나 술 취해 기분 좋은 것이 더 이상 나를 행복하게 할 수 없었다고 말한 것입니다. 변화가 다가오는 것입니다. 톨스토이는 그전에도 정교회를 나온 교인이었습니다. 교인이었으나 변화가 없는 것이니 가짜였었습니다. 그러나 그가 이 글을 쓸 때 5년 전에 회개하고 예수님을 의지하고 성령님의 역사를 통해서 변화 받아서 그가 거듭나게 됐다는 증거를 한 것 입니다. 왔다 갔다 하는 것이 크리스챤이 아닙니다. 여러분 속에 성령으로 변화 받아야 되는 것입니다. 예수님을 만나자 톨스토이는 새 인생을 출발하게 된 것입니다. 변화의 바람이 불어오게 된 것입니다. 여러분은 어떻습니까? 예수님 믿고 성령의 바람이 불어와서 변화 받은 것을 체험했습니까? 그것을 체험하고 있습니까? 체험하지 못했으면 "하나님이여 성령으로 거듭나서 내가 변화되게 하여 주시옵소서." 기도해야 되는 것입니다. 이는 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 억지로 지어먹어서 되는 것이 아닙니다. 톨스토이가 말하는 것처럼 속에서부터 변화가 와서 옛날에 좋아하던 것이 지금은 좋아하지 않게 되고 옛날에 세상이 즐겁던 것이 즐겁지 않게 되고 옛날에 더럽던 것이 이제는 좋아하지 않게 되고 세상을 따라가던 것이 하나님을 따라가게 되고 옛날에 오기 싫던 교회가 오게 되고 읽기 싫던 성경이 읽게 되고 듣기 싫던 설교가 듣기 좋게 되고 스스로 변화가 다가오는 것입니다. 자기도 깜짝 놀랍니다. 이런 성격이 내게 없었는데 내속에 어떻게 이렇게 변화가 다가오느냐. 자기도 놀란 그러한 생활을 체험하게 되는 것입니다. 이것이 우리 진실로 예수 믿는 것입니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 교회 왔다 갔다 하고 아무리 종교를 가져도 아무리 율법을 지켜도 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것이 영이 될 수가 있는 것입니다. 
 토레이 박사는 "성령 받기 전에는 모든 것이 남의 탓으로 보였으나, 성령을 받으면 다 내 잘못으로 느껴졌다."라고 말한 것입니다. 성령 받기 전에는 육으로 살 때는 모든 것이 나라 탓이요, 이웃 탓이요, 남편 탓이요, 아내 탓이요, 부모 탓이였는데 성령을 받고 변화 되니까 내가 깨어지고 내가 변화 받으니까 모든 것이 나의 잘못이구나. 스스로 회개하고 겸손하고 낮춰지게 되었다고 말한 것입니다. 

3. 예수님이 깨닫게 하심
  셋째로, 예수님께서는 니고데모에게 변화 받을 수 있는 길을 보여준 것입니다.
  니고데모는 구약성경을 잘 아는 사람입니다. 그래서 예수님은 구약성경을 통해서 니고데모에게 "모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"(요3:14-15)고 말씀하신 것입니다. 주님께서 말씀하신 것은 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때 주님을 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님이 불 뱀을 보내서 물리게 하시매 수많은 사람이 뱀독이 올라서 죽었습니다. 그들이 모세에게 나와서 회개하고 잘못했다고 살려달라고 하니 모세가 기도하니 하나님이 뱀을 만들어서 장대에 매달라고 했습니다. 모세가 놋 뱀을 만들어서 장대에 높이 매달고 "누구든지 뱀을 쳐다보는 사람은 뱀독에서 해방이 된다"고 하니까 뱀독이 올라서 죽어가는 사람들이 놋 뱀을 바라보자 마자 놀라운 역사가 일어난 것입니다. 놋뱀에서 해방되고 다 죽음에서 살아나게 된 것입니다.
  우리 예수 안 믿는 사람들은 어떠한 사람입니까? 아담과 하와가 뱀에게 물려서 사망의 독이 올랐습니다. 아담과 하와가 뱀에게 속아서 선악과 따먹고 사망의 독이 올라 그 후손들 대대로 뱀독으로 죽어가는 것입니다. 오늘 모든 세계는 사망에 묶여 있는 것입니다. 영적으로 죽고 마음으로 죄의 노예가 되고 육체적으로 죽고 지옥으로 떨어지는 것입니다. 누가 이 뱀독에서 해방시킵니까? 종교가 해방시켜 줍니까? 아니요. 율법 행위가 해방시켜 줍니까? 아니요. 인간의 노력과 수단으로 해방됩니까? 아니요. 이 뱀독을 고쳐줄 자는 예수님 밖에 없습니다. 예수님 말씀하기를 뱀독을 고쳐야 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있으니까 내가 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 높이 십자가에 들려서 너희들 모든 죄를 다 짊어지고 이 독을 내 보혈이 능력으로 청산해 버리고 말 것이니 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 나를 바라보고 믿는 자는 성령의 능력으로 죄악의 독이 해소되고 구원을 받고 영생을 얻게 되겠다고 말씀하신 것입니다.  
  민수기 21장 7절로 9절에 바로 그렇게 말하는 것입니다. 
"백성이 모세에게 이르러 말하되 우리가 야훼와 당신을 향하여 원망함으로 범죄 하였사오니 야훼께 기도하여 이 뱀들을 우리에게서 떠나게 하소서 모세가 백성을 위하여 기도하매 야훼께서 모세에게 이르시되 불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라 모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라"고 말한 것입니다.
그러므로 예수님은 나도 뱀처럼 매달려야 된다. 내가 너희를 위해서 마귀의 모든 독을 해소하기 위해서 뱀처럼 매달릴 것이라고 말한 것입니다.
  요한복음 3장 13절로 15절에 "하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 함이라"
누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천, 동서양을 막론하고 행위로 말미암지 않고 그리스도를 쳐다보고 믿는자마다 거듭나서 변화를 받고 구원을 받겠다는 것입니다. 여러분, 거듭나야 새로운 삶을 살게 되는 것입니다. 사람이 새롭게 된 사람은 말도 새롭게 하고 생각도 새롭게 하고 행동도 새롭게 해야 되는 것입니다. 새롭게 되지 않은 사람이 아무리 새로운 말로 말을 하려고 해도 안되고 새로운 생각을 하려고 해도 안되고 새로운 행동을 하려고 해도 안되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안됩니다. 새로워져야 되는 것입니다. 예수님을 바라보고 죄사함을 받고 성령이 와서 거듭나면 새로운 사람이 되고 새말을 하고 새 생각을 하고 새로운 행동을 하게 되는 것입니다.  
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
오늘날 우리는 예수님을 바라보아야 거듭나게 되는 것입니다. 니고데모에게 그 길을 보여준 것입니다. "네가 율법을 지켜서 구원 받기도 하지만 육의 사람이 아무리 율법을 지켜도 빛난 육의 사람이 되지 영의 사람은 안된다. 거듭나야 된다. 거듭나면 자기 힘으로 능으로 하는 것이 아니라 성령의 능력으로 자연적으로 율법을 지키게 되는 것이다. 자연적으로 율법을 좋아하게 되는 것이다. 그래서 좋아서 해야지 억지로는 안되는 것이다. 그런데 거듭나기 위해서는 니고데모야 예수를 믿어야 된다. 십자가에 못박힌 나를 믿어야 된다." 그 성경에는 니고데모가 그날 믿었다는 말은 없는데 나중에 보니까 예수님이 십자가에 못박혀 죽었을 때 그 시체를 아리마데 요셉이 내려서 무덤에 넣으려고 할 때 니고데모가 몰약과 침향을 가져와서 그 몸에 바르는 일을 도왔던 것입니다. 니고데모는 속으로 믿고 거듭난 체험을 했다고 나는 생각을 하는 것입니다. 믿는 자마다 구원을 받는다. 정말 여러분 오늘날 은혜의 시대에 얼마나 좋습니까? 행함으로 구원 받으려면 행할 수 있는 사람 아무도 없어요. 율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 여러분께서 모두다 성경에 기록된 613개의 육법을 다 지킬 사람 누가 있는 것입니까? 그중에 간추린 십계명도 지킬 사람이 별로 없는데 613개의 율법을 다 지키고 하나님 앞에 통과될 사람은 아무도 없는 것입니다. 율법 행위로 구원받을 사람은 없어요. 천하에 없어요. 율법 종교가 사람을 구원할 수는 없어요. 그러나 믿음으로 변화된 사람은 구원을 받을 수가 있는 것입니다.
  그런데 믿음으로 변화를 누가 받나요? 특별한 사람이 받나요? 성경에는 믿는 자마다 구원을 받는다고 말한 것입니다.  
  요한복음 3장 16절로 17절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"
율법은 우리를 심판하기 위해서 이 세상에 주어졌으나 예수님은 세상을 심판하기 위해서 준것이 아니라 구원하기 위해서 주신 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들은 율법에서 봐서 심판해서 정죄해서 지옥으로 보냅니다만 예수님은 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 피로써 용서하고 보혈로 씻고 성령으로 거듭나서 새롭게 만들어 구원해 줄테니 내게로 오라고 말한 것입니다. 주님은 우리를 심판하기 위해서 온 것이 아니라 구원하기 위해서 왔고 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 차별하지 아니하고 누구든지 예수님을 바라보는 자는 구원을 얻도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 오늘날 예수를 믿고 구원 받을 수 있는 사람들이 얼마나 많이 있을 수가 있지 않습니까?  
  에베소서 2장 8절로 9절에도 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이라"
우리 행위로 구원 받았으면 우리가 자랑하지만 우리가 하나님의 선물을 받았습니다. 선물은 공짜로 주는 것입니다. 우리 굿피플이 저 어려운 동남아 사람들에게 가서 쌀과 약과 아름다운 것을 그냥 선물로 공짜로 준것처럼 주님은 우리의 행위를 따라서 구원하는 것이 아니라 선물로 믿는 자마다 공짜로 주시는 것입니다. 안 믿으면 못 받아요. 믿으면 받을 수가 있어요. 믿으면 하겠네. 주 예수만 믿어서 그 하신 일을 믿고 주께 나아가면 구원함을 얻는 것입니다. 그러므로 교육을 받은 사람도 교육을 받지 못한 사람도 유식한 사람도 무식한 사람도 상관없습니다. 예수님을 바라보고 내 구주로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다.
 로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"
예수님이 나의 구주된 것을 마음에 믿고 예수님은 나의 구주라고 내 입술로 고백하면 구원을 받게 되는 것입니다. 성령이 당장 와서 거듭나게 만들어 주고 변화 받게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 이 얼마나 놀라운 은혜와 축복이 아닐 수 있습니까?
  찬송가 135장 "갈보리 산 위에" 는 조지 버나드 목사님이 작사, 작곡한 곡입니다. 그는 광부의 아들로 태어나서 16살 때 아버지가 돌아가시고 슬픔과 고통을 오직 믿음으로 이겨냈습니다. 어느 날 조지 버나드 목사는 십자가에 대해 집중하며 묵상을 했습니다. 처음에는 십자가 너무 험하다. 바라보기도 괴롭다. 그 다음에는 고통 받는 십자가를 떠올랐습니다. 예수님이 몸 찢고 피흘려 얼마나 고통을 당했는가. 그렇게 묵상하면서 기도를 계속하고 있는데 십자가를 통한 구원의 의미가 마음에 너무나 명확하게 새겨지기 시작한 것입니다. 그의 말에 의하면 '홍수처럼' 십자가의 은혜가 쏟아졌다는 것입니다. 그때 즉시 펜을 들어 쓴 것이 바로 이 찬송입니다. 특별히 3절에서 우리는 십자가의 은혜를 뜨겁게 느낄 수가 있는 것입니다.
이스라엘 백성들이 광야를 지나면서 불 뱀에 물려 고통을 겪을 때 모세가 광야에서 든 뱀을 바라봄으로 살아날 수 있었던 것처럼 예수님은 그와 같이 자신도 십자가에 들려야 한다고 말씀하십니다. 그리고 우리는 그 십자가를 바라보고 믿음으로 보혈을 의지해서 구원을 받을 수 있다고 말하는 것입니다. 조지 버나드 목사는 십자가를 바라보자 구원의 은혜가 비와 같이 마음에 쏟아졌다고 말한 것입니다.
  찬송가 135장 '갈보리산 위에' 3절을 우리 다같이 한번 불러 보십시다. 
	험한 십자가에 주가 흘린 피를 믿는 맘으로 바라보니 
	나를 용서하고 내 죄 사하시려 주가 흘리신 보혈일세 
	최후 승리를 얻기까지 주의 십자가 사랑하리
	빛난 면류관 받기까지 험한 십자가 붙들겠네
기독교 신앙이란 십자가의 복 예수를 바라보고 십자가를 끌어안고 사는 것이 신앙인 것입니다. 아침에도 십자가를 바라보고 점심때도 십자가를 바라보고 저녁에도 십자가를 바라보고 자나 깨나 십자가를 바라보고 십자가를 끌어안고 주님께 감사하고 기도할 때 보혈의 은혜, 성령의 은혜가 비와같이 쏟아져서 우리를 거듭나고 변화 받고 새로워지고 새로워지고 용서받고 또 용서받고 하루에 일흔 번씩 일곱 번 용서를 받고 새로워지고 새로워지고 하나님께 가까워지고 그 십자가를 통하여 기도할 때 하늘 문이 열리고 하나님의 응답이 우리에게 쏟아지게 되고 우리가 하나님 성령으로 새 힘을 얻게 되고 능력을 얻게 되고 성령의 생활을 하게 되는 것입니다. 십자가 끌어안지 않고 승리의 신앙생활을 할수 없는 것입니다. 십자가 끌어안지 않고 변화 받지 않습니다. 십자가 끌어안지 않고는 성령께서 역사하지 않습니다. 우리는 빛난 면류관 받을 때까지 십자가를 끌어안고 십자가에 못박힌 예수를 바라보고 그 예수를 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 여러분의 선한 행위로 구원 받는 것 아닙니다. 집안의 혈통을 통해서 구원 받는 것 아닙니다. 교회나 교파를 통해서 구원 받는 것이 아닙니다. 이런 것은 다 수단이요, 목적이 아닙니다. 목적은 십자가에 못 박힌 예수를 바라보는 것이 목적인 것입니다. 예수만 바라보면 오늘 이 시간에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 용서와 의와 영광을 받고 구원을 얻고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 최후 승리를 얻기까지 주의 십자가 사랑하리. 빛난 면류관 받기까지 험한 십자가를 붙들어야 되는 것입니다. 

<결론>
  인간의 구원은 율법의 행위의 대가로 주어지는 것이 아니라 예수님의 은혜로 되는 것입니다. 인간의 의는 더러운 걸레 같다고 성경은 말한 것입니다. 여러분이 아무리 좋은 일을 행해도 그것은 하나님 보시기에는 더러운 걸레와 같은 것입니다. 예수믿고 거듭나고 성령으로 말미암아 행하는 행위는 아름다운 행위가 되지만 거듭나지 않고 인간의 힘으로 하는 행위는 더러운 걸레와 같은 것입니다. 회개하고 예수님을 믿으면 성령의 신비한 역사로 영생을 얻게 되고 여러분은 하나님의 자녀가 되어서 이 땅에 생이 끝나면 영원한 천국으로 당당하게 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살 때는 관념 없이 살 수 있을지 모르지만 죽음의 그 순간이 얼마나 고통스럽겠습니까? 희망이 없는 절망한 사람은 죽음의 그 순간이 얼마나 고통스럽고 괴로우며 그 때 이후로 지옥에 떨어져서 영원히 영원히 지옥 불에서 고통 당하는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 것입니다. 내가 감히 어떻게 지옥불 에서 나올 수가 있겠습니까? 그러나 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿으면 주께서 내가 다 이루었다. 내가 너 대신 고통 당하고 내가 네 대신 피를 흘리고 내가 네 대신 죽고 지옥불의 고통을 당하고 네 죄를 내가 다 갚았으니 나만 의지하면 내가 너를 은혜로써 구원 하겠다고 하시니 이 얼마나 좋은 복음인 것입니까? 이것이 복된 소식이요, 이것이 복음인 것입니다. 니고데모는 일평생을 율법을 지키며 살았고 율법주의로 살았지만 하나님과 교통이 안되고 하나님의 기적을 체험해본 적이 없었습니다만 예수님의 생애를 보고 감동하고 감격했습니다. 기사와 이적이 넘쳐나고 생명의 역사가 넘쳐난 것을 보고서 예수님이야말로 하나님의 아들이요, 하나님께서 오신 분인 줄 알고 그리스도에게 왔다가 의외로 율법행위로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿으므로 거듭나서 구원을 받는다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 예수를 바라보면 마귀의 사망에서 해방되고 구원을 받는 진리를 깨달아 구원을 받게 되는 것입니다. 니고데모가 체험한 것을 오늘 우리는 모두다 체험할 수 있는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 갈보리 십자가에 예수 그리스도의 보혈은 지금도 여러분과 나를 위해서 흐르고 있는 것입니다. 지금도 우리가 마음으로 그리스도를 바라보고 그를 구주로 믿고 입으로 시인하면 성령의 역사로 거듭나고 변화 받게 되는 것입니다. 변화 받아야 되는 것입니다. 바람이 임의로 불며 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나 나무가 흔들리는 것을 보고 알 수 있는 것처럼 우리가 거듭났는지 안 거듭났는지 알 수 없으나 우리 행위가 변화되고 마음의 생각이 변화되고 삶의 생각이 변화되는 것을 볼 때 하나님의 변화의 역사가 일어난 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 예수 믿고 변화 받으십시오. 예수 믿고 새사람이 되십시오. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 그리스도 예수 안에서 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 하나님의 아들을 통해서 흑암의 세계에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 옮긴 새로운 국적을 가지고 새로운 사람들이 된 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리도 니고데모와 같은 사람들이 아닙니까? 니고데모는 보통 사람보다 훌륭한 것은 율법을 엄숙하게 지키려고 노력하는 사람이었습니다. 그러함에도 불구하고 율법주의자는 구원을 받을 수 없다는 것을 예수님이 말씀했습니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 육을 아무리 장식해도 영이 되지 아니한 다는 것은 새롭게 태어나야 영이 되는 것이니 새로 태어나는 길은 예수 믿는 길밖에 없다고 주님께서 말씀하신 것이니 아버지여 그러므로 육은 장식하지 말고 육은 십자가에 못박아 버리고 성령으로 거듭나서 하나님의 자녀가 되게 도와 주시옵소서. 성령으로 생각하고 성령으로 말하고 성령으로 행동하며 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령님 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다. 바람같이 불같이 생수같이 임하여 주시옵소서. 우리 마음을 사로잡아 주시고 성령으로 변화시켜 주시옵시고 새사람이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080622.txt ===

2008.6.22. 주일 4부 설교 원고

잃어버렸다가 찾았으며 죽었다가 살아남
( 눅 15 : 11 ~ 24 )

<서론>
   저는 오늘 여러분과 더불어 "잃어버렸다가 찾았으며 죽었다가 살아남”이라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 하는 것입니다.  모든 종교는 그것이 기독교든, 불교든, 이슬람교든 상관없이 잃어버린 자기를 찾는 가르침인 것입니다. '나는 어디서 왔는가? 나는 왜 이 땅에서 사는가? 또 나는 죽으면 어디로 가는가?' 이 질문을 하고 이 질문에 대한 대답을 찾는 것입니다. 자기를 찾는 데는 바른 길도 있고 잘못된 길도 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 다 한길만 있지 아니하고 길이 여러 개 있는 것처럼 그 여러 개가 다 올바른 길은 아닌 것입니다. 올바른 길도 있고, 잘못된 길도 있는 것입니다. 길을 잃어버린 사람은 내가 어디서부터 길을 잃어 버렸는지 원래 잃어버린 곳으로 찾아가야 되는 것입니다. 그래야 길을 찾을 수가 있지 자꾸 방황하고 헤매면 점점 길을 더 잃어버리게 되는 것입니다. 무턱 대놓고 방황한다고 길을 찾아 낼 수는 없는 것입니다.
  러시아의 유명한 문호였던 도스토예프스키는 이렇게 말했습니다. "사람이 하나님을 등질 때 모든 것을 등진다." 이 말은, 사람들이 하나님을 저버리는 순간 자신의 의와 거룩, 건강과 기쁨, 평안과 행복과 생명, 심지어 자기 자신마저도 등지게 된다는 것을 지적하는 것입니다. 해를 등지면 어둠을 안게 되는 것입니다. 해를 등지고 어둠을 없앨 수는 없는 것입니다. 어둠을 없애려면 해를 안아야 되는 것입니다. 하나님을 등질 때 우리는 이 세상 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 흑암 가운데 방황하게 되는 것입니다. 아버지를 섬기고 사는 것에 싫증이 나서 결국 이기적 자기중심주의에 빠지고 탕자의 길을 가기 시작한 한 청년에 대한 이야기가 오늘 우리가 읽은 성경 말씀에 기록되어 있는 것입니다.

<본론>
1. 탕자가 길을 잃은 이유
  첫째로, 탕자가 왜 인생의 길을 잃어 버렸습니까?
탕자가 길을 잃은 것은 이기적인 자기중심주의에 빠졌기 때문인 것입니다. 왜냐하면 아버지를 섬기고 사는데 싫증이 났습니다. 아버지가 정한 시간에 아침에 일어나야 되고, 함께 식당에서 식사해야 되고 또 아버지가 정한 밭에 가서 일을 해야 되고 아버지가 정한 시간에 집에 들어와서 함께 목욕을 하고 식사를 같이 대해야 되고 하는 반복된 생활에 싫증이 났습니다. 나는 내 중심으로 내 마음대로 살고 싶다. 아버지의 권위 하에 살고 싶은 생각이 없다. 나는 내 권위 하에 내 멋대로 살고 싶다는 마음이 생겨난 것입니다. 이기적이고 자기중심주의적인 생각이 들어오자 아버지를 섬기고 사는 것에 싫증이 났습니다. 그것뿐 아니라 분에 넘치는 탐욕과 욕심이 생겼습니다. '결국 아버지가 세상 뜨면은 이 모든 재산을 형님과 나에게 나누어 주실 터인데 아버지 세상 뜰 때까지 기다릴게 뭐냐. 지금부터 재산 달라고 요구를 해야 되겠다.' 그래서 아버지가 와서 "아버지, 결국 아버지는 세상 뜨면 이 재산 다 자식들에게 나누어줘야 될 건데 아버지 세상 뜰 때까지 기다릴 수가 없어요. 그러니까 살아 있을 동안에 미리 재산을 형에게 줄 재산을 주고 제게 줄 재산을 나누어 주십시오." 분에 넘치게 탐욕을 가지고 아버지께 요구를 했습니다. "아버지가 장차 네가 성장하면 결혼도 하고 가정을 이루면 재산을 나누어 줄 테니까 기다려라!" "못 기다려요. 아버지 죽을 때까지 어떻게 기다려요? 얼마나 오래 살지 내가 어떻게 알아요?" 실제로 못난 자식은 부모 죽기를 기다리는 사람 많습니다. 그러니까 이 아들이 와서 아버지께 강청을 하니까 아버지가 견디지 못해서 아직 죽을 날이 많이 남아 있는데도 불구하고 맏아들과 둘째 아들에게 공평하게 재산을 나누어 준 것입니다. 아버지의 재산과 세상의 쾌락이 너무 좋아서 아버지 재산을 어찌하든지 얻어가지고서 세상 쾌락을 취해야 되겠다는 것이 이 젊은이의 소원이었습니다.
  누가복음 15장 12절에 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었다고 말한 것입니다.
일단 아버지를 떠나자 이기주의와 탐욕에 끌린 삶을 삽니다. 사람은 목적이 끌고 가는데 거기에 끌려 다니는 것입니다. 아버지를 섬기고 있을 때는 아버지가 이끄는 대로 살았는데 아버지를 떠나 이기주의와 탐심을 가졌을 때는 이기주의와 탐욕에 끌려 다니는 것입니다. 이제는 자기 자유를 가지고 사는 것도 아닌 것입니다. 이기주의와 탐욕이 생활의 목적이기 때문에 그 생활에 끌려가는 것입니다. 앉으나 서나 이기주의요, 탐욕만 생각하는 것입니다. 그래서 어찌할 수 없어 아버지의 근처에도 있기 싫기 때문에 재산을 다 정리해서 이기주의와 탐욕이 이끄는 대로 먼 나라로 떠나가 버린 것입니다. 아버지의 그늘이 싫었습니다. 그리고 난 다음에 세상의 방탕한 생활로 들어가고 만 것입니다. 아버지를 떠나자 돈이 있겠다. 이제는 허랑방탕한 생활이 그를 이끄는 대로 이끌어가는 것입니다. 
  누가복음 15장 13절에 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비했다고 말한 것입니다.
옛날 이야기가 아닌 것입니다. 요사이 우리가 기르는 우리 친자식들도 가출하려고 하는 자녀들이 많습니다.
  최근 일간지를 보면 청소년 가출이 무척 늘어나고 있습니다. 몇 해 전 서울 YMCA 청소년 사업부에서 서울 시내 중고등 학생 2천 374명을 대상으로 가출 실태를 조사했습니다. 그 결과 가출 충동을 느낀 적이 있는 학생이 76.4%였던 것입니다. 대부분의 학생들이 부모를 떠나서 가출하고 싶다는 마음의 충동을 느끼고 있다는 것입니다. 이 가운데 실제로 가출 경험을 한 경우는 남학생이 15.6%, 여학생 9%, 중학생이 8.6%로 나타났습니다. 왜 가출했느냐고 물으니까 이들 가운데 절반 정도가 부모와의 갈등 때문이라고 말한 것입니다. 부모 시키는 것이 싫거든요. 자기 마음대로 게임하고 놀고 밤늦게 들어오고 하는 것이 자기에게는 좋은데 부모가 일찍이 들어오너라. 공부하라. 올바르게 살아라. 하는 간섭을 하니까 싫답니다. 그래서 탕자처럼 아버지와 어머니를 떠나서 가출하여 자기 마음대로 살겠다고 나가는 것입니다. 20% 정도는 '그냥 답답해서 가출하고 싶다'고 말하고 결국 가출의 가장 큰 이유는 누군가의 제재 없이 '자기 마음대로 살고 싶은 욕구' 때문이었습니다. 가출한 후의 생활에 대해서는 친구 집에서 놀았다는 대답이 1/3정도로 제일 많았고, 그 다음이 유흥업소 출입, 노래방이나 비디오 방, 만화방에 있었다고 대답했으며 심지어 길거리를 배회했다는 청소년들도 있습니다. 
결국 성경에 나타난 탕자와 같이 이기주의와 탐욕으로 아버지 집을 떠나 세상에서 허랑방탕한 생활을 한 것이 오늘날도 청년들이 유혹을 당하고 있는 것인 것입니다. 그렇게 하니까 길을 잃어버리고 마는 것입니다. 아버지를 떠나서 탐욕을 따라 인생을 살게 되니까 미로와 같은 인생의 길을 잃어버리고 허랑방탕하고 마귀의 종이 되는 것입니다. 
  길을 잃으면 어떻게 되는 것입니까? 길을 잃으면 기근과 가난과 버림받음이 기다리고 있는 것입니다. 길을 잃어서 방황하는데 흥하고 잘되고 축복 받을 리가 있습니까? 길을 잃어버린 사람은 반드시 기근과 가난과 버림을 받게 되는 것입니다.
  누가복음 15장 14절에 "그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라"
아버지 떠나서 허랑방탕하고 쾌락을 쫓아 사니까 영원히 그렇게 살줄 알았는데 있는 재산 다 탕진하고 기근이 다가오고 기근 다가와서 없으니 따라오던 친구들도 다 떠나고 여자들도 다 떠나고 있던 집도 다 빼앗기고 길거리에 나앉게 되는 비극을 체험하게 되는 것입니다. 그러니까 이 사람이 비로소 자기가 먹고 살기 위해서 직장을 구하러 다니는데 누가 변변한 직장을 줍니까? 직장을 얻었다는 것이 돼지 치는 사람이 된 것입니다. 유대나라에서는 돼지 치는 사람이 가장 천한 직업인 것입니다. 가장 천한 직업이라도 구복을 위해서 받아들일 수밖에 없는 것입니다.
  누가복음 15장 15절에 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였다고 말한 것입니다.
극한 배고픔과 추위와 고통과 절망이 기다리고 있었습니다. 돼지 치는 들판에 들어갔는데 집이 있습니까? 들에서 돼지 움막에서 같이 살고 충분히 음식이 없으니까 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 같이 먹으려고 하다가 돼지에게 물려 가지고서 상처투성이입니다. 짐승이라는 것은 아무리 친해도 음식 갖다 놓은면 싸웁니다. 개가 얼마나 친하게 같이 지내도 밥 먹을 때는 옆에 개가 들어오면 어엉! 칵! 개는 보면은 밥먹을 때는 남편도 아내도 없고 부모도 자식도 없습니다. 밥 다 먹을 때까지는 곁에 가면 반드시 덤벼드는 것입니다. 사람도 여러분, 이 세상에 가난하게 되고 헐벗게 되고 굶주리게 되면은 악밖에 남지 않는 것입니다. 먹고 살아야겠다는 악만 남는 것입니다. 극심한 배고픔과 추위와 고통과 절망이 다가오면 사람이 돼지처럼 낮아져서 돼지하고 싸우는 것입니다. 쥐엄 열매를 먹으려고 돼지하고 싸우다가 돼지에게 물려서 입, 얼굴도 물리고 허벅지도 물리고 옆구리도 물리고 온몸에 돼지 냄새가 나고 사람인지 돼지인지 구별하지 못하게 되는 것입니다. 사람들도 그렇습니다. 세상 탐욕을 따라 가다가 술주정뱅이가 되고 마약중독자가 되고 도박꾼이 되고 있는 것 다 팔아 먹고 거지가 되면 눈에 혈기가 돋아 오르고 사람 아닌 짐승처럼 변화될 때가 많은 것입니다. 사람이 옳은 길을 걷지 못하고 길 잃어 버려서 방탕하게 되면은 사람은 자기 인격도 자신도 잃어버리고 마는 것입니다. 
  누가복음 15장 16절로 17절에 "그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나"
그가 배가 고파 주려 죽게 되니까 비로소 아버지를 생각하게 되는 것입니다. 좋을 때, 잘나갈 때는 아버지를 생각한 적이 없습니다. 우리 자녀들도 우리가 길러 보면 알지 않습니까? 잘 나갈 때는 부모에게 별로 전화도 안하고 이메일도 안보내고 연락도 없습니다만 어려워지면 "건강하십니까? 편안하게 지내십니까? 괜찮으십니까?" 연락이 자꾸 오는 것입니다. 좋다고 생각하지 마십시오. 어려워지니까 부탁을 하려고 연락을 하는 것입니다. 이 탕자도 이제 배가 고파 죽게 되니까 아버지 집을 생각하고 아버지 집에 있을 때 얼마나 평안하고 잘산 것은 생각하는 것입니다. 아버지의 지도하에서 아버지의 권위 하에서 살게 될 때는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까에 대한 것은 아버지가 다 책임져 주었지 자기가 걱정할 필요가 없습니다. 이제 자기가 스스로 무엇을 먹을까, 입을까, 마실까를 염려하기 시작하니까 일이 마음대로 안 되니까 탕자가 되고 고통과 괴로움 속에 빠지게 된 것입니다. 

2. 아담의 후손인 인류는 모두 탕자
  둘째로, 아담의 후손인 인류는 이처럼 다 탕자인 것입니다.
예수님이 이 이야기를 한 것은 아담의 후손된 우리가 한 사람도 없이 하나님 아버지를 떠난 탕자가 되었다는 것을 말하는 것입니다. 아담은 길 잃어버린 사람인 것입니다. 아담이 왜 길을 잃어버렸습니까? 하나님으로부터 독립하여 자기중심으로 살겠다고 했기 때문에 길을 잃어버린 것입니다. 원래 사람을 지었을 때 사람은 하나님을 섬기며 살도록 지음을 받은 것입니다. 하나님은 우리의 태양이요, 우리는 태양을 중심으로 도는 지구와 같이 태양을 떠나면 떠돌이별이 되고 마는 것입니다. 먼저 아담과 하와는 하나님을 섬기는 종으로써 지음을 받았지 스스로 하나님을 떠나 자립하고 자기중심으로 살도록 지음을 받지 않았습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 떠나서 자기중심으로 살겠다고 마귀의 꼬임을 받아 반역했을 때부터 벌써 길을 잃어버린 것입니다. 에덴에서 나오자 삶의 길을 잃어버리고 만 것입니다.
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라"고 말한 것입니다.
하나님의 생수의 근원인데 하나님을 떠나면 생수의 근원을 떠난 것입니다. 자기가 웅덩이를 파도 성경은 말하기를 그 웅덩이는 터진 웅덩이입니다. 돈의 웅덩이도 터진 웅덩이고, 권력의 웅덩이도 터진 웅덩이고, 지위나 명예나 권세의 웅덩이도 터진 웅덩이입니다. 물이 고인 것 같으나 얼마 안 지나서 다 빠져 버리고 말라 버리고 마는 것입니다. 하나님을 떠나 인생이 스스로 웅덩이를 파서 당분간 물이 있다고 큰소리 하나 터진 웅덩이요, 오래가는 것 아무도 없습니다. 지위도 명예도 권세도 부귀도 영화도 쾌락도 단지 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 그런 곳을 따라가는 사람이 길 잃어버린 사람이요, 혼돈에 빠진 사람인 것입니다. 그러므로 아담이 인본주의를 따라서 하나님으로부터 독립하여 살기를 원하기 때문에 길을 잃어버리고 만 것입니다. 그리고 분수에 넘치는 욕심을 가졌습니다. 무슨 사람이면 사람으로 살아야지 사람이 하나님처럼 될려고 하는 것입니까? 사람이 하나님처럼 되려고 하다가 하나님을 버린 것 아닙니까?
  창세기 3장 4절로 5절에 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라"
선악과를 따먹으면 눈이 밝아서 선악을 분별하며 독립하여 하나님처럼 되고 하나님과 동등하게 된다. 사람이 자기 신분과 처지를 알아야 되는 것입니다. 자기 신분과 처지를 모르고 날뛰는 사람은 정신 빠진 사람인 것입니다. 아담과 하와가 탐욕이 들어오니까 자기 신분과 처지를 잃어버린 것입니다. 탐욕을 따라서 욕심을 내어서 하나님의 뜻을 거역하고 선악과를 따먹게 된 것입니다.  
  이사야 44장 21절에 너는 내 종이니라 내가 너를 지었으니 너는 내 종이니라고 말한 것입니다.
우리는 종으로 지음 받았습니다. 종은 자기중심으로 살지 않습니다. 주인 중심으로 살고, 종은 자기를 섬기기 위해서 사는 것이 아니라 주인을 섬기기 위해서 삽니다. 종이 자기중심으로 고집을 부리고 주인의 명령에 불복종하면 버림을 당하고 마는 것입니다. 종은 자기의 생각을 버리고 주인의 생각을 따르고 자기의 의지를 버리고 주인의 의지를 따르며 자기를 섬기지 않고 주인을 섬기기 위해서 살면 주인이 종을 위해서 친히 모든 것을 돌보아 주고 예비해 주고 준비해 주시는 것입니다. 아담과 하와는 하나님을 섬기는 종으로 지음 받았는데 자기가 종의 탈을 벗어 버리고 주인이 되겠다고 반역을 고함으로 말미암아 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 분수에 넘치는 욕심은 정말로 우리를 파멸시키는 것입니다. 마귀의 종이 되어 에덴을 떠나서 길을 잃은 결과에 어떻게 된 것입니까? 사람이 길을 잃으면 죄에 빠지고 세상의 썩어짐의 종노릇하게 되고 심신이 병들고 저주에 빠지게 되고 가난하게 되고 고난에 처하게 되고 죽음에서 멸망에 빠지게 되는 것입니다. 우리가 보는 이 모든 인생의 그림자는 태양을 등졌기 때문에 그런 것입니다. 
  솔제니친이 소련이 망하고 난 다음 그가 한말이 있습니다. 소련이 언제부터 망했느냐. 소련이 교회의 문을 닫았을 때 하나님은 하늘 문을 닫았다고 말한 것입니다. 교회의 문을 닫고 하나님에 대해서 저항을 할 때 하나님은 소련에 대한 축복의 문을 닫아 버렸다고 말한 것입니다. 여러분 하나님을 등지면 이 세상의 모든 그림자진 인생이 다가오는 것입니다. 죄와 썩어짐의 종노릇과 병과 저주와 가난과 고통과 죽음이 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 하나님을 등졌기 때문에 어두움의 세력으로 우리에게 다가오는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님의 밝은 빛이 비취는데 어떻게 어둠의 일들이 생겨나는 것입니까? 여름 장마가 지나고 난 다음에 거적 대기를 들추면 그 밑에서 온갖 벌레들이 햇빛을 두려워해서 무섭게 도망을 치는 것을 보는 것입니다. 햇빛이 없으니까 더러운 벌레들이 와글거리지 햇빛이 비취면 다 도망을 치는 것입니다. 예수를 믿고 하나님이 여러분 속에 들어오면 어둠의 세력이 물러갑니다. 저주가 떠나갑니다. 죄악이 물러갑니다. 죽음이 물러가는 것입니다. 가난이 물러가는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 빛의 역사가 일어나게 되어 있는 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 "네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라"
아담과 하와가 하나님을 배반하고 반역했을 때 삼대재앙이 다가온 것입니다. 첫째 재앙이 그들이 영적으로 죽어서 하나님 없는 비극적인 존재가 되고 말았고 인생의 방향을 잃어버리고 길 잃어버린 존재가 되고 말았고, 둘째 저주가 땅의 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통이 다가오고 저주와 가난이 다가오고 셋째, 재앙이 육신이 병들어 죽고 영원이 버림받는 것을 말하는 것입니다. 삼대재앙을 아담과 하와가 우리에게 물러준 것입니다. 어린아이는 어머니 뱃속에 태어날 때부터 이미 재앙을 걸머지고 태어나는 것입니다. 하나님께 버림받은 재앙, 길 잃어버린 것으로 태어나고 저주를 받아 가난하고 헐벗고 굶주림과 싸워야 될 일생의 고통이 기다리고 있고, 육신이 병들고 젊으나 늙으나 과거에나 현재나 미래 할 것 없이 죽어서 본업으로 들어가고 영혼은 버림받는 비극이 다가오는 것입니다. 인생은 이 땅에 살면서 이 삼대재앙을 벗어 버리려고 온갖 노력을 다하고 몸부림을 치고 있는 것입니다.

3. 길을 찾아 돌아오는 탕자
  셋째로, 우리가 보면 길을 찾아 돌아오는 탕자의 모습을 볼 수 있는 것입니다.
  누가복음 15장 18절로 20절에 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라"
탕자가 살길은 돌아가는 길밖에 없습니다. 그런데 그냥 돌아가지나요? 회개를 해야지 돌아가야지. 회개 없이 돌아가려고 하면 안 되는 것입니다. 반드시 돌아갈 때는 자기가 잘못한 것을 고백하고 자복하고 돌아가야 되는 것입니다. 그냥 뻔뻔스럽게 일어나서 "아버지는 나 돌아왔습니다." 한다고 아버지가 반겨줄 리가 있습니까? 깨어지고 변화된 것을 봐야 아버지가 반겨 주겠지요. 그래서 이 탕자는 말하기를 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라" 여러분 종의 하나로 보라고도 아니고 품꾼의 하나로 보라고 했습니다. 품꾼은 종보다 더 못합니다. 종은 정식으로 취직된 종입니다. 먹을 것을 주고 집을 주고 옷을 주고 살 것은 마련해 줍니다. 그러나 품꾼은 하루하루 고용살이입니다. 그냥 고용하고 그 이튿날 고용해 준다는 보장이 없는 것입니다. 정식 고용을 받지 아니하고 날품팔이로 고용 받는 것입니다. "나는 정식으로 아버지의 자식의 종으로써 일할 자격도 없습니다. 날품팔이로 고용해 주시옵소서." 배가 고프니 깨어졌어요. 사람이 등에 걸치는 것이 있을 때는 큰소리해도 등이 벗겨지면 큰소리 못합니다. 배가 먹을 것이 꽉 들어찼을 때는 큰소리해도 꼬르륵 소리 나면 큰소리 못합니다. 사람이 헐벗고 굶주리고 가난하고 힘없게 되면은 깨어질 수밖에 다른 도리가 없습니다. 왜 하나님께서 불러도 불러도 대답 없으면 하나님께서 양식을 끊어버리시고 의복을 끊어 버리시고 건강을 빼앗아 가는 이유가 어디 있습니까? 사람이 고통과 괴로움에 처하게 되면 자신을 잃어버리고 깨어지게 되어 있는 것입니다. 제일 무서운 것이 헐벗고 굶주리는 것입니다. 사람이 먹을 것을 먹지 못하고 입을 것을 입지 못하고 있을 곳을 잃어버리면 정말 고통스럽고 괴로워지는 것입니다. 의식주 문제가 해결 되어야 문화도 예술도 있을 수가 있는 것이지 의식주 문제가 해결되지 못하면 절망하는 것입니다. 
  많은 사람들이 저보고 하나님은 복 주시는 하나님이라고 설교한다고 공격을 하는 것입니다. 여러분 하나님께 복을 안 받으면 어디 가서 복을 받을 수가 있는 것입니까? 우리가 하나님께 나와서 의식주 문제를 해결 받고야 우리가 이 세상에서 기쁘고 즐거워 살수가 있지 의식주 문제가 해결되지 못하면 우리가 어떻게 이 세상에서 즐겁게 살 수 있겠습니까? 우리에게 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까를 돌보아 주시는 이가 하나님이시기 때문에 하나님께 나와서 기도하는 도리밖에 없지 않습니까? 하나님께서는 우리에게 분명히 너희는 무엇을 먹을까, 입을까, 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아신다고 말한 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 하나님을 먼저 구하고 섬겨라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 하나님은 놀고 계신 하나님이 아니십니다. 오늘도 우리의 짐을 지시는 하나님인 것입니다. 우리와 같이 계셔서 우리의 태도에 따라서 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 이 탕자가 회개하고 깨어져서 품꾼의 하나가 되겠다는 마음의 각오를 가지고 낮아져서 아버지께 오니까 아버지가 그것을 알아보시고 뛰어 나와서 탕자를 얼싸안고 환영해 주신 것입니다. 여러분, 오늘날 우리가 살길은 하나님께로 돌아가는 길밖에 없는 것입니다. 아무리 사람이 잘나고, 지혜 있고 총명하더라도 얼마 있지 아니하면 그 사람의 지혜와 총명은 어두워지고 청춘은 사라지고 인생은 절망에 처하고 죽음에 처할 수 밖에 없는 것입니다. 우리 인간이 의지할 것이 무엇입니까? 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 젊은 청춘이 영원히 갑니까? 순식간에 사라지고 마는 것입니다. 저도 한때는 젊었어요. 굉장히 청춘이었는데 이제 아무리 봐도 청춘은 아닙니다. 거울을 봐도 청춘이 아니고, 걸음걸이를 봐도 청춘이 아니고 생활하는 것 청춘이 아닙니다. 세월이 흘러가면 별도리 없이 청춘도 가고, 지위도 가고, 명예도 가고, 부귀, 영화도 다 가는 것입니다. 오직 우리에게 남는 것은 죽음밖에 없는데 죽음을 이길 수 있게 되는 것은 하나님을 믿는 길밖에는 없는 것입니다. 하나님께로 돌아가는 것이 우리 인생의 본분인 것입니다. 하나님께 돌아가서 그 품에 안기면 우리 마음속에 평안을 가지고 기쁨을 가지고 믿음으로 소망 차게 내일을 향해서 살아갈 수가 있는 것입니다. 세상이 아무리 어두워도 하나님 앞에는 밝은 빛이 있습니다. 세상이 아무리 캄캄해도 하나님 앞에는 밝은 환한 빛이 있기 때문에 하나님 앞에 돌아와야 되는 것입니다. 길을 찾아 돌아와야 탕자의 신세를 면할 수가 있는 것입니다. 탕자의 신세를 면한다는 것은 회개가 언제나 앞서는 것입니다. 자기의 잘못됨과 절망을 깨닫고 돌아와야 되는 것입니다. 사람이 깨닫지 못하는 멸망하는 짐승과 같은 것입니다. 깨달아야 돼요. 자기가 얼마나 비참한 처지에 있다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 나는 육군대위 한 사람이 암에 걸려서 죽어 가는데 그 아내가 하도 사정해서 병원에 심방해 가서 전도를 했습니다. "당신은 이제 암이 걸려서 말기암에서 죽게 되었는데 반드시 예수 그리스도를 믿어야 된다. 당신은 길을 찾지 못한다. 어디 갈지 모르지 않느냐. 죽고 난 다음에 어디를 가느냐? 예수님이 하늘에서 오셔서 우리 대신 죄를 짊어지고 몸 찢고 피 흘려서 구원의 길을 열어 놓았기 때문에 예수를 믿어야 구원을 받으니 예수를 믿으라."고 하니까 "나는 안 믿습니다." "아니 죽음에 처했는데 안 믿느냐?" "나는 육군사관학교를 졸업한 당당한 군인이요, 군인 정신으로 죽겠습니다." 내가 너무나 기가 막혀서 "군인정신이 천당 보내 줍니까? 당신, 당당한 군인정신을 가진 것은 좋지만 죽음 앞에는 군인도 장사가 아닙니다. 죽음을 당신 이길 수 있습니까? 그러지 말고 죽음을 이기신 예수님을 의지하고 당신은 천국에 들어가십시오." 끝까지 "나는 사관학교 출신으로써, 군인으로써 살다가 군인으로써 죽지 시시하게 예수 믿고 죽지는 않겠습니다." 예수 믿는 것이 시시합니까? 용감한 사람만이 예수를 믿는 것입니다. 용감하지 못하고 겁쟁이는 예수를 믿지 못하는 것입니다. 왜냐하면 진실로 자기 스스로가 어떠한 처지에 있는 것을 깨닫는 사람이 용감한 사람인 것입니다. 나는 죄책과 절망에 처한 사람이다 하는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 나는 허무와 절망을 가진 사람임을 깨달아야 되는 것입니다. 나는 죽으면 무로 돌아간다는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 깨닫고 이것을 이길 수 있는 도리를 취하는 사람이 용감한 사람 이지 깨닫지 못하고 무조건하고 머리를 처박는 사람은 바보천치요, 외고집쟁이에 불과한 것입니다. 회개해야 되는 것입니다. 자기의 잘못과 절망을 깨닫고 돌아서야 되는 것입니다. 돌아서도 다른 데로 돌아서면 안됩니다. 기생집으로 돌아가면 안돼요. 옛날 술집으로 돌아가면 안돼요. 방탕한 친구를 찾아가면 안돼요. 자기가 떠나온 아버지 집으로 돌아가야 되는 것입니다. 아버지 집으로 돌아가되 주인을 섬기는 품꾼의 하나로 낮아지는 마음으로 돌아가야 아버지가 받아줄 수 있는 것입니다.
  누가복음 15장 21절에 "아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다"
나를 품꾼의 하나로 보소서하고 돌아왔던 것입니다. 그러니까 아버지가 뛰어나와 목을 얽매고 그 아들에게 입맞추고 환영해 준 것입니다.

4. 우리가 돌아가는 길
  넷째로, 우리 아담의 자손들도 돌아가는 길을 알아야 되는 것입니다.
우리는 회개하지 않고 주님께 돌아가려고 하는 사람이 많습니다. 인본주의로 온갖 세상 죄를 짓고 산 삶을 회개해야 되는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 회개하면 주님께서 우리 주 예수 그리스도를 우리 마음속에 비춰주시는 것입니다. 회개는 구름과 같습니다. 짙은 구름이 하늘을 덮고 있어서 태양이 비치지 않습니다. 회개하면 구름이 제켜 지고 태양이 비취고 하나님의 은혜가 우리에게 쏟아지게 되는 것입니다. 회개는 내가 내 중심으로 산 죄를 회개해야 되는 것입니다. 하나님 중심으로 살지 않고 내 중심으로 살고 하나님을 섬기지 아니하고 내 욕심으로 살고, 탐욕으로 산 죄를 회개해야 되는 것입니다. 내가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 탐심을 가지고 있으면 온갖 죄를 다 짓습니다. 너는 더 많은 죄를 지었고 나는 덜 지었다. 차별이 있다고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 오십보 소백보라고 원수가 쳐다보는데 다같이 도망을 치는데 한사람은 백보를 도망치고 다른 사람은 오십보 도망치는데 오십보 도망친 사람이 백보 도망친 사람보고 "저 겁쟁이 봐라. 백보나 도망쳤다" 하는데 백보 도망친 것은 달리기를 잘하기 때문에 백보로 도망쳤고 오십보 도망친 것은 못 달렸기 때문에 오십보 도망쳤지 도망간 것은 다 똑같은 것입니다. 도망가는 길은 같아요. 나는 적은 죄 지었고 너는 많은 죄지었다. 죄는 다 똑같은 죄인 것입니다. 적은 돌멩이도 물에 가라앉고 큰 바위도 물에 가라앉는 것입니다. 그저 소리가 다를 따름인 것입니다. 적은 돌멩이는 퐁당하면 가라앉고 큰 돌멩이는 풍덩하고 가라앉는 것입니다. 소리만 다르지 물에 가라앉는 것은 똑같은 것입니다. 적은 죄인도 지옥에 퐁당하고 떨어지고 큰 죄인은 풍덩하고 지옥에 떨어지는 것입니다. 죄는 똑같이 회개해야 되는 것입니다. 큰 죄, 작은 죄가 없는 것입니다. 하나님 중심으로 살지 않고 인본주의로 살고 그 결과로 온갖 세상 죄를 짓고 산 삶을 죄를 회개해야 되는 것입니다.
  이사야 55장 7절에 "악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라"
생각이 바꾸어져서 하나님께로 돌아오면 깨어지고 회개해서 돌아오면 하나님께서 불쌍히 여기시고 하나님께서 너그럽게 용서해 주신다고 말한 것입니다. 하나님은 용서하기를 원하시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 그 아들 예수님을 세상에 보내서 생때같은 33세 젊은 나이에 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 생살을 찢고 피를 흘리고 고통을 당하여 죽음을 통해서 우리 인생의 죄를 청산하게 했던 것입니다. 우리의 죄가 얼마나 무섭던지 대신 죽어야만 되는 것입니다. 죄의 값은 사망인 것입니다. 하나님의 아들이 오셔서 사람으로 와서 우리를 대신해 죽었다는 것을 기억하십시오. 엄청난 대가를 지불하고 죽었으므로 하나님이 우리에 대한 사랑을 확증하신 것입니다. 그렇기 때문에 아버지께로 나아가는 길은 예수님 밖에 없습니다. 예수님이 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 예수님이 길인 것입니다. 그가 우리를 위해서 몸을 찢어 길을 열어 놓은 것입니다. 예수님 이외에는 훌륭한 선생이요, 교사요, 철학자요, 올바른 의인이 많을지라도 길은 없습니다. 길은 한길밖에 없습니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 여러분 갈 길인 것입니다. 아버지는 예수님을 통해서 여러분을 영접하기 위해서 기다리고 계신 것입니다.
  요한복음 5장 24절에 "내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"
예수님을 믿고, 예수님이 보내신 아버지를 믿으면 사망에서 생명으로 옮겨졌고 심판받지 않고 영원한 천국의 영광에 들어가게 되는 것입니다. 우리는 인본주의를 회개하고 예수님을 구주로 모시고 아버지께로 깨어지고 낮아진 마음으로 항복하고 섬기는 삶을 받아 들여야 되는 것입니다.
  이사야 57장 15절 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"내가 높고 거룩한 곳에 있으며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 있나니 이는 겸손한 자의 영을 소생시키며 통회하는 자의 마음을 소생시키려 함이라"
하나님은 지극히 높은 곳에 계시지만 회개하고 깨어지고 겸손한 사람의 마음에 함께 하셔서 그 마음을 살려 주시고 하나님께서 생명을 주신다고 말씀하신 것입니다. 하나님께 엎드려서 회개하고 깨어지는 마음을 하나님이 멸시하지 아니한 것입니다. 이러한 사람을 하나님이 존귀 여기사 하나님께서 오셔서 끌어 안아 주시는 것입니다.
 마가복음 12장 30절에 "네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라"
하나님은 아들을 주시기까지 사랑하시고 예수님은 자기 생명을 주시기까지 사랑했으니 우리도 생명을 다해서 하나님을 사랑하는 것이 마땅한 것입니다. 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하면 하나님의 사랑이 우리 속에 넘쳐나게 되고 하나님의 은혜가 우리에게 충만하게 되는 것입니다. 

5. 잃었다가 찾고 죽었다가 살아난 삶
  다섯째로, 하나님께서는 우리가 하나님께 돌아올 때 뭐라고 말합니까? 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아난 내 자식아.
따라 말씀하세요. 나는 잃었다가 찾아주셨고 죽었다가 살려주신 사람입니다. 그러니 예수를 믿고 구원받지 않은 사람은 하나님께서 잃어버린 사람이요 그도 길 잃어버린 사람이요, 그는 영적으로 죽은 사람이요 버림받은 사람인 것입니다. 길을 잃고 죽은 사람으로서 사는 것이 세상 사람인 것입니다. 세상에 잠시 동안 반짝 육체적인 부귀, 영화, 공명을 누린다고 납작 웃음을 웃고 좋아할지 몰라도 이미 길 잃어버린 사람이요, 이미 황문이 되어서 어두움에 처하여 어느 짐승에게 물릴지 모르는 처지에 있고 죽은 사람인 것입니다. 영적으로 죽어서 하나님도 모르고 영생도 모르는 비참한 사람인 것입니다. 그러한 삶은 사는 것이 아니요, 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 여러분은 하나님께 돌아와서 예수님을 믿고 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아난 사람이 되었으니 하나님 앞에 얼마나 귀한 존재가 되지 않은 것입니까? 
  누가복음 15장 22절로 24절에 "아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라"
여러분 우리가 하나님께 나오면 하나님이 천사들과 함께 우리를 잃었다가 찾았다고 즐거워하시고 죽었다가 살아났다고 잔치를 베푸시는 것입니다. 하나님은 한사람의 영혼이 돌아오는 것이 아흔 아홉 구원받아 있는 사람이 주님께 계시는 것보다 더 즐거워하는 것입니다. 하나님은 잃어버린 영혼 찾기를 간절히 사모하는 것입니다. 우리가 하나님께 돌아오면 어떻게 하는 것입니까? 하나님께서 제일 좋은 옷을 입혀 주는 것입니다. 누더기 옷을 탕자가 입고 나왔지 않습니까? 돼지 굴에서 돼지 퇴비냄새가 나던 옷을 입고 있던 그에게 하나님께서는 제일 좋은 옷을 아버지가 갖다 입히라고 한 것입니다. 우리가 회개하고 돌아오면 예수 그리스도의 십자가에서 보혈로 값 주고 산 죄를 청산한 의로운 옷을 입혀 주는 것입니다. 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절 다같이 한번 읽어 보십시다.
"모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자가 되었느니라"
의롭다는 의미는 죄를 한번도 안 지은 상태를 말하는 것입니다. 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 마귀가 참소할 수 없는 자격을 말하는 것입니다. 완전히 의로운 의복을 입혀 주셔서 예수님 덕분에 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있고 하나님 앞에 당당히 나갈 수 가 있고 마귀가 참소할 수 없는 자가 되는 것입니다. 그러므로 주님 앞에 나오면 제일 좋은 의의 옷을 입혀 주시고 그 다음에 손에 가락지를 끼워 주시는 것입니다. 옛날 유대인들은 자식을 낳으면 아버지, 어머니, 형제간 이름을 세우는 가락지를 손에 끼워 주셔서 친자식이 되었다는 보증을 해주는 것입니다. 이 탕자가 집을 나갈 때 가락지를 뽑아서 던져 버리고 나간 것입니다. "나는 이집 자식이 아니어도 좋으니까 따라 나가 살겠다." 그러나 그 가락지를 가지고 계시다가 아버지가 탕자가 들어오매 가락지를 다시 끼워 주어서 "너는 네 아버지 네 어머니 네 형제들의 자식이요, 형제들이 되었다."고 보중해 준 것입니다. 우리가 주님께로 나오면 주님께서 우리에게 영적인 가락지를 끼워 주시는 것입니다.
  에베소서 1장 13절 다 같이 읽어 보십시다.
"그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니"
성령의 인으로 콱 쳐주신 것입니다. 여러분은 안보이지만 여러분의 영혼 속에는 하나님의 성령으로 인을 쳐서 이는 내 자식이다. 내 아들이다. 내 딸이다. 내 소유물이다. 인을 친 것입니다. 왕같은 제사장이요. 거룩한 나라요. 그의 소유된 백성으로써 도장을 쳐놓았기 때문에 마귀가 와서 여러분을 보고는 눈이 휘둥그레 져서 한길로 왔다 일곱 길로 도망치는 것은 하나님의 도장이 쳐있기 때문인 것입니다. 성령의 인치심을 받은 것입니다. 예수를 믿으면 하나님이 그냥 내버려 주는 것이 아니라 성령으로 우리 영혼 속에 인을 쳐서 하나님이 보시기에도 천사가 보기에도 마귀가 보기에도 하나님의 소유물인 것을 증거하여 주는 것입니다. 그리고는 신발을 신기는 것입니다. 여러분 옛날에는 종들이나 아들의 차이가 없이 다 같이 밭에서 일하는데 누가 아들이고 누가 종인지 알려면 발을 보면 압니다. 종은 맨발 벗었고, 아들은 신을 신고 있는 것입니다. 아들은 신발을 신깁니다. 하나님께서는 우리에게 신발을 신기라고 말한 것입니다. 왜 신발을 신기느냐?  신발은 하나님이 예비한 평안의 신발인 것입니다. 하나님께서는 우리를 위해서 예수를 믿고 난 다음에는 우리의 삶 전체를 예비해 주는 것입니다. 발이라는 것은 행동을 말하는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살꼬 부지런히 뛰어 다니는 행동을 말하는데 거기에 신발을 신겨서 상처입지 않게 만들어 주는 것은 하나님이 우리의 생활을 다 예비해 주시는 것을 말하는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 7절에 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자라고 말씀하고 있는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절 다같이 읽어 보십시다. "하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각지도 못하였다함과 같으니라"
하나님이 우리가 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 생각지도 못한 모든 것을 예비한 신발을 신겨 주신 것입니다. 하나님이 여러분을 맨발 벗겨 놓은 종으로 내버려 놓지 않습니다. 주께로 돌아오면 하나님이 여러분 일생을 책임져 주시는 신발을 신겨 주셔서 더 이상 상처입고 고통당하지 않게 만들어 주시는 것입니다. 그러니 얼마나 감사합니까? 찬양하고 감사할 수밖에 없는 것입니다. 그리고는 그냥 있는 것이 아니라 살찐 송아지를 잡으라고 말한 것입니다. 빼빼 마른 송아지를 잡으라고 말하지 않았고 병든 송아지, 잡으라고 말하지 않았고, 광우병 들린 송아지 잡으라고 말하지 않았었습니다. 살찐 송아지를 잡으라. 왜 내 아이 아들은 잃었다가 얻었으며, 죽었다가 살아났으니 우리 즐겨야 되겠다. 살찐 송아지를 잡으라. 우리 하나님께서는 우리가 주님께로 돌아오면 너무나 기뻐하셔서 하늘나라에 살찐 송아지를 잡아서 우리와 잔칫상에 초청해 주시는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 있는 말씀이 바로 그것인 것입니다. 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"
살찐 송아지입니다. 전인구원입니다. 예수 믿는 사람은 이러한 자화상을 가져야 되는 것입니다. 내가 누구냐. 하나님 자녀로써 성령의 인치심을 받았기 때문에 하나님이 나에게 신발을 신겨 주시고 살진 송아지를 잡아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하신다는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 실패자다. 나는 패배자다. 나는 하나님께 버림 받았다. 하나님은 나 같은 사람 돌보지도 않는다. 찌그러진 자화상을 가지고 있으면 절망하고 마는 것입니다. 여러분 똑같은 시간에 절망할 바에야 소망을 가지는 것이 좋습니다. 우리 예수 그리스도의 십자가는 우리에게 소망을 주기 위한 하나님의 역사인 것입니다. 그리스도 안에는 소망밖에 없습니다. 우리에게 절망은 다 십자가에서 내려 버리고 마는 것입니다. 절망한 시간에 소망을 가지십시오. 원망할 시간에 감사를 하십시오. 탄식할 시간에 영광을 돌리십시오. 똑같은 에너지요, 똑같은 시간입니다. 탄식할 시간은 에너지도 똑같은 에너지를 소모하는 것입니다. 그 시간에 탄식하지 말고 감사하고 찬송하는 것이 좋습니다. 나는 성령님께서 종종 그런 말을 하시는 것을 들었습니다. 어떤 때 제가 지치고 피곤하고 낙심이 되어서 마음에 낙심한 생각을 해요. 그러면 성령이 뭐라고 말씀하냐면 '야, 낙심할 시간에 감사 혹은 찬송을 해라! 똑같은 시간이다. 똑같은 에너지가 드는데 낙심하고 탄식하는 그 시간에 오히려 감사하고 찬송해라! 너는 하나님의 아들이 아니냐!' 여러번 성령님의 그 음성을 듣고 제가 회개한 것입니다. 우리는 똑같은 시간에 낙심하지 말고 희망을 가지고 탄식하지 말고 감사하고 울지 말고 기도하는 것이 좋습니다. 왜냐, 우리는 하나님이 같이 계시므로 말미암아 희망의 자녀들이요, 성령이 같이 계셔서 인을 쳐주시고 우리를 위해서 신발을 예비하시고 살찐 송아지를 잡는 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님이 우리를 기뻐하십니다.
 누가복음 15장 24절에 "이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워 하더라"
하나님이 여러분을 통해서 즐거움을 얻고 기뻐하는 것입니다. 하나님이 여러분을 얼마나 기뻐하는지요. 나는 우리 어머니가 늘 나보고 "너는 어릴 때부터 내게 효도를 다했으니까 내가 더 특별한 효도를 바라지 않는다."고 해서 "그게 무슨 말입니까?" "내가 시집와서 첫 아들을 안 놓고 첫딸을 낳았다. 그러니까 시아버지, 시어머니 눈길이 곱지 않더라. 그래서 나는 그때는 예수도 모르고 신앙을 안 가졌지만 내 마음속으로 둘째는 아들 낳기를 그렇게 원했는데 너를 낳았단다. 너를 낳고 난 다음에 아침에 너를 강보에 쌓아서 누여 놓고 밥을 하다가 갑자기 너에게 젖먹일 생각이 나서 들어 오면은 네가 똥을 싸놓고 오줌을 싸서 범벅을 해놓고 난 다음에 양발과 손을 움직이면서 나를 보고 방실방실 웃을 때 내 마음이 너를 사랑하는 마음이 생겨서 천국같이 즐거움이 있더라. 내가 너를 안았을 때 얼마나 행복했는지 말로 다할 수 없더라. 그러므로 너는 나에게 행복을 다 주었으므로 더 이상 내가 요구하지 않는다." 그 말을 여러번 해요. 어린 아기가 어머니를 바라보고 사족을 움직이면서 방실방실 웃을 때 어머니의 천부적인 마음의 사랑이 끌어 오르고 귀엽기 말로 다할 수 없습니다. 행복합니다. 그로써 자식 난 보람이 있는 것입니다. 하나님이 우리를 보실 때 그렇게 보는 것입니다. 성경에 보면 하나님 우리를 보고 기뻐 어찌할 줄을 모른다고 말했었습니다. 예수 믿고 구원받은 우리를 보고 하나님이 죽었다가 살아나시며 잃었다가 얻었으니 내가 즐거워한다. 기뻐 어찌할 줄을 모르고 안아서 즐거워하는 것입니다. 이러한 하나님을 우리가 함께 기뻐하고 감사해야 될 것입니다. 
  
<결론>
  오늘 우리가 죄와 허무와 번뇌와 고통과 고난과 환난 죽음을 겪는 것은 아버지 집을 떠나 살기 때문에 그런 것입니다. 아버지 없이 살려고 하기 때문에 이러한 일들이 생겨나는 것입니다. 생명의 근원을 떠나면 사망이 다가오는 것은 당연한 일인 것입니다. 빛을 등지면 어둠이 다가오는 것입니다. 샘 근원을 떠나면 썩은 물이 다가오는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리가 가장 현명하게 사는 길은 회개하고 예수님을 믿고 두 손 들고 하나님께 나아가는 길이 가장 현명한 길인 것입니다. 영적 장님이 눈을 뜨게 되고 길 잃은 삶을 그치고 생명 속에 들어오게 되면 그곳에 아버지가 두 팔을 벌리고 우리를 끌어안고 한없이 기뻐하고 즐거워하고 기뻐해서 어찌할 바를 모르는 아버지가 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 아버지 없이 고아로 살지 마십시오. 나 혼자 외롭게 손발이 닳도록 고생하며 살지 마십시오. 아버지 집이 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 주님께서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하고 계신 것입니다. 아버지 품에 돌아오는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 하나님 아버지여, 우리 아버지가 아버지의 형상과 모양대로 지어서 아버지의 품안에서 아버지를 섬기며 살도록 만들어 놓았는데 마귀의 꾀임을 받아 우리 조상 아담과 하와가 아버지로부터 독립하고 탐욕을 가지고 자기중심으로 살려고 하다가 길을 잃어버리고 후손들이 오늘날 길 잃은 어둠에서 방황하게 만들어 놓고 만 것입니다. 우리가 다가오는 수없는 고통과 괴로움 속에 몸부림치다가 예수님을 구주로 믿고 아버지께로 돌아오게 된 것을 감사합니다. 한사람도 빠짐없이 예수님을 통하여 아버지께로 돌아오게 도와 주시옵시고 아버지 품에 안겨서 울고 웃으며 살게 도와 주시옵시고 영원한 아버지의 품인 천국으로 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080629.txt ===

2008. 6. 29. 주일 4부 설교원고

은혜의 하나님
( 고후 13 : 13 )	

<서론>
  오늘은 "은혜의 하나님"에 대해서 말씀을 드리고자 합니다.
  옛 헬라 사람들은 값없이, 대가 없이, 공짜로 주시는 것을 은혜로 주신다고 말합니다. 세상 사람들은 말하기를 이 세상에 공짜는 없다고 그렇게 말을 하는데 우리 하나님에 관한한 하나님은 우리에게 은혜를 공짜로 주시는 것입니다. 은혜란 헬라어의 '카리스’라는 말인데 아주 보기에 아름다울 때 헬라 사람들은 카리스 라고 말합니다. 황혼에 저 서쪽 하늘에 붉게 물들고 새들이 날라 가고 평화롭고 고요할 때 이를 보고 카리스, '야~ 은혜롭다.' 그렇게 말을 합니다. 또한 노래를 잘 부를 때 들으면 기분이 좋지 않습니까? 그 노래를 듣고 난 다음에 마음에 아주 기쁘고 평화스러우면 '카리스' '아~ 은혜롭다.' 그렇게 말을 하는 것입니다. 그리고 어떠한 사람이 훌륭한 일을 해서 사회적으로 칭찬 받을 만한 덕성스러운 행동을 했을 때 '야- 은혜로운 행동을 했다.' 은혜란 말을 다양하게 사용하고 있습니다. 보기에도 아름다운 예술품이나 경치를 보았을 때 '아~ 카리스, 은혜롭다'고 말합니다. 아름다운 음악을 들었을 때 또한 덕성스럽고 훌륭한 행위를 볼 때도 카리스, 은혜라고 말하는 것입니다. 그러므로 은혜란 여러분 공짜로 우리에게 주시는 하나님의 축복일 뿐 아니라 그 은혜가 우리의 생애 속에 큰 역사를 베풀어 주는 것입니다. 변화를 갖다 주는 것입니다. 보기에도 아름답고 듣기에도 좋고 함께 살기에 덕성스러운 훌륭한 인격으로 변화시켜 주시는 것을 은혜라고 말하는 것입니다.

<본론>
1. 은혜의 하나님
  첫째로, 하나님은 은혜의 하나님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
아버지 하나님의 은혜는 말로다 할 수 없습니다. 왜냐하면 천지와 만물을 하나님 아버지가 지으셔서 하나도 남김없이 우리에게 선물로 주셨기 때문인 것입니다. 하나님이 태양을 만드셔서 우리에게 돈 받고 태양의 빛을 비취게 합니까? 공짜로 햇빛을 비취게 하는 것입니다. 하나님이 공기를 만들어서 우리에게 돈 받고 숨 쉬라고 합니까? 공짜로 숨 쉬게 하는 것입니다. 물을 주님께서 만들어서 우리에게 공짜로 주었는데 사람들이 오염되게 했지 하나님 오염되게 하지 않았습니다. 물도 공짜로 주셨습니다. 오곡백과 다 주님이 공짜로 만들어서 주신 것입니다. 하나님께서 천지와 만물을 선물로 주신 것으로 하나님은 은혜의 하나님인 것입니다. 선물을 주는 분은 은혜의 하나님인 것입니다. 우리의 생명도 거저주신 것이지 대가를 받고 우리 생명을 주신 것은 아닙니다. 우리가 어머니 뱃속에서 10달을 자라서 세상에 태어날 때 공짜로 태어났지 우리가 돈 주고 어머니 뱃속에서 태어난 것은 아니지 않습니까? 
  사도행전 17장 24절로 25절에 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라고 말씀한 것입니다.
여러분이 오늘 이 시간 생명이 있고 숨 쉬고 사는 것이 전부 하나님의 은혜인 것입니다. 제가 옛날에 폐병 걸려서 죽게 되었을 때 숨 쉬는 것이 얼마나 큰 축복이요, 은혜인 것을 깨달았습니다. 폐가 많이 상하니까 숨을 잘 쉴 수가 없어요. 드러누워 있으면 숨이 막혀서 죽을 것 같아요. 그래서 벽에 기대서 억지로 숨을 쉬는데 조금이라도 잠이 들고 억지로 숨을 못 쉬게 되면 기겁을 하고 놀랍니다. 숨이 탁 턱에 닿아서 죽을 것 같습니다. 그 때 숨을 시원하게 쉰다는 것이 얼마나 큰 축복이요, 은혜인 것을 깨달은 것입니다. 사람이 배가고파 보면 밥이 얼마나 복스러운 것을 알게 되고 목이 말라보면 물이 얼마나 귀중하고 은혜로운 것을 알게 되는 것처럼 숨을 못 쉬게 되니까 한 모금 숨을 편안하게 쉬는 것이 얼마나 큰 축복이고 은혜인 것을 알게 되었던 것입니다. 여러분 이와 같이 우리의 숨 쉬는 것도 하나님께서 은혜로 우리에게 주신 것이므로 모든 것을 하나님께 감사하면서 우리가 숨도 쉬고 먹고 일어나고 마시기도 하고 자기도 하고 깨기도 해야 될 것인 것입니다. 우리 하나님은 그 무엇보다도 구주 예수님을 선물로 주신 것입니다. 우리 조상이 하나님을 반역하여 죄를 짓고 그 죄를 상속으로 받은 우리들은 태어날 때부터 속에 죄의 부패가 들어 있어서 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 삶을 살아가고 있는 것입니다. 사람들은 죄의 부패를 떠날 수가 없어요. 속에 숨겨서 있는 것입니다. 콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 나는 것처럼 아담과 하와를 심은 것은 죄의 부패로써 우리가 열매를 맺게 되어 있는 것입니다. 이 죄의 부패를 없앨 수 있는 분은 하나님의 아들 예수님 밖에 안 계신 것입니다. 예수님은 친히 이 땅에 오셔서 몸 찢고 피를 흘려 우리의 죄성을 도말하시고 우리에게 거듭나게 해서 새로운 심령을 심어준 하나님의 아들인 것입니다. 
 요한일서 4장 9절로 10절에 "하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"
여러분 언제 우리가 먼저 하나님을 사랑했습니까? 우리는 하나님을 알지도 못하고 사랑하지 않았는데 하나님이 우리를 택하시고 부르셔서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박아 몸 찢고 피 흘려서 그 은혜를 우리에게 값없이 선물로 주신 것입니다. 그 은혜로 말미암아 믿음으로 구원을 받았으니 이것이 너희에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 순수하게 하나님의 선물인 것입니다. 하나님께서 여러분 크리스마스 선물을 받는 것처럼 예수 그리스도도 여러분에게 선물로 주셔서 우리는 아무 자격이 없는데도 불구하고 하나님의 은혜로 선물을 받아서 영혼이 구원을 받고 영생의 축복을 얻게 된 것입니다. 생각할수록 감격하지요. 그리고 난 다음에 또한 하나님은 예수님이 죽었다가 부활 승천하시고 난 다음에 예수님의 그 자리에 성령을 선물로 주셔서 성령이 보혜사로써 우리를 돕게 해주신 것입니다. 보혜사라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람 곁에는 돕는 자 보혜사가 항상 같이 계신 것입니다. 우리가 알든지 모르든지 성령은 바람같이 우리와 함께 계셔서 우리를 돕기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 보혜사로써 돕기 위해서 우리와 같이 계신 것을 알면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 도움을 간구하면 성령께서 언제나 오른손의 능력으로 우리를 도와주시는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 이 세상에 살면서 성령의 도우심을 받지 못하는 이유는 성령이 있음도 알지 못하기 때문인 것입니다. 성령이 우리와 같이 있음도 알지 못하는데 어떻게 도움을 받습니까? 가정교사가 우리와 같이 있는데도 인정을 하지 아니하면 아무런 도움을 받을 수가 없습니다. 가정교사가 있는 것을 인정하고 도움을 청해야지요. 우리는 매일매일 성령님이여 나를 기도할 수 있도록 도와주시옵소서. 말씀을 사랑하도록 도와주시옵소서. 하나님께 가까이 나가도록 도와주시옵소서. 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 허락하여 주시옵소서. 도움을 청하면 주시는 것입니다. 성령은 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 구하지 않는데 주지 않습니다. 찾지 않는데 찾게 하지 않습니다. 문을 두드리지 않는데 열어주지 않는 것입니다. 오늘날 너무 많은 사람들이 하나님의 도움을 구하지 않기 때문에 받지 못하는 것입니다. 없는 것은 구하지 않기 때문에 없다고 말한 것입니다. 성령을 선물로 주신 것을 감사해야 됩니다. 
  사도행전 2장 17절에 하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말했었으며
  사도행전 2장 38절에 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리라
대가를 주고 선물을 받는 것이 아니라 공짜로 선물로 받는 것입니다. 우리가 죄 사함을 받고 나면은 하나님이 선물을 주시는데 성령을 보내 주시는 것입니다. 성령은 우리 인간적인 체험으로 말하면 어머니와 같은 것입니다. 하나님이 아버지라면 성령은 어머니와 같은 것입니다. 우리를 자상스럽게 돌보며 오래참고 우리를 이끌어 주시는 성령님이신 것입니다. 그뿐 아니라 하나님께서는 우리에게 천국을 선물로 주신 것입니다. 여러분 이 땅에 행인과 나그네 같이 살다가 죽고 나면 사라지는 것이 아닙니다. 인간이 깨달아야 될 가장 중대한 것은 인간의 지상 삶은 잠시 잠깐이요, 지상 삶 이후에가 영원한 삶이 시작된다는 것입니다. 예수님을 이것을 알려주시기 위해서 이 땅에 오셔서 십자가에 못 박여 죽었다가 부활하셨습니다. 예수님이 부활하지 않으셨으면 저 세상에 있는 것을 우리가 증명 받을 수 없습니다. 예수님이 죽으셨다가 사망과 음부를 멸하시고 사흘 만에 부활하시므로 그가 하나님의 아들이요, 영생의 조상이 되는 것을 우리에게 보여 주신 것입니다. 예수님의 제자들이 다 순교를 당했습니다. 왜 하나님이 하나님 사도들을 순교 당하게 했습니까? 그것은 예수님이 부활한 것을 직접 눈으로 보고 난 다음에 죽음을 불사하고 까지 라도 예수님이 부활한 것을 부정하지 않은 것을 후세에 보여 주어서 예수님이 진짜로 부활한 것을 우리가 깨달아 알게 만들어 주신 것입니다. 그냥 예수님이 부활했다면 우리가 안 믿을지 모릅니다. 그러나 부활한 예수님을 직접 만나고 함께 식사를 하고 대화를 한 그 제자들은 나중에 예수 그리스도의 부활을 증거 하다가 하나 없이 잡혀서 목숨을 바친 것입니다. 예수님이 부활했다고 증거만 안하면 살려주겠다고 하는데도 불구하고 "우리는 예수님이 부활한 것을 눈으로 보고 그 말씀을 듣고 손으로 만져보고 함께 식사를 나눈 우리들이기 때문에 부인할 수 없다." 그래서 12명의 제자가 모두다 순교를 당했었습니다. 이를 통해서 보게 될 때 예수님의 부활은 우리가 확실한 사건인 것을 알 수 있는 것입니다. 이 부활 사건을 통해서 우리에게는 천국이 있는 것을 의심하지 않고 믿을 수가 있는 것입니다. 그리스도를 통해야 천국에 갈 수 있고 예수를 저버리면 천국에 가지 못하고 영원한 지옥에 떨어지는 것입니다. 눈물과 고통과 탄식과 고통이 끊이지 않는 그 지옥에 떨어진다는 것이 얼마나 무섭습니까?
  예수님은 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라고 말씀한 것입니다. 
예수님이 지금 계신 천국에 여러분과 저를 데리고 가서 함께 있게 만들어 주겠다고 약속하셨으니 우리가 예수 믿으면 걱정할 것이 없지 않습니까? 이 땅에 사는 동안에 아무리 고통과 괴로움이 많다고 하더라도 이 땅의 삶이 영원히 계속되는 것은 아닙니다. 이 땅의 삶은 언제고 끝나고 마는 것입니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십입니다. 그 고생과 수고의 날이 지나고 난 다음에 주님께서 영원한 평안과 기쁨의 처소인 천국으로 우리를 이끌어 주겠다고 약속하시고 그것을 대가를 받고 주신 것이 아니라 선물로 주신 것입니다. 하나님이 만물을 선물로 주시고 그 아들을 선물로 주시고 성령을 선물로 주신 것처럼 천국도 선물로 주셨으므로 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 오직 믿음만 요구되는 것입니다. 믿음만 가지면 주의 선물을 받아서 우리는 천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 예수님의 은혜를 생각할 때 우리 마음에 감동되지 아니할 수가 없는 것입니다. 하나님의 선물로 세상에 오신 예수님이 우리를 얼마나 사랑했기에 주님이 몸을 찢고 피를 흘렸었습니까?
  요한복음 3장 16절로 17절에 보면 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"
여러분을 일일이 따라 다니면서 책잡아 심판하려고 한 것이 아니라 여러분의 죄를 대신 청산하고 여러분을 용서하고 구원하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 그러므로 예수님은 구원의 하나님이요, 사랑의 하나님이요, 영원한 은혜의 하나님이 되시는 것입니다. 자신의 생명을 대속물로 주신 것이니 여러분 얼마나 큰 은혜인 것입니까? 돈을 준 것이 아닙니다. 의복을 준 것이 아닙니다. 주님께서 우리에게 무슨 기술을 가르쳐 준 것이 아닙니다. 당신의 생명을 선물로 준 것입니다. 살을 찢어서 먹여 주시고 피를 흘려서 마시어 주신 것입니다. 받아먹으라. 이는 내가 너를 위하여 찢는 살이라고 말씀하시고 받아 마셔라. 이는 내가 너를 위해서 흘리는 죄사함의 피라고 말씀하신 것입니다. 
"인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라고 말한 것입니다.
"그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다"(사53:5)
예수님이 십자가의 공로로 말미암아 용서와 의와 평강을 선물로 얻었으며 마귀와 세상을 이기고 거룩함과 성령 충만을 선물로 얻었으며 주님 채찍 맞은 공로로 말미암아 치료와 건강을 선물로 얻었으며 주님이 십자가에 매달려 저주 받으므로 아브라함의 복을 은사로 받았으며 주님께서 죽었다가 부활하시므로 영생천국을 선물로 받게 된 것입니다. 예수님 안에서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 선물을 받게 된 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한데로 이를 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그리고 이것을 마음에 받아들이고 이렇게 하나님이 십자가를 통하여 우리에게 은혜를 주신 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 시인하고 나가면 이 은혜가 여러분 속에 활성화 되어 나타나기 시작하는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 항상 우리 마음속에 간직하고 은혜속에 살며 은혜의 성령님께 늘 의지하고 살아야 되는 것입니다. 자신을 보혜사로 내어주신 성령님은 자신을 어머니로 내주신 예수님과 같은 것입니다. 어머니가 어린 아이를 얼마나 오랜 인내를 가지고서 똥, 오줌 받아내시고 돌보아 주시고 길러 주시듯이 성령께서 얼마나 오랜 인내력을 가지고 우리의 잘못을 찾아 참으시고 다시 깨우치시고 회개시켜 주시고 하나님께로 나아갈 수 있도록 기도를 해주시고 도와주시는 역사를 성령이 베풀어 주신 것입니다.
  요한복음 14장 16절로 18절에 예수께서 말씀하기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"
고아와 같이 버려두지 않고 성령이 우리에게 오신 것은 예수님이 오신 것과 마찬가지인 것입니다. 성령을 통하여 예수님이 오셔서 고아원에 있는 우리처럼 만들지 아니하고 부모가 있는 어린 아이처럼 만들어 주시겠다는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이 죽은 하나님이 아니라 살아계신 하나님이요, 2천년 하나님이 아니라 지금 살아계신 하나님이며, 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니라 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시는 하나님인 것을 인정하고 받아들이고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
하나님은 현실적인 하나님이요, 꿈속에 계신 하나님이 아니신 것입니다. 여러분 성령께서는 하나님 아버지와 예수님의 은혜를 우리에게 시시각각으로 깨닫게 해주시고 체험하게 해주시는 것입니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라"
성령께서 우리에게 가르치고 기억나게 만들어 주시는 것입니다. 
저는 언제나 강단에 서면 놀라운 체험을 합니다. 하나님 말씀을 증거 할 때 제가 도저히 상상할 수 없던 하나님의 말씀이 마음속에 기억이 나고 하나님의 가르치심이 깨달아지게 되는 것입니다. 강단에 설 때 하고 강단에서 내려갈 때하고 그렇게 틀린 것입니다. 성령께서 역사하실 때는 내가 말할 수 없는 말도 깨닫게 해주시고 잊어버린 것을 기억나게 해주시고 하늘나라가 살아서 역사하게 도와주시는 것입니다.
  고린도전서 2장 10절에 "오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달 하시느니라"
하나님의 성령이 하나님의 깊은 비밀을 마음속에 깨닫게 해주는 것입니다. 이것은 학교에서 배우는 공부가 아닙니다. 우리가 연구해서 깨닫는 것이 아닙니다. 어둠에서 빛이 비취면 모든 것이 환하게 보이는 것처럼 계시를 통해서 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 항상 성령께 의지하면 성령이 진리를 계시해 주시고 깨닫게 해주시고 알게 만들어 주시는 것입니다. 성령으로 알게 되면 은혜가 충만하고 기쁨이 넘쳐나게 되는 것을 우리는 체험하게 되는 것입니다.

2. 율법과 은혜
  둘째로, 여러분 율법과 은혜를 우리가 분명히 분별해서 알아야 되는 것입니다.
율법은 하나님께서 시내 산에서 모세를 통해서 주신 것인데 10계명 및 613개의 법을 주신 것입니다. 율법은 죄를 지적하고 정죄하며 심판하는 것이 율법입니다. 거울 보십시오. 거울이 여러분 화장해 줍니까? 거울을 여러분 들여다보면 머리가 헝크러진 것을 보여 주시고 눈썹이 잘 그려지지 않거나 립스틱이 밖으로 묻은 것이나 얼굴 화장 잘못한 것이나 이런 것을 보여 주는 것입니다. 그러나 "거울아 머리를 바르게 잘 빗게 해줘. 거울아 얼굴 치장 고쳐줘. 립스틱을 바르게 발라줘." 아무래도 거울은 그런 것을 못합니다. 거울은 우리의 모습을 보여줄 따름인 것입니다. 율법은 우리의 참 모습을 보여줄 따름이지 우리를 씻어주거나 구원해주는 힘은 없는 것입니다. 그런데 우리는 원래부터 죄 중에 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았기 때문에 율법의 거울 앞에 서면 나타나는 것이 죄밖에 안 보이는 것입니다. 우리는 나뭇잎사귀 보다 더 썩어지고 패리한 우리들인 것입니다. 걸레보다 더 더러운 옷을 입고 있는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 
  로마서 3장 20절에 "율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이라" 
하나님이 율법을 통해서 구원받을 수가 없습니다. 왜냐하면 전부 죄인으로 드러나고 하나님 앞에 도망치게 만들어 주는 것입니다. 죄인이 벌거벗은 양심을 가지고 하나님 앞에 설수가 없지 않습니까? 율법 앞에서는 설수 없으므로 다 도망을 치고 숨어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 율법으로써 구원 받을 사람은 아무도 없는 것입니다. 시내 산 앞에서면 그곳은 하나님의 뇌성벽력과 벼락만 치는 것이지 아무런 도움을 받을 수가 없는 것입니다. 율법 하에서 여러분 구원받을 사람은 이 땅에 아무도 없는 것입니다. 율법은 인간의 죄성과 교만을 드러내는 것입니다. 우리가 얼마나 많은 죄를 지었다는 것을 백일천하에 드러내고 얼마나 오만하고 교만한 것을 율법은 우리를 밝히 비춰서 드러내는 것입니다.
   로마서 7장 7절로 9절에 "나로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니하였더라면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 온갖 탐심을 이루었나니 이는 율법이 없으면 죄가 죽은 것임이라 전에 율법을 깨닫지 못했을 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다"
율법이 없을 때는 자기가 깨끗한 줄 압니다. 거울이 없을 때는 자기 얼굴에 숯구멍이 묻어도 숯구멍 묻은 줄 모르고 당당히 갑니다. 그러나 거울이 있으니까 숯구멍이 묻고 더러운 것을 알므로 부끄러워서 밖에 못나가는 것처럼 율법이 없을 때는 자기가 죄인이 아닌 줄 알고 당당하게 나갔다가 율법이 들어오고 보니 모든 것이 죄라. 천지에 죄가 꽉 들어차 있으니 그 형태로써는 하나님 앞에 나설 수가 없어 도망을 치고 땅굴을 파고 숨으려고 애를 쓸 수밖에 없게 되는 것입니다. 인간의 죄성과 교만은 율법이 오면 밝히 드러나는 것입니다. 그런데 이 율법을 어떻게 처리하는 것입니까? 나의 힘으로 능으로 율법을 처리할 수가 없는 것입니다. 나의 속에 드러난 죄를 청산할 수 없는 것입니다. 오직 용서를 받아야 되겠는데 누가 용서를 해줍니까? 예수님이 십자가에 못 박혀 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려서 내 죄를 청산해 주셨으므로 예수님의 은혜로써 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 여러분이 적은 빚을 지면 여러분이 갚을 수 있지만 여러분이 한 사람이 빚을 10억 이상 100억의 빚을 지면 못 갚아요. 10억의 빚을 어떻게 갚습니까? 더구나 100억의 빚을 어떻게 갚습니까? 천억, 1조원이 되는 빚을 어떻게 갚습니까? 우리가 짊어진 죄는 여러분 돈으로 환산하면 100억이나 1조원 같은 빚과 같은 것입니다. 평생을 벌어도 못 갚아요. 못 갚으면 그 대신 벌을 받아야죠. 그 벌은 지옥에 떨어지는 것입니다. 이 빚을 청산해 준 자가 누구냐. 예수님이 청산해 주신 것입니다. 빚이 없는 예수님이 하나님의 아들로써 죄 없이 동정녀 마리아를 통해서 태어나서 이 땅에 33년 동안 사시고 십자가에 올라서 우리가 갚을 수 없는 빚을 다 대신 짊어지고 청산하시고 내가 다 갚았다고 외치시고 우리가 주님께 나오기만 하면은 그 보혈로써 죄를 씻어 주시고 청산해 버린 것입니다. 우리의 죄를 통해서 서같이 멀리 옮기시고 영원히 등 뒤로 던지시고 죄가 눈에 다시 보이지 않게 만들어 주시는 것입니다. 주님은 갈보리 십자가를 통하여 우리에게 공짜로 용서와 구원을 주시는 것입니다. 죄악을 대신 갚으시고 용서와 회개와 구원을 주시니 이것이 바로 은혜의 구원인 것입니다.
  로마서 5장 8절로 9절에 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증 하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니라
이제는 하나님께 심판을 받을 이유가 없습니다. 예수님의 보혈로 우리가 덮어썼으니까 보혈이 말합니다. "내가 갚았다. 하나님 내가 다 갚았어요. 이 피를 보십시오. 내가 다 갚았으니 이 사람에게 심판을 내리지 못합니다." 예수님의 피가 여러분과 나의 우산이 되어서 우리를 막아 주시기 때문에 하늘이 내려오는 진노가 예수님의 보혈의 우산에 부딪치면 다 없어져 버리고 마는 것입니다. 예수님의 보혈에 의지하는 사람은 값없이 용서를 받고 의롭다함을 얻고 하나님의 은혜로 구원을 받아 하나님의 백성이 되는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수의 피를 의지하는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영생을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 이것이 갈보리 십자가를 통해서 주는 주님의 은혜인 것입니다. 주님께서는 은혜뿐 아니라 갈보리 십자가를 통하여 우리에게 변화를 주는 것입니다. 새사람, 거듭난 사람으로 만들어 주는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다."
예수를 믿으면 이전 사람 아담이 사람은 지나가 버리는 것입니다. 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어서 새사람으로 거듭나는 것입니다. 죄가 물러가고 용서와 의로운 사람이 되고 세속이 물러가고 거룩한 사람이 되고 질병이 물러가고 치료받은 사람이 되고 저주가 물러가고 아브라함의 복을 받는 사람이 되고 멸망이 물러가고 영생복락을 얻은 사람이 되는 것입니다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되는 것입니다. 거듭나서 새사람이 된다는 놀라운 은총을 우리가 받게 되는 것입니다. 다시 말하면 여러분이 신분이 달라지는 것입니다. 한 여성이 시골에서 오줌, 똥을 들고 밭에 가서 오줌 뿌리고 온갖 고생과 괴로움을 다 하다가 부잣집 아들하고 결혼을 해서 시집을 오게 되면은 신분이 달라집니다. 이제 오줌, 똥을 머리에 걸머지고 밭에 가서 뿌릴 필요가 없는 것입니다. 수고하고 고통당할 필요가 없는 것입니다. 부잣집 며느리가 되어서 이제는 온 영화를 누리고 살 수 있는 신분상 변화를 가져오는 것입니다. 여러분 우리는 예수 믿고 난 다음에 신분상 변화를 가져온 것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 옮긴 것입니다. 여러분은 사랑의 아들 나라에 살고 있지 마귀의 세상에 살고 있지 않는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 속했었으나 여러분 예수를 구주로 모시므로 여러분은 하나님의 사랑의 아들 나라 속에 들어와 있는 것입니다. 아들을 통하여 의로운 사람이 되었고 아들을 통해서 거룩한 사람이 되었고 아들을 통해서 병나은 사람이 되었고 아들을 통해서 아브라함의 복을 받은 사람이 되었고 아들을 통해서 영생복락을 얻은 사람이 된 것입니다. 자기 신분이 어떠한 사람인 줄을 알기를 바랍니다. 자기가 누군지를 모르고 살면 얼마나 불쌍한 사람인 것입니까? "당신이 누구요?" "나는 누구인지 모릅니다." 너무나 비참하잖아요. "당신이 누구요?" "나는 오중복음과 삼중축복을 받은 사람인 것입니다. 나는 그리스도 안에서 새사람이 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 사람입니다. 나는 이런 사람이요." 그렇게 주장할 수 있으면 얼마나 좋지 않습니까? 여러분 신분을 확인하고 사십시오. 옛사람이 아닙니다. 새사람이 된 것입니다. 예수님이 보혈로 값 주고 사서 사망과 음부에서 해방된 사람인 것입니다. 자유를 얻게 된 사람인 것입니다. 복 받은 사람인 것입니다. 승리를 얻은 사람인 것입니다. 영광스러운 사람이 된 것입니다. 내가 누군지를 알아야 내가 그리스도 안에서 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 내가 누군지 알아야 내 신분을 주장할 수 있는 것입니다. 마귀가 시키는데로 끌려가는 사람은 자기가 누군지 모르기 때문에 끌려가는 것입니다. 내가 자유의 사람인줄 알면 "마귀야 물러가라! 나는 그리스도로 말미암아 자유인이 되었다. 그리스도로 말미암아 죄를 이긴 사람이 되었다. 그리스도로 말미암아 병에서 고침 받았다. 예수로 말미암아 축복받은 사람이 되었으니 저주야 물러가라!" 신분을 알면 신분을 누릴 수가 있는 것입니다. 내 자신을 알라고 말한 것처럼 여러분 자신을 그리스도 안에서 알아야 이것을 그대로 믿고 꿈꾸고 입술로 주장할 수가 있는 것입니다. 그럴 때 여러분이 그 신분 속에 살수가 있는 것입니다.
  디도서 3장 5절에 "우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨다고 말한 것입니다.
우리의 행위로써 신분이 달라진 것 아닙니다. 믿음으로 신분이 달라진 것입니다. 예수님의 은혜로 신분이 달라진 것입니다. 여러분 제발 옛사람으로 생각하고 옛사람으로 꿈꾸고 옛사람으로 믿고 옛사람으로 말하지 마십시오. 옛날 사람은 지나가고 만 것입니다. 여러분 새사람이 된 것입니다. 여러분은 성공한 사람이 된 것입니다. 복 받은 사람이 된 것입니다. 하늘나라 시민이 된 것입니다. 하나님과 함께 사는 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 이러한 영광을 누리는 여러분 되시기를 바랍니다.

3. 은혜를 받으면
  셋째로, 우리가 은혜를 받으면 어떻게 될까요?
아버지 하나님의 은혜와 예수 그리스도의 은혜와 성령님의 은혜를 우리가 마음속에 받으면 어떠한 체험을 하게 되는 것입니까? 은혜는 여러분에게 모든 것을 아름답게 변화시키는 역사를 가지고 있는 것입니다. 은혜는 공짜로 받을 뿐 아니라 보기에도 아름답고 듣기에도 좋고 같이 살기에도 덕성스러운 큰 변화를 말하는 것입니다. 은혜가 오면은 가장 먼저 오는 것이 마음에 평화가 다가오는 것입니다. 
  예수님의 제자들이 그리스도와 함께 갈릴리 호수를 건너가다가 큰 풍랑을 만났지 않습니까? 풍랑이 대작하여 돛이 부러지고 닻이 부러지고 그들은 물에 흠뻑 젖고 물이 배를 침몰 시키려고 하는 그 위험에 처했을 때 주무시는 예수님을 깨워 일으키니 예수님이 일어나서 바람과 바다를 꾸짖으시매 즉시로 잠잠해지고 만 것입니다. 여러분과 나의 인생풍파에 우리가 시달려서 죽을 지경일 때가 많습니다. 고난의 풍파, 가정의 풍파, 생활의 풍파, 인생고 바람에 시달려서 고통당할 때 예수님을 깨워 일으켜서 그리스도의 은혜가 오면 마음속에 평화가 즉시로 다가오게 되는 것입니다. 이 마음의 평화는 사람의 힘과 능으로 만든 것이 아니라 위에서 내려오는 평화로써 놀라운 기적적인 평안으로 마음을 잡아 주는 것입니다. 풍랑이 이는 갈릴리 바다가 잠잠하고 고요해지는 것처럼 마음이 잠잠하고 고요해 지는 것입니다.
  데살로니가후서 3장 16절에 "평강의 주께서 친히 때마다 일마다 너희에게 평강을 주시고 주께서 너희 모든 사람과 함께 하시기를 원하노라"
때마다 일마나 마음이 편안해지는 것입니다. 마음이 편안해야 가정도 평안하고 사업도 평안하고 생활도 평안한 것입니다. 마음에 평안이 없으면 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 결코 우리에게 행복이 되지 못하는 것입니다. 평화가 여러분 행복의 기초가 되는 것입니다. 이 평안은 예수님께서 여러분에게 주시는 것으로써 예수님께 은혜를 구하면 은혜가 와서 평안으로 채워 주는 것입니다. 예수님께서 말씀하시길 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라. 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하다고 말씀한 것입니다. 오늘도 예수 그리스도께서 은혜를 통해서 평안을 주시기를 주님 이름으로 축원합니다. 은혜가 오면 마음에 기쁨이 솟아나는 것입니다. 세상이 주는 기쁨은 잠시 있다 사라지지만 예수 믿고 들어오는 기쁨은 끝없이 마음속에 솟아나는 기쁨인 것입니다. 주의 기쁨이 마음속에 넘쳐나면 그리스도의 사랑도 넘쳐나는 것입니다. 여러분 근심 걱정이 물러가고 기쁨이 마음에 넘쳐오면 얼마나 행복하고 좋습니까? 주의 사랑 비췰 때에 기쁨 오잖아요. 1절만 불러 볼까요?
	주의 사랑 비췰 때에 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네
	기도하게 하시며 희미한 것 물리쳐 주의 사랑 비췰 때에 기쁨 오네 
	그 큰 사랑 내 맘속에 명랑하게 비췰 때에 찬송 하네
	그 큰 사랑 내 맘속에 화평함과 기쁨주네 그 큰 사랑
마음에 주님의 은혜가 오면은 기쁨과 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 주님의 은혜를 받았다는 사람이 늘 마음에 찡그리고 있고, 늘 미움이 있고 원한이 있으면 은혜를 못 받았기 때문에 그런 것입니다. 은혜를 받으면 그런 변화가 다가오는 것입니다.
  이사야 35장 10절에 "야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다"
은혜가 오면은 슬픔과 괴로움이 사라지고 영영한 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 하나님의 은혜가 이렇게 임하기를 간절히 바랍니다. 여러분, 은혜가 와야 마음에 만족과 행복이 다가오는 것입니다. 행복이 은혜로 말미암아 오는 것이지 세상 것으로 오는 행복은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다.
  고린도후서 3장 5절에 "우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님으로부터 나느니라"
하나님이 오셔야 돈도 만족하고 가정도 만족하고 지위와 명예와 권세도 만족하지 하나님 없는 만족은 있는 것 같으나 없고 거짓에 불과한 것입니다. 여러분 사람들은 자꾸 돈돈 하는데 돈은 많을수록 타락하고 만족을 빼앗아 가는 것입니다. 지위도 여러분 하나님이 없는 지위는 마음에 평화를 빼앗아 가고 탐욕으로 꽉 채워 놓고 마는 것입니다. 하나님의 은혜가 와야 참으로 모든 것이 돈도 지위도 명예도 권세도 부귀도 영화도 만족하게 되고 행복하게 되는 것입니다. 
  빌립보서 3장 8절에 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻기 위함이라고 말한 것입니다.
예수를 얻는 지식이 너무나 고귀하기 때문에 돈이든 다른 것은 다 배설물로 여긴다고 바울이 말한 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화도 은혜 없으면 배설물과 같다는 것입니다. 은혜가 있어야 효과가 발생하는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜는 우리가 언제나 구하고 찾으면 우리 마음속에 다가오는 것입니다. 하나님의 은혜를 받고 나면 하나님과 이웃에 대한 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 은혜가 와야 하나님을 사랑하게 되고 이웃도 내가 뜨겁게 마음으로 사랑하게 되는 것입니다. 
  마가복음 1장 30절로 31절에 "네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라"
하나님을 이처럼 사랑하고 이웃을 사랑하려고 하는데 내 힘으로 안 되는 것을 어떻게 합니까? 은혜를 받으면 이런 사랑이 넘쳐나지만 은혜를 받기 전에는 이런 역사가 일어나 않는 것입니다. 사랑이란 무엇입니까? 이웃에게 악을 행하지 않는 것이 사랑이요, 이웃에게 잘해주는 것이 사랑인데 은혜가 와야 이웃에게 악을 안행하고 이웃을 잘해줄 수가 있는 것입니다. 선을 행하고 나누어 주기를 힘쓰는 이러한 일들은 은혜가 와야 우리의 생활 속에 이루어지는 체험인 것입니다. 은혜가 와야 감사와 찬송이 충만해지는 것입니다. 아무리 감사하고 찬양을 해도 마음이 은혜가 없는데 어떻게 합니까? 은혜가 오면은 마음이 부드러워져요. 생각도 부드러워지고 마음도 부드러워지고 은혜가 오면 손도 보들보들 해지고 발도 보들보들 해지고 몸도 보들보들 해져요. 은혜를 받으면 부드러워져요. 저는 언제나 은혜가 왔는지 안 왔는지 보면 은혜가 오면 마음이 부들부들 해져서 남의 말도 고깝게 들리지 않고 남의 말도 사랑스럽게 들리고 귀하게 보여지고 은혜가 오면 내 목이 부들부들 해져서 목이 마음대로 움직여지고 손가락이 부들부들 손을 만지면 손이 그렇게 부드러울 수가 없어요. 은혜가 오면 얼굴을 만져보면 얼굴이 굉장히 부드럽고 좋아요. 모든 것이 부드러워 진다구요. 영도 부드러워지고 마음도 부드러워지고 몸도 부드러워지고 생활도 부드러워지고 그 부드러움 가운데 감사와 찬송이 충만하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님이 우리에게 은혜를 주시기를 원하고 우리가 은혜를 받아야 되는 것입니다.
  골로새서 3장 16절로 17절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"
은혜가 와야 찬송하고 노래 부르고 감사하고 예수 이름으로 모든 것 하나님께 감사할 수 있지 은혜가 없는데 마음이 굳어지고 딱딱해지는데 그런 일이 일어날 수가 있습니까? 없지요. 저는 늘 내 마음속에 기억나는 것은 제가 평신도 때 부산 공설운동장에 미국에서 나온 유명한 부흥사가 천막을 치고 부흥회를 했습니다. 그런데 밤에 도둑놈들이 와서 천막을 찢어가요. 그런데 나는 그때 평신도이기 때문에 교회에서 밤 철야를 하면서 그 천막을 지켰습니다. 그때가 늦가을이라 얼마나 춥던지 그때는 담요도 없어서 가마니를 몸에 이렇게 둘러치고서 엎드려 있는데 밤에 철야하는 사람이 한 2,30명 신세가 고약한 사람들만 모여서 철야를 해요. 그런데 아주 무식한 노동자 한 사람이 간증을 나와서 간증을 하는데 나는 그때 그 간증을 듣고 너무나 실망하고 저런 사람이 예수 믿는 사람이기 때문에 저 사람 보면 누가 예수를 믿겠냐고 생각한 것은 왜냐하면 "보이소. 내 말 들어 보이소. 내가 고마 부엌에 와서 은혜를 안 받았는교! 은혜를 받으니까 손이 보들보들 합니데이. 내 손 좀 보이소. 손이 보들보들 하고 얼굴도 보들보들하고 온몸이 다 보들보들 한겨." 여러분 은혜를 받았으니까 이렇게 부들부들해요. 그러면 내가 속으로 그때는 '저런 무식한 놈이 어디 있느냐. 은혜를 받으면 마음에 기쁨이 오고 평안이 온다고 하면 몰라도 무슨 손이 부들부들하고 얼굴이 부들부들 하고 발이 부들부들하고 저렇게 무식한 소리를 하기 때문에 사람들이 저런 사람보고 예수를 믿겠느냐.' 그렇게 제가 비난을 했습니다. 그런데 이제 내가 보면은 그 사람이 진짜로 솔직한 주님을 잘 믿는 사람인 것을 안 것은 제가 은혜를 받고 보니까 손이 보들보들하고 얼굴이 보들보들 하고 몸도 보들보들하고 마음도 보들보들하고 부드러워진 것을 느낀 것입니다. 그래서 예수 믿는 사람들이 은혜를 받아야 부딪쳐도 부들부들 하기 때문에 싸움을 안 해요. 뼈다귀가 있어서 부딪히면 딱딱 소리가 나고 괴로우니까 조금만 부딪쳐도 고함을 치고 싸움을 하지만 은혜가 있으면 부들부들해서 부딪쳐도 부들부들하고 욕을 얻어먹어도 부들부들 하고 불의를 당해도 부들부들 하고 부드러운 신자가 되기 위해서 은혜를 받아야 되는 것입니다. 감사와 찬송은 은혜 없이 우리가 일어나지 않지 않습니까? 

<결론>
습관적이고 율법적이고, 의식적인 신앙은 딱딱하고 이기주의적이고 자기중심적이며 평안과 기쁨과 행복이 없습니다. 은혜 속에 살기 위해서는 항상 기도하고 말씀 읽고 하나님 중심의 삶으로 성령 충만해야 되는 것입니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 은혜를 달라고 늘 구하면 은혜를 주시는 것입니다. 아침에 일어나서 하루를 출발하기 전에 '하나님, 오늘도 하나님 은혜를 주셔서 은혜 가운데 부드러운 마음을 가지고 행복과 기쁨과 찬양을 가지고 살게 해 주시옵소서.' 또 낮에도 하나님께 은혜를 달라고도 부르짖고 저녁에 잠들기 전에도 은혜를 달라고 부르짖고 남편 만나기 전에 은혜를 달라고 부르짖습니다. 그래야 안 싸우지요. 아내를 만날 때도 '은혜를 주시옵소서.' 부모를 만날 때 자식을 만날 때도 은혜를 주시옵소서. 이웃을 만날 때도 은혜를 주시옵소서. 은혜는 우리에게 호흡과 같고 마시는 물과 같은 것입니다. 항상 호흡을 해야 살고 물을 마셔야 사는 것처럼 예수 믿는 사람은 은혜를 마시고 먹고 은혜를 체험하고 은혜 가운데 살아야 우리의 신앙생활이 올바르게 되는 것입니다. 그런데 은혜는 구해야 얻지 구하지 아니하면 얻을 수가 없는 것입니다. 아버지에게도 구해야 얻고, 예수님께 구해야 얻고, 성령께 은혜를 달라고 구해야 얻는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다.
오늘도 여러분 기도할 때 은혜를 달라고 하나님께 간구하면 하나님이 은혜를 반드시 주시는 것입니다. 하나님은 은혜를 주시기 위해서 기다리는 것입니다. 왜냐하면 은혜는 공짜로 주시는 것이기 때문에 값으로 주는 것이 아니므로 믿음으로 구하면 주시게 되어 있는 것입니다. 내가 공로를 세워야 받는 것이면 공로 없으면 구할 수가 없는 것입니다. 내가 돈을 내야 주는 것이면 돈을 안내고는 받을 수가 없는 것입니다. 내가 훌륭한 사람이 되어야 받는 것 같으면 훌륭한 사람이 되지 못하면 못 받습니다. 그러나 은혜는 선물인 것입니다. 공짜로 준 것입니다. 잘났던, 못났던, 무식하던, 유식하던, 미인이든, 못난 사람이든 상관하지 않습니다. 믿기만 하면 은혜를 주시는 것입니다. 믿음으로 구해서 은혜를 받아 은혜 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 매일매일 은혜 속에 살면 여러분도 행복하고 이웃 사람도 행복하고 하나님도 행복하고 여러분 인생살이가 기쁘고 즐거움에 넘치게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지여!
우리에게 새사람이 되게 하시고 새로운 피조물이 되게 하시고 세상 사람들이 갖지 못하는 은혜를 선물로 주심을 감사합니다. 하나님이 은혜로 주신 세계를 깨달아 알고 감사드리고 예수님이 은혜로 주신 구원을 받고 감사하고 성령님이 은혜로 돌봐 주심을 감사하고 또 하나님 삼위일체 하나님이 우리의 생활 속에 공기와 같이 물과 같이 부어 주시는 은혜를 항상 누리게 해주심을 감사드립니다. 아버지 하나님, 저로부터 시작해서 우리 성도 전체가 은혜를 넘치게 받도록 하여 주시옵시고 은혜의 즐거움과 부드러움과 행복과 기쁨 속에 찬양하며 살 수 있도록 도와주시옵소서. 값없이 주시는 하나님의 은혜를 우리가 넘치게 받아서 은혜 있는 성도가 되고 은혜 없는 성도가 되지 말게 도와주시옵소서. 은혜의 기적 속에 사는 우리들이 되게 하여 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080706.txt ===

2008. 7. 6. 성찬주일 4부 설교

없는 것을 있는 것 같이
(롬4:17)

<서론>
  "없는 것을 있는 것 같이"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  동물과 인간의 특별히 다른 점은 동물들은 있는 것을 그대로 보고 삽니다. 그러나 사람은 현재 없는 것을 있는 것 같이 마음에 꿈꾸며 보는 능력이 있습니다. 그 때문에 동물은 창조적인 능력이 없지만 사람은 없는 것을 만들어 내는 창조적인 능력이 있습니다. 

<본론>
1. 일반상식으로 사는 삶
  동물적으로 일반상식만 가지고 감각적으로 사는 사람은 체험해 보고 있는 것은 있는 것이고 체험해 보고 없는 것은 없는 것이라고 말하는 것입니다.
  눈으로 봐야만 있지 눈으로 안본 것은 없다고 말하는 사람이 많습니다. 
  어느 목사님이 천국과 지옥에 대한 설교를 했는데 설교를 마치자 어떤 젊은이가 나와서 목사님에게 대들었습니다. "목사님, 천국 봤습니까? 지옥 가봤어요? 나는 아직까지도 천국도 못보고 지옥도 못 보았으니 천국이 어디 있으며 지옥이 어디 있습니까?" 목사님이 난처해 있으니까 한 신사가 검은 안경을 끼고 옆에 와서 하는 말이 "여보시오. 내 말 좀 들으십시오. 하늘에 해와 달과 별들이 있습니까? 없습니까?" "해와 달과 별들이 있지요." "어떻게 압니까?" "보이니까요." 그러면 "이 건물이 있습니까? 없습니까?" "있지요." "어떻게 압니까?" "눈에 보이니까." "당신이 있습니까? 없습니까?" "내가요? 내가 여기 있지요." "어떻게 압니까?" "내가 나 스스로 만질 수가 있으니까." 그러니까 그 신사 하는 말이 "여보시오. 나는 해와 달과 별들이 안보이니까 없소. 건물도 내 눈에 안보이니까 없소. 당신이 내 눈에 안 보이니까 당신도 없소." 안경을 딱 벗는데 보니까 "장님이요. 나는 눈에 보이는 것이 없단 말이요. 덤벼들려면 덤벼드세요. 이 사람이 두 손을 바짝 들었습니다. 안보이면 없다면 나에게는 천지가 없는 것 아니요. 당신 그런 말 하지 마시오. 나는 눈에 안보여도 해와 달과 별들이 있는 것을 알고 이 건물이 있는 것을 알고 당신이 내 앞에 서 있는 것을 내가 안단 말이요. 보는 것만 있는 것이 아니란 말이요." 그 말에 청년이 머쓱해서 떠나갔다는 말이 있습니다. 실제로 그렇습니다. 눈에 보이는 것만 있다고 생각하는 사람은 너무나 이 세상에 좁은 편향성을 가지고 있는 것입니다. 그러나 일반상식으로 사는 사람은 봐야만 믿는다고 말한 것입니다. 내가 직접 들어봐야 믿지 안 들어보면 안 믿겠다고 말하는 것입니다. 그러나 여러분 우리 앉아있는 이 공간에 수없는 라디오파와 텔레비파가 지나가고 있는 것입니다. 우리 눈에 안보이지요. 그러나 끊임없이 라디오 방송은 이 파가 지나가고 있고 텔리비 파장이 지나가고 있고 전화파장이 지나가고 있는 것입니다. 기계만 조절하면 다 귀에 들리게 되는 것입니다. 귀에 안 들린다고 이 공간에는 아무것도 없다고 하는 사람은 무식하기 짝이 없는 원시시대 사람인 것입니다. 귀에 안 들려도 라디오파, 무전파, 텔레비파, 핸드폰전파 끊임없이 우리 주위를 진동하고 지나가고 있는 것입니다. '무엇이든지 냄새 맡아야 알지 냄새 안 맡으면 없는 것이다.' 냄새가 안 나는 것도 이 세상에 많잖아요. 냄새를 맡을 수 있는 사람은 잘 맡지만 후각이 상실된 사람은 냄새를 못 맡아요. 그리고 냄새 못 맡는다고 음식이 없나요? 못 맡아도 음식은 있지요. 접촉해서 느껴 보아야만 있다고 느끼는 사람이 있습니다. "내가 안 만져 봤는데 어떻게 아느냐." 안 만져 봐도 이 세상 우주만물이 우리가 있는 것을 아는 것은 다 우리가 만져볼 수 없습니다. 해를 어떻게 만져 봅니까? 달을 어떻게 만져 봅니까? 별들을 어떻게 만져 봅니까? 그래도 있는 것을 아는 것입니다. 여러분, 반드시 우리 일반상식으로 생각하듯이 눈으로 봐야 알고 귀로 들어야 믿고 냄새 맡아봐야 알고 접촉해서 느껴봐야 안다고 생각하는 사람은 대단히 낮은 정도의 삶을 사는 동물적인 인생을 사는 것입니다.

2. 창조적인 삶									
 창조적인 삶을 사는 사람은 없는 것을 있는 것처럼 생각하는 사람인 것입니다. 
없는데 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데도 있는 것처럼 생각하는 것입니다. 저는 신학교 학생 시절에 굉장히 저의 마음속에 감동을 늘 느끼고 산 것은 저는 아직까지 신학교 학생으로 교회를 가지지도 못하고 부흥회를 열어 보지도 못했지만 제가 목회하는 교회와 내가 인도하는 부흥회에 수많은 병자들이 와서 고침을 받고 앉은뱅이가 일어나고 절름발이가 걸으며 장님이 보고 귀멍어리가 들을 것을 마음속에 생각했습니다. 그리고 수천, 수만 명의 사람들이 교회로 몰려오고 집회 장소에 몰려 올 것을 늘 생각했었습니다. 그때는 인간적으로 그렇게 할 처지에 못되는 가난한 신학생이었는데 마음속에 생각은 굉장히 부요했습니다. 그렇게 늘 생각하고 살았어요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데도 내 생각에는 큰 교회와 수백, 수만, 수천 명의 성도들이 모이는 집회를 인도한다는 것을 늘 마음속에 생각을 했습니다. 그런데 오늘 지나고 보면 그 생각한 것이 다 이루어진 것입니다. 마음속에 생각이 장차 여러분의 인생을 살아가는 밑천이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다.
 에베소서 3장 20절에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이라고 말한 것입니다. 
생각을 해야 하나님이 그 생각을 담아 준다는 것입니다. 생각의 그릇이 없으면 아무것도 담지 못합니다. 생각이 잘못된 생각을 하면 잘못된 것이 생겨나고 잘된 생각을 하면 잘된 것이 생겨나는 것을 알아야 되는 것입니다.
  또 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸는 사람이 창조적인 삶을 사는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 꿈꾼다는 것은 놀라운 일입니다. 제가 아롤리드 목사님이라고 세계적인 부흥사를 모시고 부흥회를 인도한 적이 있습니다. 서울에서 부흥회를 마치고 대전에 가서 집회를 하는데 그때 여관에 우리가 같이 있었습니다. 아침에 여관에서 밥을 먹으면서 그 아롤리드 목사님이 저를 넌지시 바라봐요. 나는 아직 신학생이었고 그는 세계적인 유명한 부흥사였는데 안경너머 이렇게 저를 보더니만 나를 보고 "조학생, 성경 기억하냐? 젊은이들은 환상을 보고, 늙은이들은 꿈을 꾼다고 하는데 나는 늙은이니까 꿈은 요사이 잘 꿔. 그런데 간밤에 내가 꿈을 꾸었는데 장차 자네가 서서 말씀을 전하는데 사람들이 구름떼같이 모여오는 것을 내가 보았어. 그리고 자네가 목회하는 교회가 굉장히 큰 교회에 목회하는 것을 보았어." 그런데 아롤리드 목사님하고 저하고 존허스톤 목사님하고 같이 식사를 했는데 식사를 끝마치고 난 다음 나오면서 존허스톤 목사님이 나를 한쪽으로 끌어내면서 "저 영감 미쳤어. 노망한 소리한다. 지금 신학생인 너를 보고 무슨 세계적인 교회를 목회하고 구름떼같이 많은 사람이 모여와서 부흥회 참석한다는 말을 하느냐? 나이를 늙으면 저렇게 노망 걸린 말을 한단다." 그렇게 말을 해요. 그러나 나는 그 말에 굉장히 반발심이 생겼습니다. 아롤리드 목사님이 하는 말이 내 맘에 콱 들어와서 그 시간부터 그 말이 내 꿈이 되고 만 것입니다. 결코 내가 목회하는 교회는 구름떼 같은 성도들이 모여오며 집회하는 곳에는 수많은 군중이 모여올 꿈을 아롤리드 목사님이 심어주신 것입니다. 신학생 시절에 마음속에 꿈을 심었으나 현실은 전혀 꿈과 달랐습니다. 현실은 너무나 어렵고 힘들고 삭막했습니다. 그러나 마음속에 그가 심어준 꿈을 계속 가지고 있을 때 오늘날 돌아보면 그 꿈이 다 이루어지고 가는 곳마다 구름 떼 같은 성도들이 모여왔고 큰 교회를 목회할 수 있게 된 것입니다. 마음에 꿈이 현실로 이루어진 것입니다. 그러므로 우리는 꿈을 심어주는 것이 중요한 것입니다. 자녀들에게도 꿈을 심어 주십시오. 남편에게도 아내에게도 꿈을 심어 주십시오. 꿈이 언제나 싹이 떠서 열매를 맺게 되는 것입니다. 아무 꿈도 없으면 아무것도 안되는 것입니다.
  시편 81편 10절에 "나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라"
꿈은 우리가 꾸고 채우기는 주님이 채워 주시는 것입니다. 입을 좁게 열면 아무것도 안돼요. 입을 크게 열어야 돼요. 입이 좁은 사람은 숟가락을 적은 숟가락으로 먹으니까 많이 밥이 못 들어 가지요. 입이 큰 사람은 큰 숟가락으로 집어넣으니까 많이 먹을 수 있지요. 한참 한 그릇에 밥을 나눠 먹을 때는 입이 큰 사람이 많이 먹어요. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 우리가 같이 예수를 믿어도 하나님 앞에 꿈을 크게 가진 사람은 큰 복을 받아도 꿈을 주먹만 하게 가지면 조그맣게 은혜를 받을 수 없는 것입니다. 그러므로 창조적인 사람은 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸는 사람인 것입니다. 그리고 창조적인 사람은 없는 것을 있는 것같이 믿는 사람인 것입니다. 사람이 마음속에 믿음이라는 것은 믿을 수 있고 안 믿을 수 있습니다. '아이고 나는 믿음이 없어요.' 그러나 여러분 예수님이 늘 하신 말씀을 기억하십시오. "너희가 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던질 것이라"고 우리 사랑과 행복나누기 운동에서 하트에 겨자씨 세알을 넣은 것을 지금 밖에서 나눠주고 있는 것입니다. 만원씩만 사랑과 행복나누기 운동에 헌금하면 겨자씨가 담긴 하트 모양의 저 아름다운 것을 선물로 주는 것입니다. 저는 저 겨자씨 들은 하트 모양을 가지고 기도를 합니다. 왜냐하면 마귀가 와서 자꾸 나보고 믿음이 없다고 합니다. 제가 목회를 50년 했는데도 불구하고 기도만 하려면 마귀가 '너는 믿음이 없다. 네 믿음 가지고 아무것도 안 된다.' 그러면 저것을 딱 내놓고 '봐라! 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 산을 옮기는데 여기에 겨자씨 세알이 있어도 눈에 잘 안 보인다. 그러므로 나는 이만한 믿음을 가지고 있다. 물러가라!' 그리고 없는 것을 있는 것같이 믿습니다. 있는 것만 믿으면 아무것도 못해요. 없는 것을 있는 것같이 믿어야지요. 내 눈에 없는 천당을 있는 것같이 믿어야지요. 내 눈에 안 보이는 지옥을 있는 것같이 믿어야지요. 내 눈에 안 보이는 예수님이 같이 계신 것을 믿어야지요. 내 눈에 안 보이는 성령이 내 속에 와 계신 것을 믿어야지요. 우리가 마음속에 믿음을 사용해야만 되는 것입니다. 믿음은 예수 믿을 때 하나님이 분량대로 주셨는데 모두다 겨자씨 보다 큰 믿음을 가지고 있는 것입니다. 여러분은 모두다 겨자씨 보다 큰 믿음을 가지고 계십니다. 여러분 믿음이 있습니다. 우리가 서대문에서 교회가 좁아서 여의도로 나오려고 할 때 우리 성도들이 모아놓은 현금이 100만원 밖에 없었습니다. 그런데 그 때 서대문에 이 교회를 짓는데 10억이 필요한 것입니다. 요사이 돈으로 계산하면 1,000억도 넘습니다. 그런데 10억이 더 필요한 교회를 지으려고 하는데 단돈 100만원 가지고 어떻게 하는 것입니까? 그러나 우리는 100만원 플러스 예수님을 믿었던 것입니다. 돈 100만원만 들고 여의도로 나온다면 어림도 없지요. 그러나 100만원 보태기 예수님이니까 기적이 일어날 것을 믿은 것입니다. 이 교회에 처음 시작할 때 기공식을 하는 날이었습니다. 기공식을 하려고 모였는데 날이 흐리고 바람이 불고 비가 내렸습니다. 그 때 내 마음에 스산한 생각이 났습니다. '내 인생이 이 비바람 치는 인생을 걸어가야 되겠구나.' 돈 100만원 가지고 건축업자는 우리가 돈이 많은 줄 알고 시작했는데 기공식을 하면서도 돈이 없는 것입니다. 내 눈앞에 보이는 것은 돈에 쫓기는 나의 일생이 눈에 환하게 보여 진 것입니다. 비바람이 분다. 내 인생에 비바람이 불겠구나. 그러나 제가 한 가지 마음에 믿음이 있었던 것은 100만원 밖에 없지만 그러나 100만원 옆에 예수님이 서 계신다. 예수님이 100만원을 가지고 사용하시면 1억도 되고, 1,000만원도 되고, 1,000억도 될 수 있으니까 예수님을 믿어서 마음에 담대해서 어려움을 극복하고 강하고 담대하고 믿음을 가지고 시작할 수가 있었던 것입니다. 여러분, 여러분께서 없는 것을 있는 것 같이 믿을 수 있는 것은 예수님이 같이 계시기 때문에 믿을 수 있는 것입니다. 예수님이 안 계시면 여러분 믿음만 가지고는 안 되지요. 빌립이 벳세다 광야에서 예수님이 남자만 5천명, 부녀자 수만 명이 있는데 먹을 것을 주라고 하니까 빌립은 기겁을 했습니다. 이 많은 사람을 먹이기 위해서는 3백 데나리온이나 되는 돈이 필요한데 그 돈이 없으니 먹일 수가 없다고 생각한 것입니다. 그러나 안드레는 먹일 수 있다고 생각한 것입니다. 왜냐하면 광야에 그 많은 배고픈 사람만 있는 것이 아니라 예수님이 계신 것을 보았기 때문에 믿을 수 있었던 것입니다. 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았었습니다. 그러나 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 여러분, 지금 기름 값이 올라가서 물가가 다 뛰었지요. 장바구니가 가벼워지지요. 천 원 짜리 가지고는 과자 하나도 살수 없습니다. 경제가 어려워지고 곤두박질치고 중소기업들이 무너지고 굉장히 어려운 시련이 다가오고 있는 것입니다. 이 때 우리는 어떻게 처할까요? 환난을 당하고 고통이 다가올 때 우리 장바구니가 가벼워지고 지갑이 가벼워질 때 어떻게 할까요? 그 안에 예수님이 같이 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  성경에 시편 23편에 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라.
사망의 음침한 골짜기가 왜 안 무서워요? 무섭지요. 그러나 사망의 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 주께서도 같이 계시기 때문에 그런 것입니다. 예수님 말씀하기를 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 너와 항상 함께 하리라고 말한 것입니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말씀한 것입니다. 이때 일수록 기도하고 예수님만 바라봐야 되는 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 기적을 행하시는 것입니다. 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리는 역사를 예수님은 지금도 베푸십니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문인 것입니다. 이러므로 없는 것을 있는 것 같이 믿는 믿음이 창조적인 생활을 하는 것입니다. 이러한 사람은 환경이 아무리 어려워져도 두려워하지 않는 것은 환경은 두려워 어려워져도 예수님은 변하지 않기 때문인 것입니다. 예수님은 창조자이기 때문인 것입니다. 사람은 항상 여러분, 자꾸 부정적인 생각을 합니다. 하나님은 언제나 긍정적인 생각을 하시는 것입니다. 하루가 어떻게 시작합니까? 하루가 여러분, 아침이 되고 점점 밝아졌다가 어두워지는 밤이 되지 않습니까? 아침이 되고 저녁이 되지요. 그렇지요? 자신이 없는가보다. 말하는 것 보니까.. 하루가 아침에 일어나서 우리가 일하고 저녁에 쉬잖아요. 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 성경에 창세기 보면 저녁이 되고 아침이 되니 하루가 되더라. 하나님은 계산을 저녁이 되고 아침이 되니 하루가 되더라. 사람은 아침이 되고 저녁이 된다고 했는데 하나님은 저녁이 되고 아침이 된다. 이유가 뭐냐. 저녁이란 어둡지 않습니까? 어둠에서 시작해도 하나님은 밝은 것을 끝맺는다는 것입니다. 우리는 밝은 것으로 시작해서 어둔 것으로 끝나지만 하나님은 어둔 것으로부터 시작했으나 밝은 것으로 끝난다는 것입니다. 아무리 어둠이 따라와도 어둠이 다가오면 하나님은 아침을 가져오게 되는 것입니다. 우리는 아침이 되는데도 '아이고 어둠이 올 것이다. 절망이다. 죽음이 다가올 것이다.'라고 생각하는데 아니에요. 우리 인생에게는 아무리 어려운 일이 다가와도 하나님이 계시면 저녁이 오면 아침이 오는 것입니다. 아침이 없는 것이 없습니다. 성경에는 7일 동안에 내내 하나님은 저녁에 오고 아침이 오니 첫째 날이라. 저녁이 오고 아침이 오니 둘째 날이다. 저녁이 오고 아침이 오니 셋째 날이라. 내내 저녁이 오면은 아침이 다가오는 것입니다. 우리는 아침이 오니 저녁이 온다고 생각하는 잘못된 생각을 가지고 있는 것이니 예수 믿는 사람은 저녁이 오거든 아침이 오는 기대를 하고 긍정적인 희망을 갖게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  또 창조적인 생활을 하는 사람은 없는 것을 있는 것 같이 말해야 되는 것입니다. 부정적인 말을 하는데도 긍정적인 말을 하는데도 똑같은 에너지가 필요합니다. '아이고 못살아.' 하는 말하고 '아이고 잘살아.' 하는 말하고 필요한 에너지는 똑같은 것입니다. 똑같은 시간에 똑같은 에너지를 쓸 바에야 긍정적으로 말하는 것이 좋습니다. 입술의 말이 우리의 운명을 좌우하고 갈 길을 지정하는 것입니다. 그러므로 민수기 14장 28절 말씀을 다 같이 한번 읽어 보십시다. "그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리라"
하나님 귀에 무슨 말씀이 들리게 합니까? "못산다." "그대로 해주마." "병든다." "그대로 해주마." "망한다." "그대로 해주마." "잘산다." "그대로 해주마." "건강하다." "그대로 해주마." "승리한다." "그대로 해주마." "잘된다." "그대로 해주마." 성경에 너희 말이 내 귀에 들리는 대로 내가 너희에게 행하리라. 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라고 말한 것입니다. 말조심해야 돼요. 입의 말로 내가 살기도 하고 죽기도 하고 흥하기도 하고 망하기도 하는 것입니다. '아이 그까짓 말 한마디 했는데 무슨 효과가 있느냐.' 여러분, 말이 그렇게 효과가 없는 것이 아니라 말은 내가 듣고 이웃이 듣고 그 무엇보다도 하나님이 듣고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 말에 조심해서 없는 것을 있는 것같이 말하라는 것은 항상 죽는다고 하지 말고 산다고 말하고 없다고 말하지 말고 있다고 말하고 망한다고 말하지 않고 승리한다고 말하고 물러간다고 말하지 말고 앞으로 나간다고 말하고 두렵다고 말하지 말고 평안하다고 말해야 되는 것입니다. 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해서 하나님이 그대로 실천하게 되기를 예수님 이름으로 축원합니다.

3. 하나님을 믿는 신앙생활이란
  그러므로 하나님을 믿는 생활이란 어떤 것입니까?
하나님을 믿는 신앙생활이란 감각을 통해 체험할 수 있는 하나님을 있는 것으로 믿는 것이 아니라 감각을 통하지 않아도 하나님이 있는 것으로 믿는 것이 신앙생활인 것입니다. 
  감각을 통해서 체험할 수 없는 하나님을 믿는 것입니다. 오늘 사람들은 다 감각을 통해서 체험해야 믿는다고 말하는데 우리는 도무지 체험할 수 없는 하나님을 믿는 것입니다. 우리는 어린 아기가 태어날 때부터 하나님은 영혼을 사모하는 마음을 주었습니다. 어린아이 보십시오. 아직 말도 배우기 전에 부모들이 가정예배 보면 가정예배 와서 기도하라 하면 손 딱 잡고서 눈 감고 있습니다. 그것 왜 그렇습니까? 아무것도 모르는 어린 아이지만 마음속에 영혼을 사모하는 마음이 있기 때문에 기도하라면 손을 잡고서 눈을 감고 중얼 거리는 것입니다. 어린아이 때부터 이미 하나님을 사랑하고 믿을 수 있는 마음을 준 것입니다. 원숭이 새끼가 기도하는 것 보았습니까? 강아지가 기도하는 것 보았습니까? 그럴 마음이 없어요. 아예 하나님이 영혼을 사모하는 마음을 안 만들어 줬어요. 사람에게는 하나님과 교통할 수 있는 하나님의 마음, 영혼을 사모하는 마음을 만들어 주었기 때문에 하나님과 교통을 할 수가 있는 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다.
보는 감각으로만 살지 않고 우리는 마음에 믿음으로 산다. 마음이 있다는 것 놀라운 일 아닙니까? 마음의 믿음을 통해서 우리는 살지 감각으로만 살고 마음을 버리고 살지 않는다는 것입니다.
  요한복음 20장 29절에 "예수께서 이르시되 너는 나를 본 고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복되도다 하시니라"
안보고 믿어야 복을 받지 보고 믿으면 이미 늦은 것입니다. 보지 않는 것을 우리가 하나님 앞에서 믿는 신앙생활이 우리가 참된 신앙생활인 것입니다.
  그리고 성경말씀을 감각을 초월해서 믿는 것입니다. 우리가 믿기 전에 성경을 보면 골치가 아파요. 제가 예수 안 믿는 무당 할머니에게 성경을 갖다 주니까 하루 만에 도로 가지고 왔어요. 그것 왜 가져왔냐고 하니까 하나님이 잔소리가 너무 많아서 못 읽겠다고 합니다. 무당에게는 잔소리로 보이지만 우리에게는 진리의 영원한 말씀인 것입니다. 예수를 믿고 거듭나면 성경이 온전히 보배 덩어리인 것입니다. 황금과 같은 하나님의 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능이 들어있어 그 말씀대로 살면은 영혼도 살고 마음도 살고 육체도 살고 생활도 성공하게 되어 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"
보이는 것은 현실 그대로 만들어 진 것이 아니라 안 보이는 말씀이 배후에서 만들어 주었다는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀은 창조적인 재료가 되는 것입니다. 아무리 음식을 잘 만드는 사람이라도 재료가 없으면 음식을 못 만들지 않습니까? 우리가 인생을 변화시킬 수 있는 재료인 말씀을 가지고 있는 이상은 말씀을 읽고 말씀을 통하여 믿고 기도하면 하나님의 역사가 일어나서 안 보이는 세계가 만들어져 나오는 것입니다.
  로마서 10장 17절에도 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
말씀을 들으면 믿음이 생겨요. 나는 2부, 3부 이영훈 목사 설교를 텔레비로써 사무실에서 듣고 있으면 내 마음속에 보혈의 능력에 대한 믿음이 무척 생겼던 것입니다. 항상 제가 설교했던 말씀인 것입니다. 또 이영훈 목사가 내 제자이기 때문에 나보다 더 설교를 잘한다고는 생각하지 않아요. 세월이 흘러가면 더 잘하게 되겠지요. 그런데도 이영훈 목사님이 보혈에 대한 설교를 하는 것이 내 마음속에 찡하고 닿아지면서 마음에 보혈에 대한 믿음이 생기고 보혈에 대한 은혜가 생기고 눈물이 마음에 핑 돌더라구요. 믿음은 들음에서 납니다. 누가 설교해도 조용기가 하든 이영훈 목사가 하던 여러분이 설교하든 하나님의 말씀은 설교하면 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 성경말씀은 감각을 초월해서 믿을 때 우리에게 참 신앙이 되는 것입니다. 우리 믿음의 조상 아브라함을 보면 언제나 감격적인 것입니다. 아브라함은 여러분 우리보다 훨씬 교육을 못 받은 사람인 것입니다. 갈대아우르에서 태어나서 그는 초등학교도 못 다닌 사람인 것입니다. 무식한 사람인 것입니다. 요사이 초등학생보다 훨씬 지식이 없지요. 그리고 생활이 가난하고 헐벗고 굶주린 삶을 살았습니다. 그럼에도 불구하고 아브라함이 위대하게 된 것은 하나님을 믿는 믿음에 탁월했기 때문에 위대한 사람이 된 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 믿고 가나안 땅으로 출발한 그를 보십시오. 어린아이와 같이 여러분, 가나안 땅이 무슨 장난입니까? 갈대아우르에서 가나안 까지 얼마나 먼곳에 긴 세월을 가야 되는데 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 그 말 한마디에 하나님 음성을 듣고 그는 보따리 싸서 아내 데리고 갈디아우르를 떠난 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 2절에 "야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라"
이와 같이 하나님 말씀 한마디에 그는 절대로 믿고 순종한 것입니다. 하나님 말씀을 깨달았기 때문에 순종하는 것이 아니라 하나님 말씀이기 때문에 하나님이 말씀하셨으므로 믿고 순종하는 것입니다. 우리도 다 알아야 믿고 순종했다면 믿고 순종할 시간이 없습니다. 하나님 말씀을 어떻게 우리가 다 알아요? 못 알아도 믿고 순종하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 바라보라고 해서 또 없는 것을 있는 것같이 바라본 것입니다. 그가 가나안 땅에 왔었을 때 조카 롯은 그를 떠나고 나이는 많은 아브라함이 외롭게 객지에 남아 있을 때 하나님이 하루 그를 불러 서서 높은 언덕으로 올라오라고 하시고 난 다음 네 눈을 들어 동서남북을 바라보라! 아브라함은 바라보았습니다. 동서남북을 쭉 바라보았습니다. 그러나 하나님 말씀하기를 네 눈에 보이는 이 땅을 내가 네게 주어 영원한 유산으로 삼겠다고 말한 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 보는 땅을 주겠다. 안 보이는 땅을 주겠다고 말하지 않은 것입니다. 네 눈에 보이는 땅을 네게 주겠다. 너와 네 자손에게 주겠다. 여러분 그러므로 바라봄의 법칙이란 얼마나 중요합니까? 우리가 항상 마음으로 잘못된 것을 바라보면 잘못된 것을 상속을 받게 되고 잘된 것을 바라보면 잘된 것을 상속으로 받게 되는 것입니다. 모세가 광야에서 뱀에 물린 사람을 위해서 놋뱀을 만들어 높이 달아서 놋뱀을 바라보라 했던 것입니다. 놋뱀을 바라보고 병 고침을 받는다고 믿은 사람들은 다 고침을 받았지만 바라보지 않은 사람은 다 죽은 것입니다. 바라봄으로 말미암아 위대한 치료가 온 것입니다. 예수님도 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라. 십자가에 못 박혀 달린 예수님을 바라보고 믿는 자는 다 구원을 받게 되는 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리에게 위대한 생명을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 마음속으로라도 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻은 나를 바라보십시오. 영혼도 못되고 범사도 망하고 병들고 박살난 나를 생각하고 바라보면 안 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 모습을 바라보게 되시기를 바랍니다. 
  창세기 15장 5절에 주님께서는 아브라함을 바라보고 85세 노인을 바깥 어두운데서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 말한 것입니다. "그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"
85세가 되어 자식이 없어 무자한 그에게 하나님께서는 밤중에 나와서 별들을 바라보고 헤아려라. 네 자손이 저 별들처럼 많으리라고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 이렇게 바라보는 것이 인생의 큰 영향력을 미치는 것입니다. 여러분, 두 눈 가지고 뭘 바라봅니까? 마음으로 무엇을 바라봅니까? 잘못된 것을 바라보면 잘못되고 잘된 것을 바라보면 잘된 것입니다. 그러므로 기왕 바라볼 바에야 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 모습을 바라보는 여러분 되시기를 바랍니다. 여러분 자신을 바라보십시오. 여러분 자신의 셀프 이미지가 어떤 것입니까? 자화상이 어떤 것입니까? 망한 자화상입니까? 가난한 자화상입니까? 실패한 자화상입니까? 내 자화상은 성공하고 승리하고 축복받은 하나님의 백성 된 자화상을 가지고 바라보면 또 그대로 되는 것입니다. 아브라함의 신앙을 닮은 자는 아브라함과 같이 복을 받는 것입니다. 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 믿었습니다.
  로마서 4장 18절로 22절 다 소리 내어 읽으십시다.
"아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라"
아브라함은 믿을 수 없는 중에 믿고 바랄 수 없는 중에 바랐던 것입니다. 인간적으로 불가능하다는 말인 것입니다. 턱도 없는 소리다. 어림도 없다는 그런 가운데도 아브라함은 될 수 있다. 하면 된다. 해보자. 바라고 믿었다는 것입니다. 아브라함과 같은 이 배짱 좋은 믿음을 우리도 가져야 돼요. 아브라함은 간을 배밖에 내놓고 믿었어요. 망하면 망하리다. 죽으면 죽으리다. 그는 그런 믿음으로 믿었으니 오늘날 하나님이 그런 믿음을 발견한다면 큰 역사를 베푸실 것입니다. 주님께서도 내가 올 때 믿음을 보겠느냐고 탄식한 것입니다. 사람들이 너무 약아서 아브라함처럼 무턱대고 믿지를 않는 것입니다. 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 입으로 말을 했습니다. 아브람을 아브라함이라고 하나님이 이름을 고쳐 주셨을 때 그대로 따라한 것입니다. 이제 우리는 네 이름을 아브람이라고 하지 않고 아브라함이라고 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이라. 이제 자기 이름을 아브라함 많은 민족의 조상이라는 이름을 바꿔서 입으로써 없는 것을 있는 것같이 말하게 한 것입니다.
  창세기 17장 15절로 16절에 "네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니"
사라라는 말은 여러 민족의 어머니라는 것입니다. 아직까지도 어린 아기가 없는 자기 아내를 보고 여러 민족의 어머니라는 이름을 부르게 한 것입니다. 말을 없는 것을 있는 것같이 할 줄 알아야 되는 것입니다. 건방지다고 사람들에게 욕을 얻어먹을지 모르는 것입니다. 허풍쟁이라고 말을 들을지도 모르겠습니다. 그러나 말을 긍정적으로 할 수 있는 사람, 없는 것을 있는 것처럼 말할 수 있는 사람을 통해서 하나님이 기적을 나타내는 것입니다. 그래서 아브라함은 나중에 가나안 땅을 다 선물로 받았으며 자식 이삭을 얻어서 이스라엘 민족이 거기에서 태어나게 된 것입니다. 

4. 신앙생활의 갈등
  그러면 우리가 이런 것을 바라볼 때 우리 신앙생활에 자연적으로 갈등이 생깁니다. 우리가 영혼이 육체 속에 사니까 영혼 따로 놀고 육체가 따로 놀 때가 너무나 많습니다. 마음 따로 놀고 몸 따로 놀잖아요. 그러면 굉장히 갈등이 있잖아요. 한 가정에도 남편 따로 놀고 아내 따로 놀면 가정에 분쟁이 생기지 않는 것입니까? 하나가 된다는 것이 힘들지요. 육의 눈과 영의 눈이 있어서 육의 눈이 보고 안돼, 없어. 큰일이야. 영의 눈은 하나님을 믿으니 괜찮아. 하나님께서 기적을 행해. 그러면 내속에 육의 눈과 영의 눈이 서로 보고 싸우는 것입니다. 육의 눈은 영을 보고 '너 잘못 봤다.' 영의 눈은 육의 눈을 보고 '네가 잘못 봤다.' 그렇게 말하는 것입니다.
  고린도전서 2장 14절에 "육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라"
육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일인 말씀과 성령의 역사를 믿지 아니하는 것입니다. 그러면 받아들이지 않아요. 그러나 우리 영혼은 하나님의 성령의 일을 받아들이고 말씀을 읽을 때 아멘, 할렐루야를 하는 것입니다. 그러니 한 몸에 육의 눈이 있고 영의 눈이 있으니 갈등이 있지요. 그렇기 때문에 우리는 우리 신앙에 늘 갈등이 있는 것을 인정하지 아니할 수 없는 것입니다. 육의 생각과 영의 생각이 또 마음에 있어 갈등을 하는 것입니다. 육의 생각은 영의 생각을 받아들이지 않습니다. 영의 생각은 육의 생각을 반대하는 것입니다.
  로마서 8장 5절로 7절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라"
그런데 세상에 내 한 몸에 육이 있으니 육의 생각이 따로 있고 영이 있으니 영의 생각이 따로 있어 이것이 싸우는 것입니다. 그러므로 어느 생각을 따라갈지 몰라서 갈팡질팡 할 때가 많습니다. 이것이 우리의 현실적인 생활인 것을 우리가 인정하지 아니할 수 없습니다.
  그 다음에는 육신의 감각과 하나님의 말씀이 서로 대결하는 것입니다. 우리가 감각으로 느끼는 것은 하나님 말씀과 다를 때가 많습니다. 감각은 내가 아직 몸이 아프다고 하는데 성경은 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다고 말하는 것입니다. 육신의 생각은 현재 어렵고 생활이 어려운데 성경 말씀은 십일조와 헌물을 들여 하나님 창고에 양식이 있게 하고 하나님이 쌓을 곳이 없도록 붓는다고 말하는 것입니다. 너무나 육신의 감각과 영적인 생각, 말씀과 다를 때가 많습니다. 이러므로 여러분 고통을 당하게 되는 것입니다. 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하고 지체 속에는 다른 법을 즐거워하기 때문에 서로 투쟁이 생겨나는 것입니다. 영의 말과 육의 말이 또 있는 것입니다. 우리 혀가 새치 혀지만 육신의 말을 할 때가 있고 영의 말을 할 때가 있는 것입니다. 육신의 말을 하면 우리가 듣는 사람에게 낙심을 주고 우리도 낙심하게 되고 영의 말을 하면 격려와 위로가 되는 것입니다.
  야고보서 3장 8절로 10절 다 같이 읽어 보십시다. 
"혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라"
한입에서 찬송도 나오고 저주도 나오고 긍정적인 말도 나오고 부정적인 말도 나오고 이긴다고 하기도 하고 진다고도 말하고 산다고 하고 죽는다고도 말하고 이 새치 혀가 온갖 장난을 다 하니까 우리 마음에 괴로울 수가 있는 것입니다.
신앙생활이라는 것은 이와 같은 갈등이 있기 때문에 우리가 승리하는 신앙생활을 하기로 결심을 하고 이 갈등에서 이겨야 되는 것입니다. 나는 갈등이 없다고 하는 사람 없어요. 다 있어요. 여러분 50년 목회한 저의 마음도 어떤 일을 당할 때마다 언제나 육의 사람, 영의 사람, 육의 눈, 영의 눈, 육의 생각, 영의 생각이 들어와서 씨름을 하고 갈등을 하는 것입니다. 여기에서 우리가 이겨내면 신령한 생활과 하나님과 동행할 수가 있는 것입니다.

5. 승리하는 신앙생활
  우리는 승리하는 신앙생활을 하기 위해서 어떻게 해야 되는 것입니까? 생각이 달라져야 되는 것입니다. 육의 생각을 버리고 영의 생각을 따라야 되는 것입니다. 육의 생각이 어떻게 부정적인 말을 하더라도 영의 생각을 따라서 우리가 마음을 훈련시켜야 되는 것입니다. 영의 생각은 말씀을 따라서 훈련을 해야 되는 것입니다.
 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
우리는 새것이 되었으므로 새로운 생각을 해야 되는 것입니다. 성경을 따라서 오중복음과 삼중축복을 따라서 생각해야 되는 것입니다. 나는 용서받은 의인이 된 것을 생각해야 되고 거룩하고 의롭게 된 것을 생각해야 되고 치료받는 것을 생각해야 되고 아브라함의 복을 받은 것을 생각해야 되고 영생복락을 얻은 것을 생각해야 되는 것입니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 자화상을 생각해야 되는 것입니다. 나는 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것을 생각해야 되는 것입니다. 생각을 강제로라도 영적인 생각을 하도록 결심을 해야 되는 것입니다.
 빌립보서 4장 13절은 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"
내가 긍정적으로 하나님을 따라 생각하겠다고 하면은 성령이 우리를 도와 줘서 생각이 달라질 수가 있는 것입니다.
  그리고 꿈이 있어야만 하는 것입니다. 묵시가 없으면 백성이 방자히 행한다고 말한 것입니다. 우리가 마음속에 꿈이 없으면 자기 마음대로 행해요. 마음속에 하나님 말씀을 따라서 언제나 크고 적은 꿈을 품고 사는 것이 우리에게 큰 축복이 되는 것입니다. 나에 대한 꿈, 남편에 대한 꿈, 아내에 대한 꿈, 자식에 대한 꿈, 나라에 대한 꿈도 가져야 되는 것입니다. 여러분 지금 나라가 혼돈하고 무질서하고 굉장히 고통스럽습니다. 그러나 나는 대한민국을 바라볼 때 하나님 앞에 좋은 꿈을 가집니다. 하나님이 이 나라에 계시고 1,200만 성도가 기도하는 것이기 때문에 하나님이 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해주신다. 하나님은 악을 변하여 선이 되게 하시고 합동하여 선을 이루게 하시고 좋은 것을 주시는 하나님이기 때문에 이 모든 것이 종국에는 잘될 것이다. 좋아진다는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 이런 꿈을 저도 가지고 여러분도 꿈을 그렇게 가지기를 주의 이름으로 축원합니다.
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
소원이라는 말이 바로 꿈인 것입니다. 꿈을 가지고 있으면 하나님이 우리 속에서 그 꿈을 통해서 역사하신다는 것입니다. 여러분 그러므로 나쁜 꿈을 갖지 말고 좋은 꿈을 항상 마음에 가지게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이것이 승리하는 신앙생활의 비결인 것입니다.
이근미 씨가 최근 출간한 「플러스 1퍼센트(+1%)로 승부하라」는 책을 요사이 제가 재밌게 읽고 있는 것입니다. 이 책에는 전 세계 사회 각계 각 분야에서 성공한 사람들의 특징을 전하고 있습니다. 이 가운데 전 세계 커피 전문점 매출 1위를 달리는 스타벅스의 회장 하워드 슐츠의 이야기가 있습니다. 그는 이렇게 말했습니다. "위대한 기업을 세우고자 한다면 위대한 꿈을 가질 용기가 있어야 한다. 작은 꿈을 꾼다면 작은 것을 이룰 수 있다. 하지만 손만 뻗으면 잡을 수 있는 꿈이 무슨 가치가 있겠는가? 나는 작은 꿈 대신에 큰 꿈을 꾸었다."라고 말한 것입니다. 세계 66개국에서 수많은 사람들의 인생을 변화시킨 리더십 매니지먼트 인터내셔널 (LMI)의 창립한 폴 마이어는 "당신이 간절히 바라고 마음속에 바라고 꿈을 꾸고 깊이 믿고 행동하면 그것이 무엇이든지 반드시 이루어진다"라고 말한 것입니다. 마음에 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 행하면 역사가 이루어진다는 것입니다. 하나님은 "네 입을 넓게 열라"고 말씀 하셨습니다. 우리가 크고 위대한 꿈과 분명한 목표를 세우고 그것이 이루어질 것을 믿고 기도하고 나가면 반드시 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리고 승리하는 신앙생활을 하기 위해서는 믿음으로 살아야지 감각으로 살아서는 안 되는 것입니다. 느낌으로 살거나 감각으로 살거나 환경을 바라보고 요동하면 안 되고 내 마음에 믿었으면 줄기차게 믿음을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
한번 믿었으면 끝까지 밀고 나가는 것입니다. 죽기 아니면 살기로 믿어야 돼요. 그러면 하나님이 네 믿음대로 될지어다 라고 말하는 것입니다. 그리고는 긍정적인 말을 하고 살아야 올바른 신앙생활을 하는 것입니다.
"죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라"(잠언 18장 21절)
죽고 사는 권세가 혀에 달렸다. 여러분 우리가 말을 늘 하고 살지만 말에 대한 힘은 너무나 등한시 하고 사는 것입니다. 죽고 사는 일이 혀에 달렸다고 말하니 이것 보통일이 아닌 것이 아닌 것입니까? 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다.
  우리는 말이 얼마나 큰 힘이 있는가를 연구한 여러 실험들에 관한 이야기가 있습니다. 일본의 연구가 에마토 마사루는 말 한마디의 효력을 '밥'을 가지고 실험을 했는데 유리병에다가 새로 밥을 지어서 한 유리병에는 새로 지은 밥을 넣고 겉에다 '감사합니다'라는 라벨을 붙였습니다. 다른 유리병에는 그 밥을 넣고 뭐라고 했냐면 '망할 자식'이라는 붙여 놓았습니다. 그리고 초등학생 두 사람에게 매일 아침 매일 점심, 매일 저녁에 이 유리병을 바라보고 한 병을 보고 "감사합니다. 감사합니다."하고 한 병은 "망할 자식, 망할 자식" 그렇게 하라고 말했습니다. 한 달이 지났습니다. 그 결과는 '감사합니다'고 자꾸 말을 불러준 그 병의 쌀은 아주 멋진 누룩이 되어서 향기로운 냄새가 나는데 망할 자식이라고 한 그 병에 있는 밥은 썩어 가지고 고약한 냄새가 나고 곰팡이가 잔뜩 피고 만 것입니다. 여러분 한 달 만에 '감사합니다'라는 말을 들은 밥은 발효가 되어 향기로운 누룩 냄새가 나고 '망할 자식'이라는 말을 들은 밥은 형편없이 부패해서 검은색으로 악취를 풍기고 있었습니다. 말의 힘은 이처럼 엄청납니다. 그런데 자기 자식을 보고 "이 망할 놈의 자식아 이 못난 놈의 자식아, 이 죽일 놈의 자식아" 그러면 썩어서 부패하지 않겠습니까? 나는 늘 생각나는 것은 초등학교 때 내 아랫집에 있는 어머니의 말입니다. 내 친구를 보고 말만하면 "이 혀 빠질 놈아, 이 빌어먹을 놈아, 이 범 물고 갈 놈아." 그렇게 욕을 해요. 그러니 그 애가 지금 이 세상에 살고 있지 않습니다. 망해서 죽었습니다. 자식을 보고 왜 그런 말을 합니까? 그때 화가 난다고 그런 말을 하겠지만 그 말이 얼마나 효과를 발생하는 것을 알아야 됩니다. 죽고 사는 권세가 말에 있는 것입니다. 한 달 만에 똑같은 밥이 하나는 향기로운 누룩이 되고 하나는 썩어 냄새가 나는 고약한 밥이 되는 것처럼 말이 인생을 변화시키는 것입니다. 부부간의 싸움 할 때도 남편보고 독한 욕하지 마세요. 남편이 잘못되면 여러분 자신이 잘못 되는 것 아닙니까? 밉더라도 자꾸 좋은 말 해주세요. 부인에게도 좋은 말, 남편에게도 좋은 말, 자식에게도 좋은 말을 해주십시오. 말이 나가서 역사를 하는 것입니다. 말이 나가서 창조적인 권능을 나타내는 것입니다. "사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라" (잠18:20~21)
입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 팔자소관을 말하지 말고 오늘부터 말에 조심을 하시기 바랍니다. 이렇게 해서 여러분이 훌륭한 신앙을 건설해 나갈 수 있는 것입니다.

<결론>
  우리의 육은 삼차원의 감각적 세계에 살고 있습니다. 그러나 우리의 영혼은 사차원 이상의 세계에 살고 있습니다. 그 때문에 육의 지배를 받고 사는 삶과 영혼의 지배를 받는 사람의 삶은 확연히 틀린 것입니다. 육은 삼차원의 세계에서 지배를 당하고 살기 때문에 창조적인 역사가 없는 것입니다. 영은 사차원의 세계를 통해서 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하므로 없는 것을 있게 하고 죽은 자를 살리시고 기적을 행하는 역사를 하나님을 통해서 베풀 수가 있는 것입니다. 
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 우리가 다 삼차원에 살지 말고 예수 믿고 거듭나서 사차원의 세계 속에 살게 도와주시옵소서. 하나님의 말씀을 통하여 생각하고 하나님의 말씀을 통하여 꿈꾸고 하나님의 생각을 통하여 말하고 하나님의 생각을 통하여 믿는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아버지여 우리가 운명이요, 팔자라고 해서 인생을 환경에 내맡기지 말고 운명과 환경과 팔자를 바꾸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 변화의 역사는 마음에서 나오는 것이지 환경에서 오지 않는 것을 알게 도와주시옵소서. 마음을 다스리는 자가 운명을 다스린다는 것을 깨달아 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

