=== 19830508.txt ===

날짜 : 1983년 5월 8일
제목 : 화목한 가정을 위하여
성구 : 엡 5 : 22 - 33 

  저는 오늘 여러분과 함께 "화목한 가정을 위하여"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  인류 역사가 존재하는 이상 가정은 계속해서 존재하게 되어 있습니다. 비록 오늘날에 와서 수많은 가정이 파괴되고 파괴되지 않고 존속하는 가정들 중에도 이미 사랑은 식어지고 황막한 사막같이 된 가정들이 수없이 많습니다만 그럼에도 불구하고 가정은 우리들의 생활과 신앙의 가장 기초 단위가 되는 것입니다. 건전한 가정이 많은 국가와 사회는 건강하고 불안정하거나 파괴되어 가는 가정을 많이 가진 국가와 사회는 약하게 되는 것은 당연한 이치인 것입니다. 가정은 바로 창세기에 하나님께서 인류 가운데 세우신 제일 첫째 가는 제도인 것입니다. 그리고 하나님께서 저녁 서늘할 때면 에덴을 방문하셔서 아담과 하와의 가정을 심방 하여 주시고 저들과 함께 대화하신 것이 성경에 기록되어 있습니다. 하나님은 우리들의 가정을 귀히 여기시고 계십니다. 우리들이 화목 되고 행복한 가정이 되기 위해서 노력할 때 하나님께서는 기뻐하시고 도와주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에는 어떻게 하면 화목하고 행복한 가정을 만들 수 있을까 거기에 대한 몇 가지 사항을 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 일류 첫 가정의 비극이 왜 다가오게 되었는가 그 사실을 알아보는 것은 의미심장합니다. 
여러분 아담이 하나님께로부터 그 아내 하와를 선물로 받아서 에덴에서 첫 가정을 이루었는데 그 첫 가정이 처참하게 실패해 버리고 만 것입니다. 그것은 왜냐? 무엇보다도 첫 가정의 가장되는 아담이 실패했기 때문에 그렇게 된 것입니다. 왜냐하면 아내를 잘 돌보지 않았다는 것입니다. 아담이 그 가정의 머리가 되었다면 그 아내를 잘 돌봐야 했을 것인데 아담은 아내에 대해서 무관심주의를 취했던 것입니다. 어떻게 그러냐고 질문한다면 그 아내가 마귀와 대화를 하고 있음에도 불구하고 거기에 들어가서 그것을 중지시키고 말리지 않았다는 것입니다. 하와가 마귀와 대화를 했습니다. 마귀는 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말했습니다. "과연 하나님께서 동산의 모든 실과를 따먹지 말라고 하시더냐" 하와가 하는 말이 "동산의 모든 실과를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라" 그렇게 말했다고 거짓말을 했습니다. 여러분 하와가 말한 것은 정확한 하나님의 말씀의 인용도 아니고 하나님의 말씀을 잘못 인용한 거짓인 것입니다. 그러함에도 불구하고 이와 같은 마귀와의 거짓된 대화를 하고 있는 그 아내를 그대로 내버려두었다는 아내에 대한 무관심 이것은 대단히 아담에 대해서는 직책상의 잘못인 것입니다. 그뿐 아니라 아내가 중대한 범죄를 할 때 말리지 않았습니다. 그 아내가 손을 내밀어서 그 과실을 따먹는 그 장면에서 아담이 바로 그 옆에 있으면서 아담은 하나님의 말씀을 분명히 알면서도 그는 그 아내의 하는 짓을 말리지 않았습니다. 그러므로 여기에 볼 때 아담은 그 아내의 행동에 관해서 무관심한 대표적인 남편의 한 모습인 것입니다. 이러므로 오늘 에덴 동산의 실패는 바로 아담의 지도력 상실을 말하는 것입니다. 그뿐 아니라 그는 아내가 시키는 대로 했습니다. 아내가 그 실과를 따먹고 도 그 실과를 따서 자기에게 줄 때 그는 두말하지 않고 아내의 실과를 먹었습니다. 하나님의 말씀을 앎에도 불구하고 말씀을 거역하면서까지 아내가 주는 실과를 그대로 먹고 같이 하나님을 반역하는 죄를 지은 것을 보게 될 때 아담은 전적으로 그 부인에게 꼼짝못하는 남편의 대표가 되어 버리고 만 것입니다. 아담은 하나님 중심의 생활을 등한히 한 것도 사실입니다. 왜냐하면 말씀의 진리 위에 굳게 서지 않았습니다. 하나님께서는 아담에게 분명히 말씀하시기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과를 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했는데 이 말씀을 그 아내에게 철저히 교육을 시키지 못한 잘못한 죄가 아담에게 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 또한 에덴 동산에서 그들이 쫓겨 나왔을 때 하나님께서는 장차 그 아들 예수를 보내시사 십자가의 고난을 통하여 인류를 구출하실 것을 설명하시고 그에 대한 상징으로 가정에서 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리라고 말씀했는데 이것을 철저히 자기 자녀들에게 교육을 했더라면 가인이 나가서 인본주의적인 제단을 짓고 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리지 아니하고 자가가 손으로 수고한 곡식을 제사를 드리는 인본주의적인 제단을 만들도록 하지는 않았을 것입니다. 그러므로 그는 가정의 머리로서 그 지도력을 발휘하지 않았고 가정의 제사장으로 하나님을 섬기는 일을 성실히 행하며 그 자녀들에게 가르치지 않았기 때문에 그는 가장으로서 실패하고 아버지로서 실패했습니다. 그 결과로 가정이 풍비박산이었습니다. 맏아들이 둘째 아들을 쳐서 죽이는 비참한 비극을 가져오는 실패한 가정을 갖고 만 것입니다. 그 결과로 아담이 저지른 그 잘못이 대대후손인 오늘 우리에게까지 수많은 슬픔과 절망을 가져오고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 아담의 본을 받지 않기 위해서 어떻게 해야할까요? 아담과 같이 비극적인 가정을 이루기 위해서 무슨 대책을 세워야 할까요? 우리는 그 대책을 하나님의 말씀을 좇아 나가야 할 것입니다. 아담이 하나님 말씀을 좇아 나갔다면 그른 슬픔을 겪지 않았을 것입니다. 오늘날도 하나님 말씀에 서서 하나님 말씀대로 살아가지 않는 가정마다 슬픔으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 

  이러므로 둘째로 우리가 알아야 할 것은 올바른 가정을 이루기 위해서 우리는 말씀을 찾아가야 한다는 것을 마음속에 명심해야 합니다. 
하나님께서 말씀을 통해서는 에베소서 5장 22절로 8절에 행복한 가정을 위해서 반드시 세워야 할 위계질서가 있는 것을 우리에게 보여주고 있습니다. "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제 몸같이 할찌니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라" 여기에서 하나님께서는 한 가정을 이루고 난 다음에 그 가정에서 남편과 아내의 위계질서와 그 있을 자리를 분명하게 설정해 주고 잇는 것입니다. 아담이 실패한 그것을 되풀이하지 않기 위해서 하나님께서 우리 가정에 행복하고 화목된 가족들이 모여 살 수 있도록 교훈을 주신 것입니다. 오늘날 사람들은 남존여비다 여존남비다 남자가 위다 여성 상위시대다 여러 가지 인간들이 지어낸 말을 하고 있습니다. 그러나 성경에는 남자도 위에 있지 않고 여자도 위에 있지 않고 남자와 여자는 하나님이 창조하실 대 동등하게 창조한 사실을 분명하게 보여 주고 잇는 것입니다. 만일 하나님께서 하와를 지으셨을 때 아담의 머리뼈를 취해서 지었더라면 하와는 남자보다도 더 높은 여성 상위가 되고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께서 남자의 머리뼈를 취해서 하와를 짓지 않았습니다. 만일 여자가 남자보다 못하다면 하나님께서 하와를 지으셨을 때 남자의 뒷발꿈치 뼈를 취해서 여자를 취하셨으면 여자는 남자의 뒷발꿈치가 되었을 텐데 그러나 하나님께서 여자를 지을 때 아담의 뒷발꿈치 뼈를 취하여 짓지 않으셨습니다. 아담의 옆구리 뼈를 취했다는 것은 옆으로 동등 하라는 것입니다. 왜 구태여 아담의 뼈를 취해야 되었는가 이것은 서로 두 사람이 아니라 두 몸이 연합하여 한 몸이라는 것을 보여 주는 것이며 옆구리 뼈를 취했으니 옆으로 동등하며 심장에 가장 가까우니 두 사람이 뜨거운 사랑과 소망과 신뢰로써 하나가 되라고 해서 그렇게 하신 것입니다. 그래서 남녀의 관계는 상위도 하위도 없이 동등하며 그리고 사랑으로서 하나 되어야 하는 것입니다. 그러나 이와 같이 남자와 여자가 남편과 아내가 되어서 한 집에 살 때는 반드시 위계질서가 있어야 되는 것입니다. 성경에 보면 한 가정에서 머리는 남편이라고 말한 것입니다. 교회의 머리가 예수 그리스도인 것처럼 한 가정의 머리는 남편이니 교회가 예수 그리스도에게 복종하는 것처럼 아내는 남편에게 복종하라고 말하는 것입니다. 그리고 난 다음 성경은 말씀하기를 예수께서 교회를 사랑하셔서 교회의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘려서 교회를 속량하고 구원한 것처럼 그와 같은 사랑을 가지고서 남편은 아내를 사랑하라고 말한 것입니다. 아내의 모든 연약하고 못나고 실수하는 것을 자기가 책임지고 이것을 속량하고 뜨거운 사랑으로 아내를 사랑해주라고 말하는 것입니다. 이와 같은 위계질서와 사랑과 복종의 관계 없이는 행복한 가정을 이룰 수 없습니다. 남편이 아내에게 복종만 강요한다면 이것은 독재적인 가정이 되고 말 것이요 남편이 아내를 사랑만 하고 아내가 시키는 대로 따라간다면 아담과 같이 무질서한 가정이 되고 말 것입니다. 이러므로 한 가정이라는 것은 동등한 인권을 가지고 하나님을 사랑함과 동시에 부인은 남편에게 복종하고 남편은 희생적인 사랑으로 부인을 사랑해서 앞에서 사랑으로 인도해 주고 뒤에서 믿음과 복종으로 밀어주면 두 사람이 연합하여 행복한 가정을 이룰 수 있는 것입니다. 복종과 사랑 그 어느 것이 적어도 절름발이 가정이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 가정이 있으면 자녀가 있지요. 아담과 하와는 그 자녀들을 잘못 길렀습니다. 하나님을 경배하는 일에도 잘못했고 형제 우애하는 일도 잘못했고 부모를 효도하는 일에도 잘못했습니다. 
  성경은 부모와 자녀의 사이를 에베소서 6장 1절로 4절에 분명하게 기록하고 있습니다. "자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아  너희 자녀들을 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 여기 부모와 자녀 관계는 성경 말씀 가운데 공경과 효도로서 일관되어 있습니다. 기독교는 바로 효도의 종교입니다. 성경 말씀을 보면 하나님의 아들 예수 그리스도께서 하나님 아버지께 절대 순종하고 복종한 것입니다. 그리고 또 성경 말씀이 우리에게 주는 교훈도 하나님께서는 십계명 중에서도 오직 네 부모를 공경하라는 이 계명에만은 하나님께서 약속을 허락하신 것입니다. 다른 지키지 않으면 심판을 명령해 놓았으나 부모 공경하는 계명에 대해서는 부모를 공경하면 네가 세상에서 잘 되고 장수하리라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 자녀들이 진실로 세상에서 화목된 가정을 이루고 잘되고 장수하려면 부모를 효도해야 할 것입니다. 이것은 부모에게도 좋고 자녀에게도 좋고 하나님 보시기에도 좋은 것입니다. 그러므로 자녀들은 주 안에서 부모를 공경하고 순복해야 할 것이요 또 부모들은 자녀를 폭력으로써 다스리지 말라는 것입니다. 자녀는 부모 개인 소유가 아닙니다. 성경은 말씀하길 자녀는 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이라고 말한 것입니다. 하나님께서 기업으로 주시고 상급으로 주셨으니 이를 받아서 또 귀하게 여겨야 할 것이기 때문에 폭력으로 하지 말고 잘 자녀를 하나님의 말씀으로 양육하고 돌보고 주안에서 훈계와 교양으로 길러야 할 것입니다. 이래서 부부간의 위계질서가 올바르게 서고 부모 자식간에 효도와 사랑으로써 하나가 되는 가정이 되어야 비로소 그 가정에 행복이 싹트는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 화목한 가정을 위하여 반드시 부부간에 지켜야 할 조건이 있는 것입니다.
가정이란 농부가 농사짓는 것과 같아서 애쓰고 힘써서 땀흘려 노력해야 좋은 수확을 거둘 수 있는 것처럼 그와 가정도 마찬가지인 것입니다. 그냥 가만히 내버려두어서 좋은 가정이 되리라고 생각하는 것은 씨만 뿌려놓고 난 다음에 가을에 좋은 곡식을 수확할 것이라고 생각하는 농부의 어리석은 생각과도 같은 것입니다. 이러므로 우리는 화목하고 행복한 가정을 위하여 노력하며 지켜야 할 것은 지켜야 할 것입니다. 먼저 우리가 지켜야 할 것이 무엇일까요? 여러분 좋고 행복한 가정을 이루기 위해서는 하나님과 친밀해져야 하는 것입니다. 함께 믿고 함께 바라고 함께 사랑하는 생활의 합일점 여기에 온 가정의 마음이 하나가 되어야 할 것입니다. 아버지는 하루 종일 일하고 또 어머니도 직장 혹은 가정에서 일하고 자녀들은 학교 가고 서로 자기 맡은 바 직무를 따라서 뿔뿔이 바쁘게 헤어져서 돌아간다 할지라도 온 가족 성원이 한 가지 점에서 마음이 합일점에 도달할 수 있는 것은 하나님 앞에 가정 예배로 함께 모일 때 한 하나님을 모시고 한 구주 예수님을 사랑하고 한 성령으로 충만해서 믿음이 하나요 소망이 하나요 사랑이 하나가 되어서 마음에 합일점을 가져야 그 가정이 행복한 가정을 이룰 수 있는 것입니다. 이러한 합일점이 없이 뿔뿔이 헤어져서 자기 관심사만 추구한다면 몸만 집에 갖다 놓았지 마음은 저 구만리 장천으로 멀어지기 때문에 한 가정에 행복을 추구할 수 없는 것입니다. 
  이러므로 함께 믿고 함께 바라고 함께 사랑하는 생활의 합일점을 얻기 위해서 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 주일을 거룩이 지키고 성경을 함께 읽고 함께 기도해야 하는 것입니다. 함께 성경을 읽고 함께 기도하는 가정은 언제나 함께 남아 있다고 옛말은 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 행복한 가정을 이루기 위해서는 가정의 제사장이 되는 남편이 단호하게 함께 성경 읽고 함께 기도하는 것을 인도해 나가야 할 것입니다. 이 먼저 할 일을 먼저 하지 아니하면 나중 할 일은 다가오지 않습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 마음속에 하나님이 주신 영혼을 사랑하는 마음하나님을 그리워하는 마음의 갈급함 이것을 먼저 채워 놓아야 우리는 참으로 이 세상에 슬기로운 삶을 살 수 있는 것입니다.
  둘째 할 일이 있습니다. 그것은 가족 상호간에 친밀해야 하는 것입니다. 여러분 한 가족이 한 지붕 밑에 살고 한 솥에 밥을 먹으면서고 서로 친밀하지 못한 사람이 많습니다. 서로 친밀하기 위해서는 서로 관심을 가져주고 서로 즐길 수 있어야 하는 것입니다. 오늘날 가정은 서로 이용만 합니다. 아내는 남편을 이용하고 돈 버는 기계로써 이용하고 또 남편은 아내를 가정사를 돌보는 일군으로써 이용하고 자녀는 부모를 이용하고 부모는 자녀를 이용만 한다면 그런 가정은 아무 냉랭한 가정이 되고 말 것입니다. 오늘날 어린아이들이 자기 아버지를 어떻게 보느냐고 조사해 보니까 아버지는 술 마시는 사람, 회사 가는 사람, 신문 보는 사람으로 표현되어 있습니다. 거기에서 우리를 사랑하고 우리와 대화를 나누는 사람으로는 하나도 나와 있지 않습니다. 도대체 어떻게 되었길래 아버지가 신문 보는 사람, 술 마시는 사람, 회사 가는 사람으로 전락하고 만 것입니까? 이것은 오늘날 아버지의 실패입니다. 이렇게 했기 때문에 수많은 자녀들이 잘못된 길로 삐뚤어진 길로 가는 것입니다. 이러므로 서로 관심을 가지고 서로 즐길 줄 알아야 되는 것입니다. 남편은 아내를 내면에 깊은 관심을 가지고 서로서로를 기뻐하십시오. 나는 마지못해서 당신과 산다는 이러한 것은 절망인 것입니다. 서로를 즐거워하고 서로를 기뻐하는 이러한 삶을 살도록 노력해야 되는 것입니다. 또 함께 즐길 수 있는 시간을 많이 마련해야 하는 것입니다. 서로 바쁘다고 해서 자기끼리만 정신을 팔면 안됩니다. 여유 있는 시간이 있으면 남편을 자기 친구들끼리 나가고 부인도 자기 친구들끼리 나가고 자식들은 자식들대로 방황하고 이래서 한 가정이 삭막해지면 안 되는 것입니다. 힘을 쓰고 노력해서 어떻게 하든지 함께 즐길 수 잇는 시간을 많이 가져야 합니다. 밥상도 따로따로 먹지 말고 기다리더라도 함께 먹는 것이 좋습니다. 아버지와 어머니와 자녀들이 함 밥상에 둘러앉아서 함께 식사를 하면서 서로 대화를 하는 것이 좋습니다. 크리스천으로서는 말할 필요도 없이 함께 모여서 예배 보는 시간을 가져야 되는 것입니다. 이래서 함께 즐길 수 있는 시간을 많이 가져야 됩니다. 또 함께 나가서 외식도 즐길 수 있는 시간도 가지고 함께 들과 산으로 같이 나갈 수 있는 그런 여유를 시간도 힘을 들여서 만들어야 되는 것입니다. 사람은 서로 많이 만나고 많이 대화를 할 때 친밀해 지는 것입니다. 그리고 나아가서 이해하고 동정해야 합니다. 무정함은 독버섯 같이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 서로 이해하고 서로 어려운 일이 있을 때 깊이 마음에 동정심이 가야 합니다. 남편에 대해서 아내가 깊이 동정심을 가지고 아내는 남편에 대해서 또 남편은 아내에 대해서 깊은 동정심을 가지고 부모는 자녀에게 자녀는 부모에게 서로 동정심을 가지고 짐을 나누어 져야 되는 것입니다. 너는 너고 나는 나다 네가 죽든지 말든지 내가 상관할 바가 뭐냐 나만 행복하면 된다는 이기주의적인 이런 태도는 독버섯같이 되어서 가정을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 무엇보다도 우리는 성내지 말아야 되는 것입니다. 여러분이 세상에 사람이 살다보면 성이 안 날 수 없지요. 그러나 성이 날 때는 사랑이 이성을 잃어버리고 말기 때문에 원치 않는 말을 해 버립니다. 그 결과로 좋은 관계가 파괴됩니다. 자기 자신도 아주 비열하게 보입니다. 성내고 난 다음에 나중에 기분 좋은 사람은 한 사람도 없습니다. 이렇기 때문에 우리가 성내지 말아야 됩니다. 
  저는 원래 성을 잘 내는 사람입니다. 그런데 반드시 나만 나쁜 게 아닙니다. 가만히 내가 지난 과거 생활을 돌아보니까 우리 아버지도 성을 잘 내시더라고요. 그래서 내가 부전자전으로 성을 잘 내는 것 같습니다. 그러나 이것을 아무리 해도 내가 이길 수 없어 조그만 일만 생기면 성이 와락 나는데 성을 내고 난 다음 나중에 시간이 지나고 나서 보면 내 자신이 비열하게 보이고 그 다음에는 내 인격이 땅에 떨어지고 그로 말미암아 가정에 냉랭한 분위기를 가져옵니다. 그러나 그 다음에 제가 비결을 발견했습니다. 성이 안 날수는 없습니다. 내가 그렇게 되 먹었는데 성을 안 낼 수가 있나요? 또 성이 나오는데 성을 안 내면 속에 병이 듭니다. 그래서 내가 결심을 하기를 성이 내 마음속에 나거든 30분을 기다리고 말하기로 결심을 했습니다. 그래서 내가 우리 집사람과 이야기 하다가 무슨 일이 생겨서 마음에 화가 나면 그 때부터 시간을 들여다봅니다. 30분 후에 내가 말하리라 성 날 때는 아무 말도 안하고 가만 앉아 있습니다. 무슨 말을 하든지 가만히 있고 시계를 봅니다. 30분 후에 대답을 하겠다고 기다리고 있다가 30분 후가 되면 성이 다 날아가 버리고 아무 것도 없습니다. 그래서 야, 잘 기다렸다. 아까 내가 말했더라면 무척 파괴된 말을 했을 텐데 30분을 기다리고 나니까 나중에 그렇게 성나고 고까웠던 것이 아무 일도 아닙니다. 최근에도 내가 그런 일이 있었습니다. 최근에도 교회 일 몇 가지를 얘기 하다가 우리 집사람과 서로 마음이 성당이 틀어졌습니다. 우리 집사람이 하는 말이 남자들은 항상 그렇게 생각한다고 합니다. 그 말에 속이 어찌 상하든지 입에서 말이 나오려고 하는 것을 30분 그리고 가만히 앉아서 30분을 기다렸습니다. 30분을 기다리고 난 다음에 성이 다 사라지고 나서 보니까 남자들은 항상 그렇게 생각한다 그 말이 뭐가 그렇게 나쁜가? 하나님께 얼마나 감사한지 아버지여, 감사합니다. 성내었으면 한 주일 동안 식은 밥 먹었을 텐데 하나님 덕분으로 따뜻한 밥 먹게 해 주셔서 감사합니다. 성내지 말아야 됩니다. 친한 사이일수록 성내고 나면 그 결과가 가져오는 파괴라는 것은 감당할 수 없는 손실을 가져오는 것입니다. 
  그 다음에 잘못은 솔직히 고백하고 용서받고 용서하는 그러한 습관을 붙여야 하는 것입니다. 내가 분명히 잘못했음에도 불구하고 내가 가장인데 내가 무엇 때문에 고백하겠는가 이런 말은 하지 말아야 됩니다. 잘못은 서로서로 솔직히 고백하고 용서하고 자기만 옳다고 고집할 때 교제는 깨어져 버리고 마는 것입니다. 또 나아가서 자기 가정보다 어려운 형편에 처해 있는 분들을 온 가족이 합심해서 도와주게 될 때 우리 가정에 대한 긍지가 생기고 고마움이 생기는 것입니다. 이러므로 나만 잘 살 것이 아니라 이웃에 나보다 못사는 가정을 도와주는 여러분 되시길 주의 이름을 축원합니다. 
  그리고 셋째 할 일이 있습니다. 셋째 할 일은 서로 자존심을 상하게 하지 말아야 하는 것입니다. 사람마다 인격이 있습니다. 남편은 남편의 인격이 있고 아내는 아내의 인격이 있습니다. 옛말에 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 말이 있습니다. 이러므로 서로 인격에 손상을 갖다 주면 그 가정이 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 옷을 입고 호의호식하고 아무리 물질적으로 풍요해도 내적으로 처참하게 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 사람들은 모두다 자기의 자존심을 가지고 있습니다. 자존심에 심한 파괴를 가져오면 어떠한 환경에도 사람은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 서로 부부간에 인격을 존중하십시오. 자존심에 상처를 입히는 행동이나 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 서로 과거의 잘못을 들추어 내지 말아야 됩니다. 남편이나 아내가 과거에 사람인 이상 잘못한 것이 많습니다. 그 과거를 들추어내서 당신을 언제 그렇게 했지, 너는 뭘 잘했노? 과거를 들추어내면 인격에 무서운 모욕이 오는 것입니다. 그러므로 과거는 지나갔으면 예수의 보혈로 덮어 버리고 좋은 과거만 들추어서 말하고 나쁜 과거는 말하지 않는 여러분 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 그리고 현재 약점을 찌르지 마십시오. 이 세상사는 사람 치고 약점이 없는 사람 없습니다. 남편도 약점이 있고 아내도 약점이 있는 것입니다. 그런데 서로 쳐다보고 있다가 언제나 싸움이 벌어지면 자기의 유리한 고지를 점령하기 위해서 남의 약점을 들추어내서 약점을 찌릅니다. 여러분 상처 입은 손에 주먹으로 때려서 아프다고 안 하는 사람이 누가 있겠습니까? 약점을 들추어내서 상대방의 인격적인 모욕을 느끼지 않을 사람 아무도 없는 것입니다. 그리고 인격을 무시하는 언동과 모욕감을 느끼게 해서는 안됩니다. 인격을 무시하는 말도 하지 마십시오. 그리고 모욕감을 가져오는 말을 하지 마십시오. 더구나 자녀들 앞에서 남편에게 모욕을 주고 아내에게 모욕을 주는 그런 말을 하고 나면 이것을 잊을 수 없는 상처를 가져오는 것입니다. 이러기 때문에 인간은 모두다 자기 가치와 자기 존재 적인 삶의 의미를 찾습니다. 내가 살 의미가 있다. 내가 살아갈 가치가 있다고 생각할 대 용기와 힘이 생깁니다. 그렇기 때문에 남편은 아내가 아내로서의 가정에 참으로 가치 있고 존귀로운 것을 늘 말해 주십시오. 아내는 남편이 얼마나 귀하고 존귀하다는 것을 알려 주십시오. 서로서로 삶의 가치가 있고 삶의 의미가 있다고 생각할 때 삶에는 새로운 용기와 희망이 생기고 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 가정이 행복할 때 이 사람을 사회 생활을 나갈 때도 생기 발랄하고 소망차고 꿈과 믿음을 가지고 용기 잇게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 아버지 하나님이시여. 오늘 예수 이름으로 기도하오니 주께서 성령으로 역사 하여 주셔서 아담의 가정과 같이 파괴적인 가정이 되지 말고 참으로 화목 되고 행복된 가정을 주안에서 우리게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830529.txt ===

1983년 5월 29일 주일 설교
성경말씀: 갈라디아서 6:7∼10
말씀제목: 행복한 생활의 조건

 '행복한 내적 생활의 조건'이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
 이 세상에 사는 사람치고는 어느 누구 한사람도 행복해지기를 원치 않는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 많은 사람들이 행복해지지 않고 불행한 생활을 하고 있고 슬픔을 지고 사는 이유는 그들이 행복으로 걸어가는 길을 알지 못하기 때문에 그런 것입니다. 여러분 행복이란 우리 한 사람 한 사람 행복해 지기를 원하는 사람의 마음의 결단에 달려있는 것입니다. '내가 행복을 선택해야 되겠다, 나는 매일 매일의 생활 속에 불행을 선택하지 아니하고 행복을 선택해야 되겠다'는 마음의 선택의 결단이 우리에게 절실히 필요한 것입니다. 아브라함 링컨은 말하기를 "인간은 행복해 지기를 원하는 것만큼 행복해질 수 있다"고 그는 말한 것입니다. 그러므로 저는 오늘 여러분에게 여러분 한 사람 한 사람 이 세상에 살면서 부유하던지 가난하던지 건강할 때나 병들 때나 상관할 것 없이 행복을 가지고 살 수 있는 여러분에게 주권을 제시해 드리겠습니다. 
 첫째로 여러분 우리가 행복한 생활을 하기 위해서는 매일의 생활 중 주님을 영화롭게 하기로 마음에 결심을 해야만 하는 것입니다. 제가 요번 여행을 통해서 비행기안에서 스튜어디스 한 사람에게 전도를 했습니다. 스튜어디스가 '자기는 살고 싶은 생각이 없다, 죽어버리고 싶다' 그런 말을 합니다. 그래서 '당신이 살고 싶지 않고 죽어버리고 싶은 것은 당신의 삶의 내용이 텅 비었기 때문에 그렇다. 당신의 삶의 내용이 의미가 있고 가치가 있고 삶의 목표가 있으면 매일 매일의 생활이 활기찰 것이다. 그런데 당신은 삶의 내용을 잃어버렸다. 그 내용이 무엇이 되어야 되겠는가? 우리를 위해 십자가에 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 삶의 내용으로 모시고 천지를 지으신 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살면 당신의 삶이 매일같이 가치가 있고 그리고 의미 있는 삶을 살게되고 당신이 걸어가는 삶의 영원한 목표가 하늘나라에 도달하는 것이 되기 때문에 목적 있는 삶이 되므로 당신은 행복을 얻을 수가 있다' 그렇게 정하고 기도를 해주고 있는데 앞자리에 계시는 사업가 한사람이 연방 담배를 피고 있다가 그만 담배를 끊어버리고 내가 한참 그 소녀에게 전도하고 있는데 이렇게 귀를 기울이고 계셔요. 그래서 나는 못 본체하고 전도를 계속 했습니다. 전도를 다 하고 난 다음에 그 어른께서 저를 보시더니만 "제가 좀 말씀을 여쭈어도 괜찮습니까?" 그럽니다. 그래서 제 옆자리에 모시고 그 어른의 말을 들었습니다. "나는 상당히 성공한 사람입니다.  나는 집도 있고, 돈도 있고, 사회적인 직위도 있고, 명예도 있는 사람입니다만 그 무언지 모르게 인생이 늘 시들하고 공허합니다. 삶의 의욕이 없습니다. 마음이 늘 괴롭습니다. 이거 왜 그럴까요?" 그래서 또다시 나는 그 어른에게 그런 설명을 했습니다. "당신의 마음속에 공허하고 시들한 이유는 마음속이 텅 비여 있기 때문인 것이다. 삶의 내용이 없기 때문에 그런 것이다. 아무리 잘 먹고 잘 입고 마시고 겉치레를 근사하게 해도 속이 텅 비어 있는 사람은 속에 허기증이 생긴다. 내용이 있어야 되는데 그 삶의 내용은 예수 그리스도 밖에 없습니다. 예수를 믿으십시오. 그리고 하나님을 영화롭게 하기 위해서 사십시오. 그러면 삶에 의미가 있고 가치가 있어지고 또 나의 영원한 삶의 목표가 하나님을 모시고 하나님을 만나러 천국에 가는 것이 삶의 목표가 될 때 동남풍이 불고, 서북풍이 불어도 세월이 흘러가고 환경이 변해도 변치 않는 삶의 의미와 가치와 목적을 가지고 행복하게 살 수 있습니다." 그리고 제가 기도해 드릴 수가 있었습니다. 여러분, 오늘 여러분과 저의 삶이 아무리 거창스럽게 화려한 겉치레를 한다고 할지라도 속이 텅 비어 있으면 행복은 다가오지 않습니다. 여러분의 행복은 진실로 속이 가득 차야 됩니다. 삶의 가치로 가득 차야되고, 삶의 의미로 가득 차야되고, 삶의 목표가 있어야 여러분께서 어떠한 처지에 있던지 인간의 자부심을 느낄 수 있게되고 삶의 가치를 느끼게되고 그리고 자존심을 갖게되고 삶의 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니다. 이 길은 하나님을 매일 매일 영화롭게 하기 위해서 사는 그 길 밖에는 다른 길이 없는 것입니다. 
 둘째로 여러분께서 행복을 얻기 위해서는 매일 정한시간 성경을 연구하고 기도해야만 되는 것입니다. 우리 사람들이 하루만 양식을 먹지 않아도 허기증이 생기고, 이틀 사흘 굶으면 그 다음은 밥 생각밖에 나지 않고 신경질이 나는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리 사람은 육신의 양식만 먹고는 살수가 없습니다. 사람은 영적인 양식, 마음의 양식을 먹어야 되는 것입니다. 영적으로, 마음으로 굶주린 사람이 행복이 다가올 수가 있겠습니까? 믿음, 소망, 사랑, 기쁨, 평화가 마음속에 넘쳐날 수 있겠습니까? 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 이러한 귀한 마음의 양식은 여러분 하나님의 말씀을 매일 같이 먹어야 되는 것입니다. 우리가 삼 시 세 때 양식을 먹는 것처럼 우리도 매일 같이 하나님의 말씀을 여러분 착실히 먹고 착실히 묵상해서 이 말씀이 여러분 가운데 충만하게 될 때 여러분은 내적인 허기증을 느끼지 아니하고 이 세상에 여러 가지 다가오는 시험과 환란을 이겨 나갈 수 있는 내적인 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 읽고 듣고 묵상하는 사람 속에 믿음이 충만하게 되는 것입니다. 또 나아가서 여러분 기도해야 되는 것입니다. 오늘날 기도하지 않고 하나님과 교제 할 수 있습니까? 사람과도 서로 대화하지 않고는 안 친해지는데 하나님과 친해지려면 여러분 기도를 해야 됩니다. 교회 왔다 갔다 하면서 내가 개인적으로 하나님과 깊은 기도의 교제 관계가 없으면 성령이 내 마음 속에 충만하지 않습니다. 저는 매일 같이 한시간 반에서 두시간 이상 아침 새벽 일찍 일어나서 기도를 하지 아니하면 그 마음속에 공허가 말할 수 없습니다. 그 날 나와서 무슨 일을 해도 일이 잘 안되고, 신경질 나고, 화가 나는 일만 자꾸 생겨나는 것입니다. 그러나 하루에 한시간 반 내지 두시간 내가 주께 고할 듯 하고, 하나님과 대화를 하고, 하나님을 먼저 섬기고 난 다음에 마음에 성령이 충만하고 기쁨이 넘쳐서 나오면 그 날은 어떤 일을 당해도 능히 해결할 수 있는 힘과 능력과 지혜와 총명을 하나님께서 주시고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 수 있는 믿음을 얻을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생을 살면서 염려 없는 인생은 살 수 없어요. 문제없는 인생도 살 수 없습니다. 가는 곳마다 염려가 다가오고, 문제가 다가오고, 시험과 환란이 다가옵니다. 이것을 이겨내지 못할 때 우리가 고통이 다가오는 것입니다. 이것을 이겨 낼 수 있는 내적인 힘이 있을 때 어떠한 시련과 환란이 다가와도 우리는 당당하게 승리 할 수 있는 것입니다. 이렇기 위해서 우리는 말씀을 먹어야 되고 우리는 기도해서 성령이 충만해야 되는 것입니다. 그러면 말씀과 성령이 충만한 사람은 어떠한 시험과 환란이 다가와도 이것을 오히려 변화시켜서 나의 밥으로 만들어 버리고 또 힘을 얻게 만들고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 행복한 내적인 삶을 살기 위해서는 매일 정한시간에 성경을 연구하고 기도하는 것을 게을리 하지 마시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 행복을 얻기 위해서는 매일 마음에 병을 청산해야 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 육신에도 여러 가지 질병이 다가오는 것처럼 사람의 마음에도 끊임없이 병이 다가옵니다. 마음에 병을 키워 놓고 나면 마음에 죽음이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 마음에 죽음이 다가 오기 전에 마음의 병을 자꾸 청산하고 치료해 나가야 되는 것입니다. 마음의 병은 무엇으로 생길까요? 미움이나 분노, 울분, 원한 등을 그대로 내버려두면 이것이 마음에 무서운 파괴적인 병을 일으키는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를『분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고』라고 말 한 것입니다. 여러분 오늘날 인생을 살면서 우리 마음속에 성날 일, 미울 일, 분노, 원한을 안 당하는 것이 아닙니다. 그러나 이것을 여러분이 가지고서 마음에 품은 채로 하루해를 건너고 잠자리에 들어가면 이것이 우리의 심정 속에 무서운 파괴를 가져오는 것입니다. 이렇기 때문에 미움이 들어오고, 분노가 들어오고, 원한이 마음 속에 사무치더라도 그 해가 지나기 전에 주님 앞에 나와서 이것을 다 고백해서 청산해 버리고 예수의 피로 씻어 버리고 이것을 다 흘러가는 물처럼 흘러보내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그뿐 아니라 마음속에 불안과 공포가 사람인 이상 안다가올 수 있습니까? 환경의 여러 가지 불안과 공포가 소용돌이치며 다가옵니다. 이 불안과 공포가 다가올 때 이것을 가지고서 전전긍긍 하지말고 여러분께서 불안하고 공포에 차거들랑 일하는 손을 다 그쳐버리고 골방에 들어가서 하나님께 부르짖으십시오. 왜냐하면 이 세상에서 어떠한 불안과 공포라도 하나님은 더 위대하신 것입니다. 이 위대하신 하나님께 나가서 여러분의 마음을 열어놓고 간절히 기도해서 불안과 공포 대신에 예수 그리스도의 사랑이 마음속에 충만하게 되면 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 나를 사랑하시고 품어 주심으로 말미암아 나는 두려워 할 것이 없다는 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 부정적인 마음과 좌절감을 청산해 내야되는 것입니다. 우리는 환경에서 부정적인 환경과 부정적인 생활의 여러 가지 요건이 다가오는 것입니다. 이것을 그대로 받아들여서 부정적인 마음이나 좌절감을 가지게되면 인간은 파멸 당하고 마는 것입니다. 여러분이 이 세상에 살면서 우리가 그늘 밑을 찾아가려면 얼마든지 그늘이 있습니다. 아무리 태양이 쨍쨍 내리쬐는 대낮에도 나무 밑에도 그늘이 있고, 빌딩 밑에도 그늘이 있고, 처마 밑에도 그늘이 있고, 그늘진 길을 찾아가려면 얼마든지 찾아갈 수 있습니다. 그러나 태양이 찬란하게 비추는 그 아래에 가려면 여러분, 태양 빛 아래도 얼마든지 갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 행복이란 마음의 선택의 결정에 있다는 것은 이 세상을 살면서 슬픈 것을 찾아서 그것을 집중적으로 바라보고 그 마음이 부정적이고 파괴적이 될 수도 있고, 또 우리의 환경 가운데서 밝고 맑고 환하고 희망찬 것을 바라보고 그것을 집중적으로 생각하고 그것을 마음속에 받아들임으로 말미암아 마음속에 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 인간의 삶의 태도를 취할 수도 있는 것입니다. 여러분, 한 가정사도 그렇습니다. 가정에 많은 일들이 생겨나는데 그 일들 가운데서 내가 부정적인 요소를 다 끌어 모아서 내 무덤을 만들 수도 있는 것입니다. 그러나 그 여러 가지 부정적인 요소가 있음에도 불구하고 가정에서 우리를 즐겁게 하고 소망 채워 기쁘게 하는 요소일 수 있습니다. 이것을 자꾸 끌어 모아서 가꾸어서 이것이 온 가정을 충만하게 채워버리게 할 수도 있는 것입니다. 이러므로 행복과 불행, 절망과 소망은 여러분과 제 마음의 선택에 달려있다는 것을 우리가 깊이 알아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우린 부정적인 환경이나 좌절을 가져오는 환경을 그대로 받아들여서 마음조차 부정적이 되고 좌절해 버리지 말게 되기를 주의 이름을 축원합니다. 
그리고 죄책을 마음속에 가지고 있어서는 안됩니다. 여러분 마음속에 실제로 죄를 짓고 죄책감이 생기면 곧장 하나님께 회개하고 죄를 버리고 양심의 소리를 들어서 마음을 청결하고 깨끗하게 할 때 여러분의 행복이 다가오지, 양심의 죄책을 가지고서 그대로 살 때 행복은 다가오지 않습니다. 또 거짓된 죄책도 있습니다. 사실은 죄가 아닌데도 죄스럽게 생각하는 이런 것조차도 예수의 피로 씻어버리고 정하게 해서 마음이 밝고 맑고 환할 때, 여러분 행복이 다가오게 되는 것입니다. 
 넷째로 행복하기 위해서는 가족들과 친해지도록 노력해야만 되는 것입니다. 오늘날 사는 생활이 너무나 복잡하고 바쁘기 때문에 자기의 각자 맡은 일에 정신이 팔려서 가족들하고 친해질 여가가 없습니다. 부부간에도 친해질 여가가 없고 더구나 부모 자식들 간에 친해질 시간이 없으므로 대화가 막혀버릴 때가 많은 것입니다. 이것이 가장 큰 불행의 요소 중 하나인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에서 애쓰고 힘써서 일하고 돈벌고 하는 것이 모두다 아름다운 가정을 이루어 나가기 위한 것이 아니겠습니까? 이렇기 때문에 우리는 있는 힘을 다해서 시간을 내어서 어찌하든지 부부와의 대화의 창구를 열어 놓고, 부모와 자식간의 대화의 창구를 열어놓고, 조그마한 시간이라도 시간이 있으면 그것을 붙잡아서 가족들과 친해져야만 되는 것입니다. 그럴 때 가정에 따뜻한 화목이 돌기 시작하는 것입니다. 가장 깊은 마음의 대화도 가족 간에 이루어질 수도 있고, 가장 따뜻한 사랑을 나눌 보금자리도 가정인 것입니다. 상처 입었을 때 그들을 받아주고, 오해받았었을 때 이해를 해주고, 이 세상에서 고난 당했었을 때 그것을 따뜻하게 품어줄 수 있는 것은 가정과 가족 밖에 없는 것입니다. 이렇기 때문에 가정과 가족을 따뜻하게 보전해 놓지 못하면 치료받을 수 있는 처소를 잃어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 즐거움도 가족과 함께 즐거워해야 진짜로 즐겁지, 가족과 함께 즐거워하지 아니하면 즐거움이 없습니다. 나는 옛날 -지금도 그렇지만- 세계 여러 곳에 나가서 복음을 증거 하다가 아주 아름다운 경치 같은 것을 보면 다 좋다고 그러는데 저는 별로 안 좋습니다. 마음의 뜻에 의하면 '내 아내하고 같이 와서 보았으면 얼마나 좋을까?' 그런 생각이 납니다. '혼자 보지말고 아내하고 같이 보면서 이것을 설명을 해주면 이것이 더 큰 행복의 플러스가 되지 않겠는가' 그런 생각이 마음속에 늘 났을 때가 있습니다. 맛있는 음식을 먹을 때에는 '야, 이것을 우리 부모님에게 좀 갖다 드렸으면 내가 더 맛있겠다' 이런 생각이 늘 마음속에 납니다. 좋은 것은 가족들끼리 서로 나누면 나눌수록 더 좋아진다는 것을 알게 되시길 바랍니다. 
 다섯째로 우리가 행복해지기 위해서는 매주일 주일 성도들과 친교를 가져야만 되는 것입니다. 이 세상의 사람은 절의 고도에 사는 것처럼 혼자 살수는 없는 것입니다. 사람은 사회적인 존재인 것입니다. 서로 교제하고 살아야 됩니다. 이렇기 때문에 사람들은 서로 친근할 수 있는, 대화할 수 있는 사람의 상대가 있어야 되는 것입니다. 그래야 고독을 면할 수 있는 것입니다. 세상에서 가장 무서운 병이 여러분, 고독입니다. 이렇기 때문에 사람들이 혼자 살 수 없는 이유가 다른 것이 아니라, 경제적인 여건보다도 정신적인 고독을 사람이 견딜 수가 없다는 것입니다. 이러므로 사람은 서로 만나서 서로 대화함으로 말미암아 자아를 확립합니다. 내가 누군가는 서로 대화를 통해서 분명히 알 수 있는 것입니다. '내가 좋은 사람인가, 나쁜 사람인가, 행복한 사람인가, 불행한 사람인가, 의로운 사람인가, 불의한 사람인가'이런 것은 사람들과 대화를 해볼 때 내 자신을 확정할 수가 있는 것입니다. 그리고 서로 서로 우리 예수 믿는 성도들은 교제함으로 말미암아 서로의 신앙에 불을 붙여 주고 서로 모자라는 것을 도와줄 수가 있는 것입니다. 우리 교회에서는 이 때문에 구역 예배에 여러분이 착실히 출석하기를 원하고 있는 것입니다. 교회 여러분, 대예배는 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 모여 있기 때문에 숫자에 불과하지 서로 서로 얼굴을 마주 대는 그와 같은 마음과 마음의 대화가 이루어지지 않습니다. 얼굴과 얼굴의 대화는 이루어져도, 마음과 마음의 대화가 없는 상막하게 되는 것입니다. 그러나 우리 구역 예배에 들어가서 구역장, 우리 조장들과 함께 모여서 서로 얼굴과 얼굴을 마주 대할 뿐 아니라 마음 과 마음을 털어놓고 성도의 대화를 하게 될 때, 우리의 삶이 살쪄지고 기뻐지고, 삶의 즐거움을 느끼게 되는 것입니다. 이러므로 교회 와서 외로운 인생이 되지 말고, 반드시 구역에 소속해서 구역간에, 이웃 성도간에 대화를 나눔으로 말미암아 '나는 혼자가 아니라'는 그 즐거움 속에 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여섯째로 여러분이 행복한 생활을 얻기 위해서는 취미 생활을 매주일 가져야 되는 것입니다. 사람들이라는 것은 이 세상에 살면서 반드시 돈을 벌기 위한 목적으로만 일하며 살아가서는 안 되는 것입니다. 사람이 반드시 돈 벌기 위해서만 목적을 가지고서 안간힘을 드리고 살면, 늘 그곳에 긴장이 쌓이고 쌓여서 얼마 있지 않아 그 긴장이 터지는 날에는 걷잡을 수 없는 심적, 육체적인 파멸을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상에 살면서 반드시 취미 생활을 매주일 가져야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서도 너희가 엿새 동안 부지런히 일하고, 이레 째에는 하나님을 섬기고 일제히 모든 일을 쉬라고 말한 것입니다. 인간이란 아침부터 저녁까지 밤낮 일만 하도록 만들어지지는 않았었습니다. 엿새 동안은 일하고, 이레 째에는 쉼으로 말미암아서 하나님을 섬김으로 그 마음에 새롭게 하나님의 은총으로, 새로운 활력을 채워 줄 수 있는 것입니다. 그와 함께 여러분 생활의 긴장을 풀 수 있고, 참으로 즐길 수 있는 지극히 적은 취미라도 좋습니다. 개인적으로도 가족적이라도 혹은 친구하고도 그렇게 돈 들지 아니하고 힘들지 아니하는 생활의 취미를 발견하시기 바랍니다. 이래서 여러분의 조그마한 일에 취미 생활을 계속할 때, 여러분의 생활이 활기차고 즐거워지고 더 의미가 있게되는 것입니다 조그마한 꽃꽂이를 해도 좋습니다. 뜨개질을 해도 좋습니다. 산책을 해도 좋습니다. 그렇지 않으면 노래를 불러도 좋습니다. 악기를 배워도 좋습니다. 여러분께서 인생을 살면서 여러분의 생의 바퀴에 기름을 쳐줄 수 있는 조그마한 취미생활을 반드시 가져서 여러분의 삶을 새롭게 변화시키는 이런 운동을 해야, 우리가 하루하루 살아가는 데 즐거움을 가지고 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
 또 나아가서 이제 일곱째로 매주일 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살아야 되는 것입니다. 이 세상은 이기주의로 꽉 들어차 있는 것입니다. 여러분 탕자의 비유를 아시죠? 탕자가 아버지께 나와서 "내게 속한 분깃을 내게 주소서, 내게 주소서, Give me, Give me, Give me" 나만 생각하는 탕자, 그는 결국 자기의 속한 것을 다 끌어 모아 가지고서 사람들과 교제가 안 되고 먼 나라로 떠나가서 허랑 방탕하고 만 것입니다. 이기주의자는 언제나 자기 스스로의 욕망을 따라서 쾌락주의로 흘러가고 허랑 방탕해 버리고 마는 것입니다. 허랑 방탕한 결과로 어떻게 다가오는 것입니까? 정신적인 기근이 다가오고, 육체적인 기근이 다가오고, 생활의 기근이 다가와서 그는 나중에 돼지 소굴로까지 낮아져버리고 마는 것입니다. 인간이 이기주의적이 되어서 자기만 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살겠다고 말하면 종국에 가서는 그는 짐승의 우리 속에 전락하는, 짐승과 같은 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 그래서 탕자가 나중에 절망에 처했었을 때 그것을 크게 깨닫고 난 다음에 '나는 아버지께로 돌아갈 때에 하나님과 아버지에게 죄를 지었으므로 아들이라 일컬음을 받을 자격을 잃어버렸습니다. 이제는 종 중의 하나로 보소서하고 돌아가리라' 자아가 깨진 상태로 돌아오게 된 것입니다. 이와 같이 오늘날 여러분 우리가 이 세상에 살면서 자아를 잃어버릴 수는 없지만 그러나 무엇인지 나만 가지고 "내게 주소서, 내게 주소서" 내 중심으로, 이기주의로만 산다면 그러한 남편은 한 가정에서 가장으로서의 자격을 상실합니다. 그러한 아내는 한 가정을 보금자리를 잘 만들 수 없습니다. 그러한 자녀는 부모를 크게 불행하게 만들고 마는 것입니다 이러므로 여러분 '우리 매주일 우리의 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살자' 그것인 것입니다. 남편은 매주일에 '요번 주일은 내 아내를 위해서 한가지 좋은 일을 하자, 그래서 끊임없이 아내를 연구해서 아내를 위해서 가장 좋은 일을 한 가지 해주자'. '남편도 아내를 기쁘시게 할 수 있는 좋은 일을 하나 해보자, 부모는 자식에게 자식은 부모에게 우리 좋은 일을 한번 해보자, 한 주일에 적어도 한 건이라도 해보자. 우리 가족이 합쳐서 이웃에 못살고 헐벗고 굶주린 사람에게 나누어 갖기 운동이라도 전개해서 옷가지 한감, 쌀 얼마라도 그리고 금전 얼마라도 환경에 도움이 되는 얼마라도, 또 따뜻한 말 한마디라도 좋은 일 한번 해보자.' 여러분께서 이와 같이 이웃에게 좋은 것을 나누고 이웃에게 좋은 일을 하게 될 때 여러분은 삶의 보람을 창조하는 것입니다. 사람이 남을 도와 주고 나면 그렇게 마음 속에 기분이 좋고 자기가 으쓱하고 삶의 가치를 느낄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 삶의 보람을 창조하기 위해서는 나누어주고, 나누어 갖고, 이웃을 도와주고, 이웃에 좋은 일 하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 이웃에 해줄 수 있는 가장 좋은 일이 예수 그리스도의 복음을 증거해 주는 길인 것입니다. "사람이 온 천하를 다 얻고도 자기목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요, 사람이 자기 목숨 과 무엇과 바꾸겠냐고 말한 것입니다. 우리가 이웃 사람에게 해 줄 수 있는 가장 위대한 일은 영원한 지옥 불에 들어갈 사람을 영원한 생명 길로 이끌어주는, 정도의 말씀을 전달 해주는 이것보다 더 크게 이웃에게 보람차고 좋은 일을 해주는 일이 없습니다. 이렇기 때문에 우리는 때를 얻던지 못 얻던지 우리는 전도 해야됩니다. 저는 비행기 여행을 많이 하기 때문에 비행기를 탈 때마다 전도하기로 결심을 합니다. 전 번에 제가 미국에 갈 때 KAL기  안에서 하나님께 기도하고 '아버지여 성령으로 역사해서 전도하게 해주시옵소서' 했는데 온 KAL기 스튜어디스가 다 모여 와서, 미국까지 가는데 안수한다고 정신이 없습니다. 와서 예수의 복음 말씀을 듣고 자꾸 안수 해달라고 해서 안수하는데 개인문제, 가정문제, 생활문제, 결혼문제, 신랑 얻는 문제 할 것 없이 온갖 문제를 가지고 다 기도를 해주고 나니깐 어연간 비행기가 미국에 도착하고 말더라는 것입니다. 이와 같이 남을 도와 주고 나니까 시간 간 줄도 모르고 그렇게 보람차고 좋을 수가 없습니다. 이와 같이 할 때 자기의 이미지가 고양되는 것입니다. '야, 나도 남을 도와 주고 사니 살만한 사람이 되었구나' 자기 이미지가 고양됩니다. 여러분 그리고 자아 존중할 수 있는 마음, 자존심이 생기면 마음이 행복해 지지요, 그렇게 되면 여러분께서 마음 속에 즐거움을 느낄 수가 있는 것입니다. 여러분, 사람은 자기를 사랑하게 될 때 행복해지고 그리고 남을 사랑하게 되는 것입니다. 내가 삶에 보람이 있다, 내 이미지가 고양되고 나도 자존심이 생기게 되면 마음이 행복해져요, 마음이 즐거워져요, 마음이 즐거워지면 또 더욱 다른 사람을 행복하게 만들 수가 있는 것입니다. 이와 같은 일을 할 수 있는 가장 좋은 길이 내 이웃을 위한, 내 주위의 이웃을 위한 좋은 일을 적어도 한가지씩 하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 행복은 우연히 다가오는 것은 아닙니다. 능동적으로 행복의 씨앗을 심어야 행복이 다가오는 것입니다. 여러분께서는 심고 거두는 법칙을 잘 아시지요. 성경은 말씀하기를『스스로 속이지 말라 ... 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라』고 말씀하신 것입니다. 육체로 심으면 썩어질 것을 거두고 성령으로 심으면 영생으로 거두는 것입니다. 오늘 제가 여러분께 말씀한 일곱 가지 조건으로서 우리가 행복의 조건으로 심어 놓으면 여러분과 저에게 어찌 할 수 없이 행복이 다가오는 것입니다. 첫째로 매일 생활 중 주님을 영화롭게 하기로 결심해서 큰 빚 인생을 살지 말고 가득한 인생을 살자. 둘째 매일 정한 시간 성경을 연구하고 기도함으로 말미암아 내적으로 굶주린 사람이 되지 말자. 셋째로 매일 마음의 병을 청산해서 마음이 죽음에 이르지 말게 하자. 넷째로 가족들과 친해지도록 노력하자. 다섯째 매주일 주위의 성도들과 친교를 가지자. 여섯째 취미 생활을 하자. 일곱째 매주일 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살아가자. 이와 같은 행복의 조건의 씨앗을 심어 놓으면 그 열매로서 어찌 할 수 없이 행복은 여러분의 무릎 위에 삼십 배, 육십 배, 백 배로 떨어지게 되는 것입니다. 행복은 선택에 달려 있는 것입니다. 내가 행복으로 행복하게 되겠다고 결심하고 그를 선택하면 행복할 수 있고, 내가 불행을 선택하고 불행해 지기를 원하면 불행해 질 수 있는 것입니다. 인생을 살면서 모두다 여러분께서 주안에서 참으로 행복한 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 오늘 제2부 예배에 모인 여러분들이 한사람도 남김 없이 하나님이 주신 천재일우의 삶의 기회를 행복으로 채워놓는 삶을 살게 도와주시옵소서. 스스로 불행의 길을 택하여 통곡하고 탄식하며 살지 않게 해 주시옵시고, 내가 행복하고 남을 행복하게 만들어주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830605.txt ===

1983년 6월 5일 주일 설교
성경말씀: 고린도전서 11장 23∼32
설교제목: 나를 기념하라

 오늘 저는 여러분들과 함께 '나를 기념하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. ..... 아픈 자가 많고 병든 자도 허다히 많으며 천수를 살지 못하고 죽는 자들이 많았습니다. 무언가 모르게 저주의 먹장구름이 하나님을 섬기는 백성 가운데 들어와서 주의 백성들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것 같은 그런 느낌이 농후하게 있습니다. 왜 이렇게 사망과 저주가 고린도 교회 가운데 횡포를 자행하고 있을까요? 그런데 거기에 대한 해답으로써 바울 선생은 명쾌하게 우리에게 이유를 보여 주고 있습니다. 고린도전서 11장 27절로 32절을 보면『그러므로 누구든지 주의 떡이나 잔을 합당치 않게 먹고 마시는 자는 주의 몸과 피를 범하는 죄가 있느니라. 사람이 자기를 살피고 그 후에야 이 떡을 먹고 이 잔을 마실지니 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마시는 자는 자기의 죄를 먹고 마시는 것이라. 이러므로 너희 중에 약한 자와 병든 자가 많고 잠자는 자도 적지 아니하니 우리가 우리를 살폈으면 판단을 받지 아니하려니와 우리가 판단을 받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 이는 우리로 세상과 함께 죄 정함을 받지 않게 하려 하심이라』이와 같은 말씀을 통해서 성찬을 잘못 지킴으로 말미암아 하나님께 축복을 받는 대신에 약한 자와 병든 자와 천수를 누리지 못하고 심판을 받아 죽는 자가 허다하게 되었다고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 주께로부터 받는 이 성찬은 우리가 스스로의 심판에는 심판의 잔이 되기도 하고, 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓으신 거대한 축복으로 들어갈 수 있는 은총과 축복의 잔이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 오늘 진실로 우리 앞에 하나님께서 생명과 사망의 잔을 주었으며, 생명과 사망의 떡을 주었으며, 축복과 심판의 떡과 잔을 주신 것입니다. 이렇기 때문에 심판을 받으려면 여러분, 하나님의 명령에 거역해서 성찬을 떼면 심판을 받습니다. 축복을 받으려면 하나님의 뜻을 쫓아 성찬을 잘 받으면 축복을 받습니다. 오늘 그렇기 때문에 성찬의 그 깊은 의미를 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 
 첫째로 이 성경에는 우리가 하나님께 축복 받기 위해서는 주의 몸을 분별하고 이 성찬을 먹고 마시라고 말한 것입니다. 많은 사람들이 하나의 형식 적으로, 의식적으로 와서 이 성찬의 떡을 받아먹고 성찬의 잔을 마시는데 그로 말미암아 자기 스스로 심판을 먹고 심판을 마셔 드리는 것이 되고 마는 것입니다. 주의 몸을 분별하고 먹고 마시라는 의미는 바로 주의 몸이 깨어진 이후와 그 의미를 알고 먹고 마시는 것입니다. 여러분 단지 깨어진 떡 조각이 아닌 것입니다. 단지 한 컵의 잔이 아닌 것입니다. 우리는 그 속에 잠겨있는 하나님의 그 크신 사랑과 은혜를 먹고 마셔드려야 되는 것입니다. 성경에는 우리 주 예수께서 분명하게 말씀하기를 떡을 떼어 주시면서 "이는 너희를 위하는 내 몸이니" 이와 같이 말씀하셨습니다. 여러분 이것을 객관적 사실로 보게되면 예수님의 몸은 실제로 깨어졌었습니다. 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 빌라도에게 사형 선고를 받고 난 다음, 빌라도의 군인들에게 끌려가서 그는 형틀에 묶여서 등이 갈기갈기 찢어지고 깨어지도록 얻어맞았었습니다. 진실로 주님은 그 자리에서 그 몸이 깨진 것은 사실입니다. 또다시 주님께서는 골고다 산정으로 끌려 가셔서 험한 십자가 위에 양손과 양발이 못 박히시고 그는 하늘과 땅 사이에 높이 매달리심으로 말미암아 수족이 찢어지고 나중에 창을 받아 옆구리에 살이 찢어지고 심장이 터져 물과 피를 쏟으므로 말미암아 그 몸이 깨어진 것입니다. 왜 주의 몸이 이렇게 깨어졌을까? 이것은 하나의 역사적인 사건, 객관적인 사실일 뿐 아니라 이것이 주관적인 사건, 나의 속에서 깊은 의미를 가져오는 체험적인 사건으로 변화되지 않으면 안 되는 것입니다. 그러므로 이 객관적인 사실만 가지고서 이 떡과 이 잔을 먹고 마시는 것은 아무 의미가 없습니다. 이 떡과 잔이 내게 무슨 직접 의미가 있는가? 이 깨어진 몸을 먹으므로 말미암아 내가 어떠한 변화를 가져오게 되는가? 그 사실을 우리가 주관적인 사실로, 체험으로 받아들여야 되는 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간에 여러분과 함께 주관적인 사실을 한번 들여다볼까요? 이 성경에는 주께서 여러분과 저를 위해 깨어진 것은 여러분과 저의 질병 을 짊어지기 위함이라고 말했었습니다. 성경은 밝히 베드로전서 2장24절에『..저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니』라고 말했었습니다. 성경 이사야서 53장에는 하나님께서 친히 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고 을 당케 하셨다고 말씀하신 것입니다. 마태복음 8장17절로 18절 이하에 보면『..우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라』고 말씀한 것입니다. 여러분 예수님께서 채찍에 맞아 그 몸이 깨어지고 십자가에 못 박히고 창에 찔려 그 몸이 찢어지고 깨어진 것은 바로 여러분과 제가 그 깨어진 몸을 먹음으로 말미암아 치료를 먹어들이고 하나님께서 주시는 건강을 받아먹게 하기 위해서 그렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분께서 성찬의 떡을 먹을 때 '나는 치료를 받아먹는다'는 것을 알아야 되는 것입니다. '이 떡을 내가 받아먹을 때 바로 나는 건강을 받아먹고 있다'는 사실을 알고 그 믿음 위에 굳세게 서서 그것을 내 것으로 삼지 아니하면 여러분은 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마는 것입니다. 그러므로 주의 몸을 분별하지 못하고 먹고 말면 주의 몸이 깨어진 아무런 의미도 없어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 조심해서 주의 몸을 분별하고 먹으므로 말미암아 질병에서 놓여남 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그뿐 아니라 주의 몸이 깨어진 이유는 여러분과 나의 저주를 대속했기 때문에 깨어졌다는 사실을 뼈 속에 깊이 느껴 드려야 되는 것입니다. 성경에는 분명히 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 제가 성령을 받게 된 것도 예수께서 십자가에서 그 몸이 깨어 졌기 때문에 그 공로로 성령을 선물 받을 수 있으며, 또한 동일하게 그 깨어진 공로로 말미암아 여러분과 제가 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복이 우리 가운데 임할 수 있게 되었다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 아브라함은 하나님과 친구였으며, 믿음의 조상이었었으며, 아브라함은 장수했었으며, 자녀를 얻었으며, 그는 그의 생활 가운데 은과 금이 풍부하고 짐승들도 많아서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 축복 받은 사람이었었습니다. 이러므로 여러분과 저는 이 깨어진 몸을 먹을 때 우리의 생활 속에 저주가 다 사라지고 아브라함의 축복이 우리의 것이 되었다는 사실을 분별하고 그 의미를 알고 믿음으로 받아들여서 그러한 효과가 여러분 생활 속에 발생하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
그리고 또 주님께서는 잔을 주실 때 말씀하기를 "이는 내 피로 새운 새 언약이라"고 말씀한 것입니다. 여러분과 나는 이 잔을 마실 때 하나님과 함께 언약의 관계에 들어갔다는 사실을 다시 한번 확정하는 것입니다. 옛 언약은 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 동안 종살이하던 애굽에서 나와서 시내산에 왔었을 때 모세가 시내산에서 하나님께로부터 십계명의 돌 판을 받아서 그것을 짐승을 잡아 우슬초에 피를 묻혀 돌 판에 뿌리고 백성에게 뿌려서 하나님과 함께 언약을 맺은 것입니다. 이 십계명의 언약은 행위의 언약인 것입니다. 그 행위의 언약을 지키면 살고 그것을 지키지 못하면 죽는다는 언약인 것입니다. 그러므로 십계명의 언약을 받은 이스라엘 백성은 한사람도 그 계명을 지키지 못했었습니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 "의인은 없나니 하나도 없다"고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러나 예수께서 오늘날 여러분과 나에게 주는 이 새 언약은 주님께 불순종하고 불신앙하고 죄로 말미암아 죽을 수밖에 없는 인류를 위해서 예수님이 대속의 피를 흘리신 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄 대신, 우리의 불의를 대신하여, 우리의 죽음을 대신하여 예수께서 십자가에 올라가서 그 몸을 깨어주시고 영원한 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 속량하여 청산하시고 이제는 죄인이나, 불의한 자나, 추악한 자나, 남녀 노소, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오직 믿음으로 예수께 나와서 그 보혈을 의지하고 구원의 예수 그리스도를 믿으면 구원을 허락한다는 새로운 언약의 잔이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수 그리스도의 십자가의 보혈, 이 보혈의 공로가 아니면 여러분과 저는 하나님 앞에 서서 구원받을 만한 아무런 자신이 없습니다. 우리 주님께서 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 죄 지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로, 자격이 없는 그대로 나와서 예수의 보혈을 의지하기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 이 잔을 마실 때마다 여러분과 저는 하나님 앞에서 구원의 언약 속에 들어갔다는 것을 확정하는 것입니다. 이 잔을 믿음으로 마심으로 말미암아 이 잔 속에는 예수 그리스도의 죄의 용서가 있으며, 이 잔 속에는 의롭다함을 얻는 은혜가 있으며, 이 잔 속에는 영생이 들어있으며, 이 잔 속에는 하나님의 자녀가 되는 권세가 들어있으며, 이 잔 속에는 천국이 나의 삶 속으로 다가오는 하나님의 축복이 들어있다는 것을 우리가 분별하고 알아야 될 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 이 잔을 마실 때는 용서를 마셔들이며, 의로움을 마셔들이며, 영생을 마셔들이며, 하나님의 자녀가 되는 자격을 마셔들이며, 천국의 상속을 마셔들이는 위대한 축복의 잔이므로 이 세상에서 어떠한 부귀 영화 공명으로도 바꿀 수 없는 기막힌 은총을 마셔들이는 것입니다. 
 둘째로 우리가 성찬을 참여할 때 자기를 살피고, 먹고, 마시라고 성경은 말하고 있습니다. 만일 우리가 스스로를 살피지 아니하면 하나님께서 이 성찬의 거룩한 떡과 잔이 심판의 떡과 잔이 되게 만들겠다고 말하는 것입니다. 이 성찬은 그리스도의 깨어진 몸이요 그 흘리신 피이기 때문에 우리가 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 하나님 아버지께서 이를 지켜보고 계시며 주의 거룩한 성령께서 그 자리에 임하여 계시며 천군과 천사들이 이 앞에서 날개를 움츠리고서 이 앞에 무릎을 꿇는 것입니다. 이야말로 천지와 만물을 지으신 하나님의 아들 예수님의 그 깨어진 몸과 그 흘리신 피이기 때문에 이 얼마나 장엄하고 거룩하고 얼마나 떨리는 일인지 모르는 것입니다. 이러므로 우리가 이 떡과 이 잔에 참여할 때 장난으로 의미 없이 참여했다가는 하나님이 손을 들어 치시므로 말미암아 약 한자와 병든 자가 많고, 천수를 누리지 못하고 일찍 죽는 자도 많고, 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 이것이 심판의 성찬이 되기도 하고, 무궁 무진한 축복의 성찬이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 성찬을 받기 전에 여러분과 저는 우리 자신을 살펴봐야 됩니다. 어떻게 살펴볼까요? 우리는 하나님이 주신 계명을 통해서 우리 자신을 살펴보십시다. '나 이외에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 살인하지 말라, 그리고 네 부모를 공경하라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 우상을 섬기는 탐욕을 가지지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라'는 이와 같은 일들을 여러분 우리 스스로의 생활 속에 비춰보고 내가 거리낀 것이 있으면 그 죄를 모두 다 주님 앞에 회개하고 난 다음에 여러분이 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리가 성찬에 참여하기 전에 우리는 가슴에 손을 얻어놓고 양심의 소리를 들어야 되는 것입니다. 오늘날 양심에 거리낌이 있는 사람은 그 마음 속에 평안이 없습니다. 제가 아무리 세상에 부귀, 영화, 공명을 산더미처럼 쌓아놓고 사람들 앞에서 행복한 것처럼 하지만 그러나 그의 웃음은 쓴웃음이 될 것이요, 그의 눈동자 속에 평화가 없을 것은 양심에 가책이 없는 자에게는 판단이 없는 것입니다. 이러므로 우리의 가슴속에 양심의 가책이 있으면 이 양심에 가책된 것을 모두다 통회  하고 자복하고 그리스도의 보혈로 씻고 난 다음에 성찬에 참여해야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 성령의 음성에 귀를 기울여야 됩니다. 하나님의 성령은 여러분과 저를 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시고 우리 안에 와 계신 것입니다. 성령은 마치 우리 어머니와 같아서 우리의 모든 잘못을 다 돌보아 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 변호사요, 우리의 스승이요, 우리의 인도자요, 우리의 위로자요, 안내자요, 깨닫게 하시는 성령의 음성에 귀를 기울여야 되는 것입니다. '성령이여 제가 성찬을 받을 만한 오늘 마음에 준비가 돼 있습니까? 되어있지 않으면 성령께서 준비시켜 주시옵소서' 성령께서 내 마음속이 고요하고 잠잠하게 잘못된 것을 지적하면 이것을 모두다 회개하고 청산하고 난 다음 마음에 준비가 된 상태에서 주의 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 마음에 준비되지 않은 상태에서 성찬을 장난삼아 참여했다가 그로 말미암아 하나님의 심판을 받아서 약해지고 병들어지고 그리고 죽기까지 하는 심판을 당하게 되는 것입니다.  바로 고린도 교회가 그렇게 하다가 심판을 받은 것이요, 그로 말미암아 사망과 저주가 먹장구름 같이 그들의 개인이나 가정이나 교회에 임하게 되었던 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 이 시간에 이 성찬이 심판 받는 성찬이 되지 말고 무궁 무진한 삼박자 축복을 받고 오중 복음에 들어가는 하나님의 은총의 시간이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 이 성찬이란 것은 우리 주 예수께서 우리를 위해 죽으신 것을 주님께서 다시 재림하실 때까지 우린 그 사실대로 전도하는 위대한 복음 선언이요, 신앙 고백의 시간이 되야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 예수 그리스도를 믿고 구원받는 신앙을 철학적으로 형이상학적으로 돌려버리고 마는 것입니다. 그러므로 기독교의 신앙을 하나의 학문의 대상으로 삼아서 철학적인 희롱의 대상물로 삼으며, 형이상학적인 논쟁의 대상으로 삼아서 그래서 사람들에게 구원이 절실하게 예수로 말미암아 얻어지는 사실을 믿지 못하게 만들려는 것입니다. 이러므로 오늘 이 성찬은 구원이란 것은 저 공중에 뜬 철학이나 형이상학적인 논쟁이 아니라 현재 그 몸이 깨어지고, 현재 그 피가 쏟아지고, 그 몸을 내가 먹고, 그 피를 내가 마시고, 그리스도와 나 사이에 이 피의 언약의 관계 속에 들어간다는 절박하고 현실적이며 역사적인 이런 체험과 신앙과 이 신앙 고백을 하는 시간인 것입니다. 이렇기 때문에 주의 죽으심을 주님이 오실 때까지 이 성찬을 통해서 우리는 보존합니다. 철학적이고 형이상학적인 논란에서 이 복음을 보호하는 것입니다. 
또 나아가서 오늘날 사람들은 예수 그리스도의 복음이 윤리적이고 도덕적인 종교에 불과 하다고 말하는 것입니다. 여러분 윤리적 종교요, 도덕적인 종교라면 오늘날 그리스도보다도 오히려 동양의 유교가 더 우수할는지 모르는 것입니다. 여러분 동양의 유교는 종교가 아니라 하나의 윤리나 도덕적인 철학인 것입니다. 그런데 오늘날 많은 사람들이 예수 그리스도를 전도할 때 그리스도의 십자가를 빼버리고 거기에 흘리신 보혈의 능력을 빼버리고 하나의 윤리적인 종교로, 철학적인 종교로 사람들에게 윤리나 도덕이나 수양을 가르치는 종교로 전략시킬 때가 많습니다. 그러므로 말미암아 교회에 왔다갔다해서 선한 행위는 배우나, 결코 구원에 이르지 못한 사람이 많습니다. 성찬은 바로 그와 같은 윤리와 도덕일변도의 종교로 우리 신앙이 떨어지는 것을 막기 위해서 현실적으로 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마셔서 십자가 밑으로 우리를 끌어오는 것입니다. 
또 나아가서 여러분 종교적이고 이상주의에 떨어지지 않게 기독교를 현실적인 십자가 구원의 종교로 지켜지는 것이 바로 이 성찬의 깊은 의미가 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 기독교의 정신을 살려서 '이 정신을 가지고서 사회 개혁에 사용한다, 세계 개혁에 사용한다' 그래서 사회 복음이니 그렇지 않으면 무슨 역사적인 변혁을 가져오는 종교니, 정치종교니, 이와 같은 것을 말합니다. 여러분 오늘날 우리가 물론 그리스도 정신으로 말미암아 사회 정의를 가져와야 되고 또 세계가 평화 가운데 하나가 되도록 노력해야 되겠지 마는 그리스도의 근본적인 신앙은 죄인으로 하여금 십자가 밑에 나와서 예수와 만나게 하는 이것이 근본적인 목적인 것입니다. 이 근본적인 목적을 잃어버리고 난 다음, 그리스도의 정신으로 무슨 사회를 개혁하고, 사회 정의를 가져오고, 그리고 평등한 사회를 가져오는 이런 운동을 전개하는 것을 주목적으로 하려면 우리는 잘못된 길로 걸어가게 되는 것입니다. 그러한 것이 필요 없다고 저는 말하지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그런 것을 전개해야 합니다. 그러나 그보다 훨씬 앞서서 죄를 짓고, 불의하며, 추악하고, 버림받아 영원히 멸망할 영혼을 십자가 밑에서 그리스도를 만나게 해야 되는 것입니다. 영혼은 영원하지만 사회는 일시적인 것입니다. 영혼은 영원하지만 국가도 일시적인 것입니다. 영혼은 영원하지만 세계 역사도 일시적인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 한 영혼이 온 천하 보다 귀하다는 것은 사회도, 국가도, 역사도, 한 시간이 지나가면 사라져 버리고 말지만, 한 영혼은 영원무궁토록 천국에 가서 살던지, 그렇지 않으면 지옥 불에 불타던지 해야될 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 인간인 것입니다. 이렇기 때문에 한 개인의 영혼의 구원은 사회보다 중하고, 국가보다 중하며, 영원한 세계보다 중한무게를 가지고 주님께서 바라보고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 복음 사업이라는 것은 이 죽어 가는 영혼을 십자가 밑에 와서 그리스도를 만나게 하는 것입니다. 예수 그리스도의 복음이 갈보리 십자가를 떠나면 안 됩니다. 예수 그리스도께서는 여러분과 나를 위해서 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 우리의 모든 죄와 불의, 흉악과 저주, 절망과 죽음을 대신 갚아 주셨기 때문에 십자가를 떠난 신앙이란 구원이 없습니다. 가인의 제단과 아벨의 제단을 보십시오. 가인이 세운 제단은 가인이 자기 손으로 노력해서 얻은 곡식을 잔뜩 쌓아놓고 하나님께 예배를 드렸었으나 성령의 응답이 없고 하늘에서 불이 내려오지 않았었습니다. 그러나 아벨은 제단을 쌓고서 어린양 예수 그리스도께서 십자가에서 못 박혀 죽을 것을 상징하여 어린양을 잡아 죽여 피를 흘려서 제물을 드리니 그 위에 하나님의 성령의 불의 응답이 임하였던 것입니다. 오늘날 십자가를 제쳐놓은 신앙인은 하나님의 성령의 역사는 없고, 세상의 영, 마귀가 그곳에 임하여 있는 것입니다. 이러므로 십자가 이외에 여러분과 제가 구원받을 도리가 없는 것입니다. 보혈 이외에 여러분과 제가 하나님 앞에 나갈 길이 없는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨으며 성경에는 또한 "피 흘림이 없은 즉 죄사함이 없느니라"고 말했으므로 여러분과 저의 복음 증거는 자나깨나 예수 중심, 십자가 중심이 되게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 시간에 우리가 성찬 앞에 선 것은 바로 이와 같이 우리가 믿는 기독교 신앙을 철학적이고 형이상학적이 되지 않게, 윤리적이고 도덕적인 종교로 전락하지 않게, 또 종교적 이상주의에 떨어지지 않게 십자가 밑으로 끌어오기 위해서 하나님이 성찬을 갖다놓고 "내가 다시 올 때까지 나의 죽음을 절실하게 증거하라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 저는 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 십자가 보혈을 현실적으로 바라보고 체험하게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도의 십자가의 깨어진 몸과 흘리신 피에 동참하고 오늘 이 시간에 체험하게 되는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 십자가를 가슴속에 깊이 받아들이는 동기가 되어야 되는 것입니다. 여러분, 성찬은 위대한 기념 행식인 것입니다. 이것은 2천년 전에 갈보리 산에서 일어났던 일대 역사적, 변혁적 사건을 오늘날에 와서 다시 체험하고 예수님 십자가 고난이 가져다준 중생, 성령 충만, 병 고침, 가난과 저주에서 해방되어 형통을 얻는 축복과 다시 우리를 데려오실, 재림하실 예수 그리스도, 오중 복음을 이 자리에서 체험하는 의식이 바로 성찬 의식인 것입니다. 이러므로 여러분, 이와 같은 십자가를 통한 대속의 은총이 이 성찬을 통하여 여러분의 생각을 꽉 채워 놓아야 되는 것입니다. 여러분이 마음을 완전히 점령해 놓아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀하신 것입니다. "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"는 것도 여러분께서 믿음의 생각을 가득히 채워서 하나님 앞에 올바른 생각으로 입을 열어 기도할 때 주님께서 채우시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘 성찬 앞에 우리는 모여서 생각하는 시간을 갖습니다. '이 떡이 왜 날 위해서 떼어지는가' 생각해야 되는 것입니다. '나의 연약과 질병을 대신 짊어지고 나의 저주를 대신 짊어진 이 떡이로다' 생각하고 그 생각을 받아먹고서 여러분의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 이 잔 앞에 여러분은 생각해야 되는 것입니다. 그리고 이 잔이 왜 나를 위해서 그리스도께서 피를 흘렸는가를 생각하고 이 생각을 마셔들여서 여러분께서 죄 사함을 받고, 용서받고, 의로움을 얻고, 하나님의 자녀가 되고, 영생을 얻고, 천국 상속자가 된 것을 생각으로 마셔 들여야 될 것입니다. 이 성찬 앞에서 우리의 생애를 생각해 보는 시간이 되야 되는 것입니다. '내가 하나님 앞에 계명이 어긋난 삶을 살지 않았는가, 성령의 음성을 거역하고 살진 않았는가, 양심을 짓밟고 살지 않았는가' 성찬 앞에서 엄숙하게 생각해 보아야 되는 것입니다. 그래서 잘못된 것은 청산하여 뒤로 던져 버리고 우리는 앞으로 나아가야 될 것입니다. 이 성찬 앞에서 '내가 진실로 복음을 올바르게 믿었는가' 생각해 보는 시간인 것입니다. '예수 중심의 복음인가, 진실로 십자가 중심의 대속적인 신앙을 가지고 있는가' 내 마음 속에 깊이 생각해보는 시간을 가져야 되는 것입니다. 그래서 내가 십자가 중심의 올바른 신앙에 섰으면 여러분의 생애 속에 오중 복음과 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 삼박자 축복의 길을 이 성찬을 통해서 달려갈 수 있게 되는 것입니다. 이 성찬은 하나님이 여러분과 저에게 주신 위대한 축복의 잔입니다. 변화 받는 잔입니다. 새 생명을 얻는 잔입니다. 성령의 불이 여러분에게 임하게 하는 잔인 것을 알고 성찬 앞에 옷깃을 여미고 새로운 위대한 변화를 가져오는 체험과 동기가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 
 사랑이 많으신 아버지 하나님, 이 세상에 사는 우리들에게 하늘 양식을 먹고 하늘 음료를 마시게 하여 주심을 감사합니다. '내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가 아버지께로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자도 나로 말미암아 살리라'고 주님께서 말씀하셨나이다. 우리 아버지 하나님, 오늘 이 시간에 예수님의 살을 먹고 예수님의 그 피를 마시고 그 의미 속에 들어가서 위대한 새로운 변화가 개인, 가정생활에 나타나게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830703.txt ===

1983년 7월 3일 주일 예배
성경말씀: 요한1서 4장 16∼19
설교제목: 두려움

저는 오늘 여러분과 함께 두려움이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 두려움은 인간의 마음에서 평안을 빼앗고 기쁨을 멸해버리고 맙니다. 두려움은 인간의 생명을 위축시키고 믿음을 짓밟아 버리며 소망의 등불을 꺼버리고 맙니다. 하나님께서는 우리들에게 두려워하는 마음을 주시지 안았다고 디모데후서 1장7절에 이렇게 분명하게 기록하고 있습니다.『하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니』라고 말씀하셨습니다. 그러므로 두려움은 바로 마귀가 갖다주는 파괴적인 심정인 것입니다. 그 때문에 두려움에는 무서운 고통이 따라오는 것입니다. 두려워하는 사람치고 그 마음속에 고통을 당하지 않은 사람이 없습니다. 인류에게 처음으로 두려움이 다가온 것은 아담이 하나님을 거역하고 선악과를 따먹자 그때 비로소 두려움이 들어와서 아담이 하와와 함께 저 나무 뒤에 숨고 그들은 두려워하여 하나님의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었습니다. 하나님께서 에덴에 오셔서 아담을 부르시며 '네가 어디에 있느냐'고 했을 때 아담은 '내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다'라고 대답한 것입니다. 이러므로 인간에게 들어온 두려움은 인간이 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 말미암아 들어온 저주요, 고통이요, 절망인 것입니다. 그 날 이후로 오늘날까지 두려움은 창고라는 유행병같이 우리들의 생명을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 그러나 성경에는 주님께서 무려 80번 이상으로 '두려워하지 말라'고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 마귀는 우리에게 두려움을 가져다 주고, 하나님께서는 우리에게 '두려워하지 말라'고 80번이나 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 우리는 두려움이 어떤 것인지 정확히 그 정체를 밝혀 놓고 난 다음에 하나님의 약속의 말씀으로 그 두려움을 처치해야 되겠습니다.
 첫째로 우리가 일생을 살아가면서 남의 눈에 보이지 않는 내적인 두려움이 우리 속에 있습니다. 내적인 두려움에는 무엇이 있을까요? 
인간은 고독에 대한 두려움이 그들 맘속에 있습니다. 월남 전쟁 때 월맹군에 포로가 되었던 미군 조종사들의 증언에 보면은 그들이 가장 무서운 고문이 독방에 감금한 것이었다고 말했었습니다. 아무 사람하고도 대화를 할 수가 없고, 누구도 말을 붙여주지 않는 좁은 독방에 캄캄하게 해놓고 난 다음에 한 달이고, 두 달이고, 석 달이고, 그대로 내버려 놓는 것입니다. 여기에서 신앙이 없는 사람 치고 정신적으로 미처 버리지 않은 사람이 없었다고 말한 것입니다. 오늘날 우리의 내적 두려움 속에는 마음속에 고독의 두려움이 뚜렷이 있습니다. 여러분 오늘 노년의 세월이 두려운 것은 왜 그런지 압니까? 노인이 되고 인생 은퇴를 하고 난 다음에 이제는 젊은이들 사회 속에서 떠나버리고 맙니다. 사회는 나를 옆으로 제켜놓고 그냥 전진하고 나 혼자 홀로 외롭게 던지어 버리고 마는 것입니다. 그래서 인생이 고독하게 된다는 것, 이것이 노년의 세계에서 가장 무서운 하나의 증상의 하나인 것입니다. 이러므로 여러분, 인간들은 고독하면 살 수 없는 것입니다. 이러므로 모든 사람의 가슴속에 고독에 대한 두려움이 있습니다. 그러나 오늘날 보십시오. 오늘날은 도시화되고 산업화되어서 옛날에 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 알던 이웃끼리 살던 농경 생활과 함께 한 생활이 다 떠나고, 서로 경쟁하고 서로 물고 찢는 도시화, 산업화 생활 속에서 같이 살아도 몇 달이 지나도록 이름도, 주소도, 얼굴도 모르는 이러한 삶을 살 때 우리는 무서운 고독을 느끼게 되는 것입니다. 사람이 없는데서 느끼는 고독이 아니라 사람들이 이렇게 많은 데도 가슴을 저미는 고독을 느끼며 인생들은 살고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 우리가 느끼는 가장 무서운 질병 중에 하나인 것입니다. 
또한 사람들은 소외되는 두려움을 가지고 있는 것입니다. 소외된다는 것은 따돌림을 받는다는 것입니다. 인간은 사회적 동물이라고 했습니다. 인간은 그렇기 때문에 서로 인정해주고, 인정을 받고, 용납 받기를 원하고 있는 것입니다. 같은 일가 친척 간이라도 소외되어서 따돌림을 받으면 그 마음 속에 고통이 한이 없습니다. 그러므로 사람들은 이 따돌림을 받을까 싶어서 크게 두려워하는 것입니다. 사회 단체에서 소외되고 따돌림 받을까 싶어서 사람들은 자기가 원치 않은 일도 사회 단체에 용납되기 위해서 일을 합니다. 여러분, 어린 아이들이 실제 집에서는 그렇지 않은데도 밖에 나가서 친구들과 어울려서 담배도 피고 술도 마시고 그리고 패싸움도 합니다. '네가 도대체 왜 이런 일을 하는가? 너는 집에서 곱게 기른 아들이요, 그럴 수가 없는데 왜 그러냐?' 부모가 탄식합니다. 그러나 어린 아이들은 친구를 잘못 사귀면 그 친구들에게 인정을 받고 용납을 받지 못하고 따돌림을 받을까 싶어서 두려워해서 그 친구들이 원하는 데로 함께 따돌림을 받지 않으려고 담배도 피고 술도 마시고 주먹질도 하는 것입니다. 이렇기 때문에 자녀를 기르는 사람은 좋은 친구들과 자녀들이 교제하도록 만들어 준다는 것은 부모로서의 정말 해야될 중대한 책임 중에 하나인 것입니다. 
그 다음 또 사람들이 느끼는 것은 버림받는 두려움인 것입니다. 여러분 예수님께서도 십자가에서 가장 고통을 받으신 때가 바로 하나님께로부터 버림을 받았을 때인 것입니다. 주님께서 여러분과 저의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지고 대속할 때 주님께서 예수님을 버리셨습니다. 하늘도 땅도 다 예수님을 버려버렸었습니다. 이러므로 해가 빛을 비추지 아니하고 그리고 온천지가 어두워졌었습니다. 이럴 때 예수님은 그 고통의 극한 상황에 처한 것입니다. "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까" 이 버리움에 대한 두려움이 예수 그리스도의 온 영혼을 전율하게 흔들어놓은 것입니다. 이와 같이 여러분, 오늘날 이 세상에 살면서 부모, 부부, 처자, 이웃 그리고 사회에서 버림받게되는 두려움이 가슴속에 응어리지는 것입니다. 사람들이 두려워하면 마음에 고통이 다가오는 것입니다. 고독 할 때 고통이 다가오고, 소외될 때 고통이 다가오며, 버림받을 때 고통이 다가오는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 이와 같은 내적인 두려움에서 해방된 삶을 살아야 될 것입니다. 성경은 오늘 분명하게 말하기를『사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라』고 말한 것입니다. 두려움은 형벌을 받는 것처럼 고통을 받게되는 것입니다. 그러면 우리가 내적인 이 두려움을 무엇으로써 해소할 수 있겠습니까? 
 이 내적 두려움을 우리는 예수 그리스도 안에서 해소할 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리의 마음속에 개인의 구주로 모셔들일 때 여러분, 하나님께서 친히 여러분과 제 속에 성령으로 와서 거하시게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 저를 품에 품어줄 뿐 아니라, 성령으로 말미암아 여러분과 저의 속에 와서 내가 하나님 안에, 하나님이 내 안에 들어오는 놀라운 체험을 하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님과 나와 하나가 된 교제 가운데 들어가게 될 때, 고독은 사라져버리고 마는 것입니다. 여러분, 대화가 없을 때 고독한 것인데 전지 전능, 무소 부재하신 하나님과의 대화가 이루어지게 되자 하나님을 찬미하고 하나님께 기도하는 사람의 가슴속에 고독이라는 것은 있을 수가 없습니다. 세상에 다가오는 고독이란 이 하나님의 위대한 사랑의 교제 속에서 능히 다 극복해 버리고 말 수 있는 것입니다. 하나님과의 교제한 그 사랑이 넘쳐남으로 말미암아 오히려 그 사람은 손을 뻗어서 고독한 사람들을 붙잡아주고 위로하고 격려하고 그들의 친구가 될 수 있는 마음속에 자원을 가질 수가 있기 때문에 예수 안에서 하나님과의 교제가 고독을 이기게 해주는 것입니다. 
 그뿐 아니라 하나님의 사랑이 우리를 소외감에서 완전히 제쳐버리고 마는 것입니다. 소외감이라는 것은 빼돌림을 당하는 것인데 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 품에 안겨버리고 맙니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받음을 받아야 마땅함에도 불구하고 온가족이 나를 소외해 버리고 온 사회가 나를 소외해 버리더라도 하나님은 나를 버리지 않습니다. 성경은 말하기를 내 부모는 나를 버렸으나 여호와는 나를 영접하시리이다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이 세상에는 내가 돈 있고, 지위가 있고, 명예가 있으면 일가 친척, 친구들이 모여듭니다. 그러나 내가 고독해지고 외로워지면 이 사람들 다 추풍 낙엽같이 떨어져 가버리고, 정말 소외감을 느끼게 됩니다. 길거리에서 만났어도 외면하고 지나가는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 하나님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 버림받아야 마땅할 소외된 인간들을 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"하시면서 받아 주시고 품어주시고 하나님과 함께 살게 해주신 것입니다. "그 날에는...너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 이러므로 하나님 앞에서 우리는 모든 소외감이 다 사라집니다. 온 세상 다 날 버려도 주는 나를 버리지 않는다는 이러한 심정이 생기기 때문에 오히려 소외된 사람들을 격려하고 위로하고 함께 우리는 동행할 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람들만이 이 세상에 나가서 저 버림받은 사람, 가난한 사람, 병든 사람, 감옥에 있는 사람, 헐벗은 사람들을 나가서 그들을 거두어주고, 그들의 친구가 되고, 그들을 사랑해 줄 수 있는 것은 내가 스스로 소외감에서 이겨놓았기 때문에 소외된 사람들을 돌봐줄 수가 있는 것입니다. 
 또 나아가서 하나님의 사랑이 우리 가운데 오면 우리는 버림받은 감정을 갖지 않습니다. 우리 하나님 안에서는 버림을 받을 수가 없습니다. 로마서 8장 38절로 39절을 보면『내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 천하 무엇이든지 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 여러분과 저를 끊을 힘이 이 우주에는 없습니다. 이러므로 우린 버림받을 수가 없습니다. 누가 우리를 버려도 하나님은 우리를 덥석 품에 안아 주시는 것입니다. 여러분, 하나님께서 나를 안아 주고, 하나님이 나와 같이 계시면 세상 사람이 아무리 버려도 나는 버려지지가 않습니다. 이렇기 때문에 우리의 마음속에 버림받은 감정이 없습니다. 우리 마음속에는 밝고, 맑고, 환한 하나님의 사랑이 충만함으로 말미암아 그 사랑 속에 믿음이 생기고 소망이 생깁니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세가 생깁니다. 이러므로 우리의 마음속에 내적인 두려움에서 해방되고 나면 우리의 마음속에 고통이 사라지고 내적으로 믿음, 소망, 사랑과 함께 평안과 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 오늘날 사람들은 그토록 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹고, 영양 실조에는 걸리지 안았을지는 몰라도 내적으로 병들어 있습니다. 내적으로 불안합니다. 내적으로 두려워합니다. 내적 고통의 상황 속에 있습니다. 기쁨이 없습니다. 평화가 없습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 하나님의 품에 안기면 비록 온 세상은 나를 고독에 몰아넣고, 소외시키고, 나를 버린다고 할지라도 그리스도 안에서 나는 용납 당하여서 하나님과 대화할 수 있게 되고 그리고 하나님과 함께 행함으로 소외되지 아니하고, 따돌림 받지 아니하며, 하나님과 함께 함으로 말미암아 온 세상이 다 나를 버려도 그리스도 안에서 버리지 아니하는 하나님께서 끝까지 나를 붙들어 줌으로 말미암아 오히려 우리는 나가서 고독하고 소외되고 버림받은 사람들의 친구가 되어주고, 돌봐주고, 그들에게 용기와 격려를 줄 수 있는 치료받은 사람들이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수를 모셔들이십시오. 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 받아들이십시오. 하나님의 사랑은 예수 안에서 이 시간에 여러분 앞에 손을 내밀고 여러분을 붙잡길 원하는 것입니다. 
 둘째로 인생에 대한 두려움은 자리에 대한 두려움인 것입니다. 여러분 여름철에 한번, 들로 나가보십시오. 여름철엔 별로 새들이 지적이지 않습니다. 그러나 봄철에 나가면 그렇게도 요란스럽게 새들이 즐깁니다. 까치가 '까악까악' 거리고, 까마귀는 '까옥까옥' 하고, 뻐꾸기는 '뻐꾹' 하고, 참새는 재잘거리고, 봄철에는 그렇게 새들이 요란스럽게 고함을 치다가 여름이 되면 잠잠하고 가을이 되면 더 잠잠합니다. 왜 그럴까요? 박물학자는 말하기를 봄철엔 새들이 모두다 둥지를 트려고, 그래서 경쟁적으로 이것이 자기 자리다, 자기 집이다, 자리다툼을 한다고 그렇게 요란스럽다는 것입니다. 그래서 봄철에 자기 자리를 다 만들어놓고 나면 여름철엔 새끼를 까고 그리고 가을은 다 커서 나가 버리니까 조용할 수밖에 없는 것입니다. 여러분 자연도 자기 자리차지 하려고 서로 다투는데, 인생에서 가장 두려움은 자리를 잃어버리는 것이 크나큰 두려움인 것입니다. 사람들은 태어날 때부터 자리를 잃어버릴까 해서 두려워하고, 자리를 차지하지 못할까 두려워하고, 자리를 얻은 사람은 누가 빼앗을까 두려워하고, 그러므로 자리에 대한 두려움은 여러분과 저의 일생을 따라가는 것입니다. 먼저 우리가 생각해야 될 것은 내 영혼이 거처할 육체, 즉 내가 가장 근원적인 자리인 육체를 상실할까 두려워하는 것입니다. 여러분 어느 누구든지 병들까 두려워하지 않는 사람이 없고, 사고가 나든지, 전쟁으로 육체를 상실할까 두려워하지 않는 사람이 한사람도 없습니다. 여러분과 저의 영혼은 이 육체를 자리 삼고서 살고 있기 때문에 이 자리가 약하면 불안합니다. 고통스럽습니다. 그리고 이 육체가 병들어 드러누우면, 육체를 잃어버리면 영혼이 떠나가야 되기 때문에 이 육체의 자리를 잃어버릴까 싶어서 사람들은 끊임없이 두려워하고 있습니다. 누가 육체를 잃어버릴까 싶은 이 두려운 자리에서 우리를 구출해 줄 수 있을까요? 
사람은 그뿐 아닙니다. 사회적인 자리를 잃어버릴까 싶어 두려워하는 것입니다. 이 세상에 살면 사람들은, 초등학교에 나가는 아이는 초등학교에 공부할 자리가 있어야 됩니다. 중학교는 중학교의 자리, 고등학교는 고등학교의 자리, 그 다음에는 여러분, 재수생이 되어 떠돌아다니는 사람은 자기 자리를 발견하지 못하기 때문에 재수생의 마음이 얼마나 불안한지 모릅니다. 어느 대학인지, 또 대학의 자리를 얻어야 되는 것입니다. 또 대학을 졸업하고 나온 사람은 직장에 자리를 얻어야 되는 것입니다. 자기 직장의 자리를 얻지 못하고 빈둥빈둥 놀게 되면 그 마음속에 불안과 고통은 말로 다할 수가 없는 것입니다. 직장의 자리가 있고 나면, 또 그 앞에서 사회적인 자리를 얻어야 되는 것입니다. 내가 사회에서 선배, 후배 또는 상사, 하사의 자리를 얻어야 되는 것입니다. 사람들은 이런 자리를 얻기 위해서 불안에 떨면서 투쟁을 하고, 자리를 얻으면 또 그 자리를 빼앗길까 싶어서 전전긍긍하는 것입니다. 자리에 대한 불안, 자리에 대한 두려움, 이것은 이 세상에 사는 동안에 여러분 우리가 잊을 수는 없는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하시기를『사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라』고 말하셨으니 사랑 안에서 이 자리에 대한 두려움을 해소할 수 있을까요? 여러분, 사랑 안에서 이 자리에 대한 두려움이 해소되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 우리 영혼이 거할 육체의 자리에 관한 문제를 해결해 주셨습니다. 육체가 병들어서 죽어가는 고통이 있을까요? 예수님은 그 사역의 3분의 2를 통해서 사람들의 육체의 병을 고쳐줌으로 말미암아 육체의 자리를 잃어버릴까 두려워하는 사람에게 평안을 주셨습니다. 예수님께서는 그 열두 제자와 칠십 제자에게 병을 고치라고 하셨으며, 주님께서는 마지막 승천하실 때 최후의 명령으로써 '믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라'고 하심으로 말미암아, 예수님께서 이 땅에 사는 동안에 우리의 육체를 고쳐줌으로 말미암아 내 영혼이 거할 자리, 육체가 병들어 고민하는 문제를 해결해 주시는 것입니다. 이러므로 어떠한 질병과 고통에 있을지라도 죄를 회개하고 예수께로 나오십시오. 오늘날도 주님께서 여러분을 치료해 주시는 것입니다. 사고나 전쟁으로 말미암아 육체를 상실할까 두려워하는 사람들이 있습니다. 여러분, 우리 하나님을 믿고 주께 내어 맡긴 사람은 '하나님이 허락하지 아니하면 머리털 하나라도 상처 입지 않겠다'고 말씀하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를『..아버지께서 허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니』라고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 주님을 의지하고 믿고 순종하고 산다면 주님께서 때가 이르러 우리를 데리고 가실 때가 오지 않은 이상은, 우리 주님께서 여러분과 저를 보호하고 지켜주심으로 어떠한 사고나 어떠한 전쟁이라도 하나님의 손에서 우리를 빼앗아 갈 자가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 안에서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 역사를 주관하시는 하나님께 내어 맡기면 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 그 가슴속에서 우리는 자리의 불안을 이길 수 있는 것입니다. 자, 그러면 누가 밥 먹고 살아갈 수 있는 직장을 하나 할 것인가? 성경은 말씀하기를『..무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 세상을 따라 살지 아니하고 우리 아버지의 손길이 우리를 돌보아주는 그 손길을 따라 사는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 속에 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님 중심으로 살고 의지하면 하나님께서 이 세상에 살아가는 자리의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 육체의 자리의 문제도 해결해 주시고, 직장의 자리, 사회적인 위치 등도 해결해 주시는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 것은 가장 높은 자리인 것입니다. 하나님의 아들로서의 자리를 주시고, 장차 이 세상을 떠나고 난 다음에라도 주님께서는 예수 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 자리를 주시기 때문에 예수 믿는 사람만큼 자리에 대한 확고한 약속을 가진 사람은 없습니다. 더 안전하고 튼튼한 자리를 가진 사람은 없는 것입니다. 이렇게 높고 고귀한 자리를 가진 사람, 예수 믿는 사람 밖에 더 없는 것입니다. 
 그 다음 셋째로 이제 가장 절망적인 두려움이 있는 것입니다. 그 절망적인 두려움이라는 것은 죽음의 두려움인 것입니다. 여러분, 사람들은 이 세상 살다가 죽어야 되는 것입니다. 젊어서 죽는 사람도 있고, 늙어서 죽는 사람도 있습니다. 성경은 '사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라'고 말한 것입니다. 그러나 사람이 때가 오면은 다 한줌의 흙으로 돌아가야 됩니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아, 풀은 시들고 꽃은 떨어져 버리고 마는 것처럼 인생은 다 시들고 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 사람들에게 가장 큰 슬픔과 절망이란 죽음인 것입니다. 우린 태어날 때부터 죽음의 그림자에 쫓기면서 살고, 죽음의 그림자에 끌려가면서 살고있는 것입니다. 이 죽음의 두려움, 이 두려움에서 누가 우리를 해방시켜 줄 수 있겠습니까? 여러분, 죽음의 두려움은 절실하고 절박합니다. 그러므로 사람들은 부귀영화, 공명을 얻어서 그를 담벼락처럼 쌓아놓고 난 다음에 그에게 죽음이 다가오지 않을 것처럼 착각을 하려고 생각을 하고 있는 것입니다. 그러나 모든 사람은 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 아무리 하나님을 믿지 않은, 그리고 하나님을 반대하는 사람이라도 그 마음의 양심 속에, 그 잠재 의식 속에 그가 죽고 난 다음에는 무언가 심판을 받을 것이라는 공포심을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 모든 사람 심령 속에 영원을 사모하는 마음을 주었기 때문에 모두다 하나님을 찾는 심정이 근원적으로 더 마음속에 있는 것입니다. 이 죽음의 두려움에서 우리를 누가 건져 줄 수가 있습니까? 죽음이란 모든 있을 곳을 다 잃어버리는 것입니다. 죽음이라는 것은 육체의 있을 곳도 잃어버리고, 사회적인 있을 곳도 잃어버리고, 직장의 있을 곳도 잃어버리고, 모든 것 깡그리 잃어버린 것입니다. 그렇기 때문에 죽음이 가장 두렵습니다. 이것은 전부 잃어버리고 내 있을 곳을 다 빼앗겨 버리고 그리고 난 다음 영원한 미지의 속으로 내던져 버리기 때문에 죽음 보다 더 몸서리치고 두려운 것이 없습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 이 두려움에서 해방됩니다. 예수님께서 요한복음 14장1절에 말씀하기를『너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 죽음의 순간이 다가오게 될 때, 그래서 죽음이 나의 모든 있을 곳을 다 박탈하려고 할 때, 갑자기 하늘에서 광명한 그리스도의 영광이 나타날 것입니다. 마치 스데반 이 돌무더기 속에 들어갈 때 그가 고개 들어 하늘을 쳐다보면서 "보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라" 고 말한 것처럼 여러분과 저에게 예수님께서 손을 활짝 내밀면서 "수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라 이제부터 내가 너를 영원히 쉬게 하겠다"고 말씀하실 것입니다. 이렇기 때문에 주를 믿는 사람에게는 두려움이 없습니다. 죽음의 그 순간에 요단강을 건너가기 전에 우리 주님께서 오셔서 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다. 나를 통하여 천국으로 돌아오라"고 주님께서 말씀하실 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리는 죽음이 두렵지 않습니다. 죽음이란 것은 그 영원하고 풍성한 나의 있을 곳으로 돌아가는 길인 것입니다. 성경에는 '내 아버지 집에는 있을 곳이 많다'고 말했습니다. 이 세상처럼 내가 있을 곳을 얻기 위해서 싸울 필요가 없고, 있을 곳을 얻어놓고 난 다음에 빼앗길까 싶어 두려워할 필요가 없고, 빼앗기고 난 다음에 절망할 필요도 없습니다. 왜? 내 아버지 집에는 있을 곳이 많습니다. 이렇기 때문에 여러분 두려워 할 필요가 없습니다. 우리의 육체도 내 아버지 집에는 있을 곳이 많아 영원히 육체가 죽지 않습니다. 이 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화론 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 영원하기 때문에 육체를 잃어버릴 두려움이 없습니다. 천국에 가서 직장을 잃어버릴 두려움, 사회적 직위를 잃어버릴 두려움이 없습니다. 왜냐하면 우리는 영원히 그 속에서 살 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님 앞에서 두려움을 완전히 해소할 수 있습니다. 그 뿐 아니라 주님께서 우리에게 부활의 아름다운 몸을 주셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 올라 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 부활하고, 살아남은 우리들도 변화되어 공중으로 끌어올리어 주님과 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이러므로 우리에게는 이제 영원한 죽음조차도 두렵지 않습니다. 이렇기 때문에 바울이 담대하게 말하기를 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐, 사망아 너의 쏘는 곳이 어디 있느냐"고 사망을 향하여 질매할 수가 있었습니다. 
 여러분 두려움에는 형벌이 따라옵니다. 여러분의 가슴속에 두려움이 있을 때는 정신적인 고통과 괴로움이 다가오며 잠 못 이루는 그 밤에 이리 치우고 저리 몸부림을 치며 고통을 당하게 될 것입니다. 마음속에 두려움이 있으면 식욕이 사라지고 세상 만사가 다 귀찮아지고 행복이 다 없어지고 마는 것입니다. 그러므로 두려움은 그 자체가 무서운 형벌이 되는 것입니다. 형벌이란 바로 곧 고통을 당하는 것을 의미하는 아닙니까? 오늘날 사람들이 항상 크고 작은 고통가운데 괴로워하는 이유는 그들이 끊임없이 두려움에 둘러싸여 생활하기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿지 않은 사람은 그 사람이 아무리 부귀영화, 공명이 많다고 할 찌라도 이 마음속의 두려움에서 해방될 수 없습니다. 사람은 유한하기 때문에 언제 내 일에 무슨 일이 일어날지 알지 못하므로, 불안과 두려움은 언제나 있고, 언제나 그 고통은 사라지지 않아서 그것을 없애기 위해서 술을 먹어 보기도 하고, 세상 쾌락을 지내보기도 하지만 그러한 것이 마음속에 진정한 평안과 기쁨을 줄 수 없습니다. 그러나 여러분께서 오늘 나와서 날 위해서 십자가에 못 박혀 양손과 양발에 대못을 박히시고 피를 흘려 죽으셨다가 사망의 세력을 다 철폐하고 부활한 예수께서 '내게로 오라 내게로 오라' 할 때 그 품에 뛰어들어가 안기면 천지와 만물을 지으신 하나님의 사랑이 여러분을 품어주고 마는 것입니다. 있는 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 라도 하나님의 사랑이 여러분을 품어주고 내가 하나님 사랑 안에 들어가게 되고, 하나님의 사랑이 내게 넘쳐날 때 성경은 말씀합니다. "온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 사랑 안에는 두려움이 없다"고 말씀하는 것입니다. 이 사랑이 넘쳐날 때 비로소 우리들은 진실로 우리 영원을 뒤흔드는 평안과 기쁨과 만족 속에 살아갈 수가 있는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드립시다. 하나님 우리 아버지여, 예수 그리스도의 사랑 안에서 하나님의 그 놀라운 사랑을 우리가 얻고, 그 안에서 두려움을 다 짓밟아 버리고, 파괴할 수 있음을 감사합니다. 아버지, 그리스도 안에서 이제 두려움이 없습니다. 지금도 없고 내일도 없습니다. 하나님 아버지여, 오직 하나님의 사랑이 강물처럼 출렁일 따름인 것입니다. 우리 하나님 안에서 일어난 모든 일은 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루기 때문에 우리 아버지, 우리 두려울 것이 아무것도 없사옵나이다. 오직 여호와를 감사하고 찬미합니다. 여호와를 감사하고 찬양하며, 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 아직 하나님의 사랑을 깨닫지 못하고 알지 못하는 사람들마다 하나님의 사랑을 가슴속에 부어 주시옵소서. 예수를 구주로 모시고 하나님의 그 큰사랑에 영도 마음도 몸도 내어 맡겨버리게 도와주시옵소서. 쓸데없이 내가 인생 문제를 걸머지고 발발 떨지 말게 도와주시옵소서. 이를 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와이기 때문에 여호와께 일을 맡겨 버리게 도와 주시옵소서. 그리고 하나님의 사랑 가운데서 두려움을 배제하게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘

==================================================

=== 19830710.txt ===

1983년 7월 10일 주일 설교
성경말씀: 누가복음 5장 1∼11
설교제목: 축복을 구하는 것은 잘못인가?

 '축복을 구하는 것은 잘못인가?' 이러한 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
오늘날 심심치 않게 기복 신앙에 대한 비판하는 신문이나 잡지를 우리가 읽게 되는 것입니다. 그러면 성도들이 하나님께 나아가서, 교회에서 하나님께 복을 달라고 기도하는 것이 근원적으로 잘못된 신앙입니까? 또 그렇게 가르치는 것은 신학적으로 잘못된 것입니까? 어떤 종교학 교수님은 신문에 이렇게 지적했습니다. "영혼의 잘됨, 범사의 형통, 몸의 강건이라고 하는 삼박자 구원이 목사님 교회의 주된 메시지라고 알고 있습니다. 그런데 그것은 친구를 위하여 목숨을 버리면 이보다 더 큰사랑이 없다는 희생정신이나 산상보훈의 개념과는 거리가 있다고 생각합니다. 삼박자 구원이 주 이데올로기 가 될 때 기독교는 이기주의적이고 교회 중심적인 태도를 가지게 되고 그렇게 되면 사회적 성숙을 이룩하지 못한 채, 소아마비를 앓은 거인 같은 괴물이 되지 않을까 우리는 두려워합니다." 그런 말을 했습니다. 그에 대한 대답은 간단합니다. 즉, 뿌리가 없는 나무는 그 위 부분이 아무리 이상적이고 찬란해도 곧 말라죽는 것처럼 기독교 신앙에서 그리스도와 개인적인 만남을 통해서 가장 기초적이고 근원적인, 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 축복의 체험을 해보지 못한 사람들은 나아가서 남을 위하여 희생할 수 있는 마음의 자원을 갖지 못하게 되고, 그리고 사회적인 성숙을 이룩할 만한 그러한 여유도 갖지 못하게 되고 마는 것입니다. 여러분, 우리 교회가 삼박자 축복에 대한 말씀을 증거하고 있지만 우리 예수 믿는 신앙 전체가 삼박자 축복이라고 저는 말하지 않습니다. 삼박자 축복이란 우리 신앙을 하는데 있어서의 가장 기초적인 이데올로기입니다. 오늘날 그렇기 때문에 여러분 우리가 삼박자 축복의 은혜를 받아서 이 기초로부터 이제 출발해 가지고서 우리는 십자가를 걸머지고 희생적인 봉사를 하며 사회적인 성숙을 가져오는 위대한 신앙 단계로 성숙해서 출발해 나아가는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 농사를 지을 때 먼저 씨를 심고 나면 줄기가 나고, 잎이 나고, 그 다음에는 싹이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 그것을 보고서 '줄기도 소용없다, 잎사귀도 소용없다, 열매만 맺어라, 열매만 맺어라' 그렇게 한다면 그것은 곡식을 거두지 못하고 마는 것입니다. 오늘날 신앙 생활에 아직 까지도 하나님과 개인적으로 만남을 통하여 자기의 운명과 자기 문제도 해결하지 못한 사람 보고서 '너는 십자가를 걸머지고 희생적인 생활을 해라, 너는 사회적으로 성숙을 하라'고 아무리 두들기고 때려봤자 그것은 되지 않는 것입니다. 학자들의 탁상공로로는 그렇게 할 수 있을지 몰라도 실제적인 신앙 생활인 것은 여러분, 자기의 근원적인 문제가 해결되고 난 다음에야 남의 문제에 관심을 가질 수가 있고 그리고 십자가를 걸머지고 나아갈 수 있고 사회적인 성숙을 이룩할 수가 있는 것입니다. 저는 이 사실을 여러분 성서를 통해서 여러분에게 증거해 드리고자 하는 것입니다. 
 첫째로 베드로의 체험을 보시기 바랍니다. 베드로는 밤이 맞도록 그물을 던졌습니다. 초저녁에도 그물을 던지고, 밤중에도 그물을 던지고, 아침 햇살이 뿌옇게 떠오를 때도 그물을 던졌습니다만, 밤새도록 고기를 잡으나 한 마리도 잡지 못하고 손은 부르트고, 물은 덮어써서 한기는 나고, 굶주린 배에 시장 끼도 나고, 인생이 아주 허기가 찼습니다. 그는 낙심을 해서 햇빛을 잔뜩 않고 배를 저어서 갈릴리 호숫가에 대었었습니다. 그리고 난 다음 찢어진 그물을 씻고 있었습니다. 그러면서 그 마음속에 염려와 근심이 안개구름 같이 퍼져나갔습니다. '장모님은 지금 앓아서 드러누워 있으니 약값이 보통 밀리지 않았고, 빚쟁이는 와서 빚 달라고 할 것이고, 밥 달라고 기다리고 있는 그 처자가 있는데 이렇게 고기는 잡히지 않고 이렇게 해서야 어떻게 살아 갈 수 있을까?' 그의 마음 속에 염려와 근심이 가득 찼었습니다. 그런데 수많은 군중들이 예수님을 앞세우고 모여 와서, 주님이 해변가에 오자 군중이 둘러싸므로 견딜 수가 없어서 베드로의 배에 성큼 탔었습니다. 그런 다음 배를 좀 육지에서 조금 떼게 하라고 했었습니다. 그리고 거기에 앉아서 예수께서 군중들에게 하나님 말씀을 증거하는데 베드로는 그 말씀이 끝날 때까지 웅크리고 앉아 있으면서 예수님의 말씀이 그 머리 속에 하나도 들어오지 않았었습니다. 그는 현재의 문제가 너무 어려웠었습니다. '약값을 어디에서 마련하고 빚쟁이들을 어떻게 만나 보고 어떻게 생활을 해 나갈까?' 그래서 그 염려와 근심에 짓눌려 현실의 문제를 해결하지 못했기 때문에 하늘나라에 대한 계시, 위대한 하나님의 말씀이 지금 자기의 배에서 전파되고 있는데도 불구하고 그것이 자기의 귀에는 전혀 들어오질 않았었습니다. 한참만에 예수께서 "베드로야!" 하는 바람에 소스라쳐 놀랐었습니다. 주께서 말씀에 "베드로야, 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라"고 말할 때 그것만은 귀에 들렸었습니다. 왜냐하면 자기의 현실적인 문제에 대한 해답을 주님께서 제시했기 때문인 것입니다. 그래서 그는 말하기를 "내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되, 선생님의 말씀에 의지해서 그물을 내리리이다"라고 하면서 그가 바다에서 그물을 내려서 당겨 본즉 고기가 너무 많이 잡힌지라 자기 배에 가득 채우고도 남아서 이웃 동료를 불러서 그 배에도 가득 찼습니다. 생선이 배 안에 가득 차서 뛰는 것을 보자마자, 자기의 개인의 문제가 해결되었었습니다. 이제 빚쟁이에게 빚을 갚을 수가 있고, 자녀들을 먹일 수가 있고, 처자를 돌볼 수 있게 된 것입니다. 그러자 즉시로 영혼의 관심사가 그 마음 속에 부딪쳐 온 것입니다. 그 뒤에야 비로소 하나님의 계시가 그 마음에 다가왔습니다. '이러한 일을 하시는 분은 보통 분이 아니다, 이러한 기적을 하시는 분은 하나님이시다, 이분은 보통 사람이 아니다.' 그래서 하나님이라고 생각하자 자기 죄가 기억이 났었습니다. 그래서 그는 그의 고기더미 위에 엎드렸었습니다. "주여, 나는 죄인이로소이다. 나를 떠나소서." 여러분 오늘날 우리의 현실적인 문제가 해결되고 나면은 그를 통해서 예수께서 하나님인 것을 깨달아지고 비로소 우리 죄가 드러나게 되고, 회개하게되고, 하나님을 섬기게 되는 계시를 받게되는 것입니다. 여러분 오늘날 교회에 오자마자 교인들에게 영원한 관심사에 관해서 아무리 말해 봤자, 현실적으로 낭패와 실망을 더하고 절망에 처한 사람들에게 영원한 관심사인 죄 사함과 천당과 구원과 이런 문제가 머릿속에 들어오지 않습니다. 그러나 베드로와 같이 현실적인 문제가 해결되자마자 그는 그 가슴속에 벅차게 하늘의 계시가 다가왔고, 그래서 그는 죄인인 것을 깨닫고, 예수님께서 구주인 것을 깨닫고, 하나님인 것을 깨달았었습니다. 예수님과 함께 배를 저어서 해변에 나오자 예수께서 "내가 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하겠다"고 하니까 그는 하나님을 개인적으로 체험한 이후라 벌써 주님께 순종할 수 있는 마음의 바탕이 이루어져있고 자원이 이루어져 있습니다. 그러므로 그 자리에서 이제는 배도, 생선도, 그물도 다 내버려 던져버립니다. 주를 위해서 십자가를 걸머지고 희생적으로 따라나서고 만 것입니다. 이와 같이 여러분, 그리스도를 위해서 십자가를 걸머지고 사회적인 성숙을 가지고서 자기 일생을 버리고서 따라나설 수 있는 이 믿음이란 것은 먼저 자기의 개인적인 문제가 해결되는 체험을 하고, 거기에서 자기가 죄인인 것을 깨닫고, 하나님을 알고, 예수님을 믿고, 그 다음에 은혜를 받고, 그 다음에야 이와 같은 신앙적인 성숙이 다가오게 되는 것입니다. 그런데 그렇지도 않은 신자를 데려다놓고 난 다음에 "아, 너희들은 십자가를 걸머지고 희생적인 생활을 하라" 또 그렇지 아니하면 "사회적인 성숙을 하라"고 아무리 외쳐봤자 그러한 것이 사람들에게 알려 질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 오늘날 수많은 신학자들이 자꾸 우리를 보고 비평합니다. '순복음 중앙교회에서는 삼박자 축복을 증거해서 기복신앙을 조장한다. 사람들에게 교회오면 복 준다고 말해서 그래서 사람들이 알고 교회 오면 이기주의자를 만들고, 개개인의 주의를 만들고 그래서 소아마비 적인 괴물들로 만들어간다는데, 여러분 과연 우리 교회가, 우리 성도가 소아마비적인 괴물들이 되어야 하느냐, 여러분 우리가 먼저 와서 죄 사함 받고, 병 고침을 받고, 하나님의 은총을 체험하고 난 다음에야 비로소 살아 계신 하나님을 알고, 예수님이 구주인 것을 알고, 내가 죄를 회개하게 되고, 은혜를 받고 난 다음에야 비로소 감격해져서 십자가를 걸머질 수 있는 마음도 생기고, 사회적인 성숙을 가져올 수 있는 여유도 생기고, 주를 위해서 목숨을 버릴만한 그러한 위치가 이루어지게 되는 것입니다. 솔직히 말해서 우리를 보고 그렇게 비난을 하는 사람이 많지만 오늘날 한국 교회에서 우리교회만큼 개척 교회를 많이 세우는 교회, 우리교회 만큼 농어촌 교회를 많이 협조하는 교회, 우리교회 만큼 일선장병을 위해서 수고하는 교회, 우리교회 만큼 많은 교회를 세우고 가난하고 병들고 고아된 사람들을 위해서 협조하는 교회가 어디 있습니까? 우리는 평균 일년에 약 10억 이상의 돈을 사회 사업에 투자했었습니다. 그리고 우리는 라디오를 통하여, 텔레비전을 통하여 온 한국 강산에 복음을 증거하고, 일본과 온 미국과 온 세계를 향해서 복음을 외치고 있습니다. 이것이 이기주의적인 교회입니까? 이것이 자기교회 중심 적인 교회가 되고, 소아마비적인 괴물이 된 교회입니까? 그렇지 않습니다. 십자가를 걸머지고 주를 따라가는 희생적인 성숙한 교회인 것입니다. 오늘날 이와 같이 희생적이고 성숙한 교인이 되려면 먼저 베드로처럼 빈배가 채워져야만 되는 것입니다. 자기 배가 비어 있는데, 염려와 근심이 회오리바람 치고 있는데 희생과 성숙이 거기에 따를 데가 어디 있습니까? 주의 능력이 와서 먼저 배를 채워 주고, 그리스도를 체험하고, 내가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 체험을 하고 난 다음, 내 생활에 여유가 생기고 이제 자원이 생기면 그때로부터 주의 부르심을 받아 배도 버려 두고, 모든 그물도 버려 두고 주를 따라나설 수 있는 마음의 자신이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 사람들이 우리를 보고 뭐라고 말해도 우리는 두려워할 필요가 없습니다. 삼박자 축복이란 우리 기독교 신앙의 기초인 것입니다. 출발점인 것입니다. 출발하지 아니하고 목적지에 도달할 수 없으며, 기초를 닦지 아니하고 건물을 완성할 수 없는 것처럼, 삼박자 축복을 받지 아니하고서 희생적인 십자가 짊어지는 신앙생활이나 사회적인 성숙을 가져올 수 없고, 여러분 삼박자 축복의 체험을 하지 않고 신앙의 완성이란 건물을 지을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 누구든지 그리스도 안에 들어오면 삼박자 축복을 받으라고 강조합니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이시고 그리스도를 통해서 삼박자 축복을 받으라고 하는 것입니다. 
 둘째로 제가 말씀하고 싶은 것은 여러분 날기 전에 먼저 기어야 한다는 것입니다. 희생적인 신앙 생활, 곧 사회적인 성숙이란 날개를 펴기 전에 먼저 내 개인의 문제도 해결할 수 있는, 기어갈 줄 알아야 하는 것입니다. 기지도 못하는 놈을 보고서 자꾸 날라고 하면 어떻게 되는 것입니까? 이러므로 우리 교회는 먼저 기는 것부터 가르쳐 주는 것입니다. 남을 돕기 전에 벌써 내 문제부터 해결하는 것을 가르쳐 주는 것입니다. 내 문제도 해결하지 못하는 처지에 누구를 해결합니까? 옛날 공자님도 가정을 다스리는 사람이 나라를 다스리고 천하를 평정한다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한사람 한사람이 예수님께 나가면 우린 그리스도를 만나서 십자가에서 먼저 내가 변화된 사람이 되야 하는 것입니다. 우리는 다 아담의 후예인 것입니다. 아담은 하나님을 반역하고 난 다음에 하나님 앞에서 쫓겨나서 그 영이 죽고 만 것입니다. 하나님과 교제가 끊어지고 그 다음 육체를 보고도 "흙이니 흙으로 돌아가라"고 함으로 말미암아 육체가 병들고 늙어서 썩어져 버리는 것입니다. 그러고 난 에덴에서 쫓겨난 아담은 가시와 엉겅퀴 나며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 것입니다. 아담의 후예인 우리들은 똑같습니다. 우리는 영혼이 죽은 상태에서 태어나고 우리의 육체는 태어날 때부터 병들고 늙고 죽어 버리고 마는 것이며, 우리의 생활은 수고와 고통 가운데, 가시와 엉겅퀴를 헤치면서 살아가는 험악한 삶을 살아오고 있는 것입니다. 이와 같은 우리들이 여러분 예수를 만날 때 예수님은 우리에게 종교적인 이상이나 철학이나 윤리나 도덕이나 사회적인 규범을 주러 오셨습니까? 그렇지 않습니다. 예수님은 실제적인 인간을 구원하기 위해서 오셨습니다. 예수님은 눈물과 피와 땀과 먼지와 티끌 속에 뛰어들어와서 죄인의 죄를 실제로 용서하시고, 병을 고쳐주시고, 귀신을 내어쫓아 주시고, 죽은 자를 살려주시며, 배고픈 자를 먹이시고 주님께서 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 급기야 십자가에 올라가셔서 십자가에 매달리셨습니다. 하늘과 땅 사이에 높이 매달려 살을 찢고 피를 흘리신 것은, 그것은 바로 여러분과 저의 영혼의 죄악을 친히 담당하기 위한 것입니다. 주님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 말씀했을 때 성경은 말씀하기를『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라.. ..여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』라고 말한 것입니다. 이러므로 예수님께서는 여러분과 저의 과거와 현재, 미래의 죄, 우리 조상의 원죄를 다 십자가에서 청산해 버리기 때문에 이제 우리가 예수를 만나게 되면 값없이-죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 그대로 이지만-그리스도로 말미암아 죄의 옷을 벗어버리고, 의에 옷을 받아 입으며, 용서를 받고, 하나님의 사랑을 받는 자녀들이 되어 버리고 마는 것입니다. 이것이 영혼의 대속을 위해서 예수님께 십자가에 고난 받으셨으며 예수님께서 십자가에 오르기 전에 빌라도의 뜰에서 형틀에 묶여서 옷이 찢어지고 등을 맞아서 갈기갈기 등과 가슴팍이 파헤쳐지고 찢어져 피를 줄기줄기 흘린 것은 성경에 말씀하기를『..그가 채찍으로 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 마태는 마태복음 8장17절에 말하기를『(저가)..우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라』고 했는데 예수께서 우리 연약한 것을 담당하신 것은 우리가 담당하지 않게 하기 위함이요, 예수께서 우리 병을 짊어지신 것은 우리가 그 병을 짊어지지 않기 위한 것이니, 이 예수를 내가 구주로 모시고 예수 앞에 나왔다면 연약함과 질병을 우린 두렵지 않게 버려야 될 것입니다. 예수께서 담당한 것을 왜 내가 담당하며, 예수께서 짊어지신 것을 왜 또 내가 짊어집니까? 여러분 부모가 오셔서 여러분의 빚을 다 청산해 주었는데 왜 여러분 또 그 빚을 2차로 3차로 갚을 필요가 있나요? 그러므로 오늘날 예수 그리스도를 만나면 여러분과 저의 육체는 치료받고 예수 그리스도의 부활의 몸을 통해서 우리도 장차 부활의 영광을 얻게됩니다. 추한 몸이 영화로운 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령의 몸으로, 죽을 몸이 영생의 몸으로 변화 받는 이와 같은 은총도 예수를 통해서 우리가 얻게 되는 것입니다. 
주님께서는 여러분과 저를 위해서 환경적인 대속도 하신 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서 왜 일생을 가난하게 살았나요? 말구유에 태어나서 거기에 강보에 싸여 누이시고 그리고 그가 33세... ...우리 예수 믿는 사람도 헐벗고 굶주리고 가난하게 예수 그리스도의 모습을 따라서 그 고난의 발자취를 따라가야 한다고 하는 사람도 있지만은 그러나 성경은 뭐라고 말하고 있는 것입니까? 고린도후서 8장9절에『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 말씀하고 있는 것입니다. 부모가 먹을 것 안 먹고, 입을 것 안 입고, 뼈가 으스러지게 고생을 해서 재산을 모은 것은 자식들 때에는 헐벗고 굶주리지 말라고 그렇게 하는 것입니다. 부모가 그렇게 해서 재산을 모았으니까 그 재산보고 자식도 우리 부모의 발자취 따라서 우리도 헐벗고 굶주리며 뼈가 으스러져 고생하며 살자고 천막을 치고 가마니를 깔고 그 위에 산다면 부모의 마음이 얼마나 괴롭겠습니까? 부모는 자식들이 그런 생활 아니하게 하려고 그런 고생했는데 자식이 그 부모의 은혜를 받아주지 안는다면 부모의 고생이 헛것이 되고 말지 않겠습니까? 예수께서 헐벗고 굶주린 생활을 하신 것은 여러분과 제가 그리스도 예수 안에서 굶주리고 헐벗은 생활을 하지 하기 위해서 그렇게 했는데 우리가 그것을 받아들이지 않는다면 예수 그리스도의 고생을 헛되게 하고 있지 않겠습니까?『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』는 이 말씀은 여러분 만고의 불별의 말씀인 것입니다. 
그뿐입니까? 예수님께서 십자가에 매달린 것, 이것도 여러분 중대한 의미가 있습니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』갈라디아서3장 13절로 14절, 여기 주님께서 여러분 나무십자가에 못 박혀서 저주를 받았습니다. 성경에 보면 '여호와께 저주받은 자는 나무에 매 달으라'고 하셨습니다. 예수께서 하나님 아들로서 나무에 매달려 저주를 받으신 것은 여러분과 저의 생활 가운데 가시를 제하기 위한 것이요, 엉겅퀴를 제하기 위한 것이요, 여러분과 저의 삶 속에 저주를 제하고 오히려 하나님의 성령의 은혜를 받게 하려고 주님께서 그렇게 하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가 속에는 여러분과 저의 가난과 저주에서의 대속이 들어있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 모르고 살아서 영혼이 죽고 육체가 병들고 생활에 가난과 저주에 짓밟힐 사람이 십자가 밑에 와서 예수를 쳐다보고 예수를 구주로 모실 때 그리스도 십자가에서 삼박자의 축복이 넘쳐 나는 것은, 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복이 십자가에서 다가오게 되는 것이며 이것을 구하는 것은 기복 신앙 아니라 예수 믿는 사람이면 마땅히 구해야만 되는 것입니다. 
여러분 예수 그리스도 안에서는 새로운 사람이 됩니다. 여러분은 종교나 의식을 받아드리는 것이 아닙니다. 성경 말씀에 고린도후서 5장17절에『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』라고 말한 것입니다. 여러분과 제가 영도 거듭나 버리고 여러분과 저의 생활의 저주와 가난에서 해방을 얻고 육체는 건강한 이것이 신앙 생활에 기초입니다. 이것이 전부는 아닙니다. 이것은 내 개인에게 일어나는 하나의 기초적인 문제요, 출발점인 것입니다. 이러한 출발점을 통해서 나는 하나님이 살아 계시고, 좋은 하나님인 것을 깨닫고, 예수께서 나의 구주인 것을 알게되는 것입니다. 그렇기 때문에 이와 같은 체험을 하게되면 살아 계신 하나님에 대한 고마움과 감격이 마음에 꽉 들어차고 그래서 십자가를 걸머지고 나갈 수 있는 마음의 자원이 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분께서 날기 전에 먼저 기는 것을 배워야 하는 것처럼, 여러분께서 성숙하기 전에 먼저 개인의 문제를 십자가에서 만나서 삼박자 축복을 통하여 문제가 해결 되게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
예수 믿는 사람들이 그리스도의 십자가 대속의 은총을 알아서, 그래서 이것을 믿고 순종하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 환경을 바라보고 두려워 하지말고 굳세게 믿고서 믿음으로 말미암아 이것을 시인하고 밀고 나가면 하나님 성령께서 함께 역사 하셔서 그 따라가는 표적으로 말씀을 확실히 증거하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람은 가장 근원적인 문제가 해결되는 것입니다. 여러분의 인생 앞에 삼박자 축복으로 채워놓고야 예수 그리스도 앞에서 여러분 새로운 사람으로서 일어날 수 있는 것입니다.
 셋째로 이제 온전함으로 나아가는 신앙이 있어야 되겠습니다. 여러분 우리가 이와 같이 삼박자 축복을 받은 것은 출발점이요, 기초입니다. 이것이 이제 서로 출발을 해야하는데 어디로 갈까요? 이제 여기에는 우리가 십자가를 걸머지고 이제는 주를 따라가는 사회적인 성숙을 이루는, 성장하는 신앙으로 출발해 나가는 것입니다. 오늘날 사람들이 말하기를 "순복음 중앙교회에서 는 삼박자 축복만 전하기 때문에 이기주의적이고 개인주의적인 괴물이 되어 간다고 하지만 하나 모르는 점이 있습니다. 왜냐하면 순복음 중앙교회는 좋은 하나님과 삼박자 축복만 주는 것이 아니라, 성령으로 충만함 받으라는 것을 증거하고 있는 것입니다. 여러분 하나님의 성령이 충만하면 성경은 여러분과 저를 이기주의적이 되도록 내버려두지 않습니다. 하나님의 성령은 개인주의적으로 내버려두지 않습니다. 하나님의 성령은 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅 끝까지 나아가게 만들어 주는 것입니다. 내가 축복 받았으면 이웃과 나누고, 이웃과 나누면 나라와 나누고, 나라와 나누면 세계와 나누도록 성령은 이끌어 가고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 교회가 성령의 충만함을 주장하는 것을 사람들은 잊어버리고 있습니다. 성령은 이기주의적인 영이 아니요, 성령은 개인주의적인 영이 아닌 것입니다. 성령은 일어나서 우리를 일으켜서 온 천하 만국을 향하여 우리의 받은 축복을 나누게 만드는 것입니다. 똑같은 요단강 물을 받는 갈릴리 호수는 거울과 같이 물이 맑습니다. 그물은 단물입니다. 생선들이 놉니다. 그 물을 대어서 오곡백과가 무르익고 요단강 물은 이스라엘이나 요르단이나 그 물을 가지고 삽니다. 그러나 똑같은 요단강 물을 받는 저 사해는 물을 받아서 물을 하나도 안 내놓고 가두어 버립니다. 그러므로 자꾸 물은 갈릴리 호수에서 넘쳐오는데 그것을 가두어 놓고 증발만 시키고 안 내보내기 때문에 소금기가 쌓여서 바다에 소금기가 많으므로 죽은 바다가 되어서 한 마리의 생선도, 어족도 살지 아니하고 사람들이 그 속에 뛰어 들어가도 '둥실' 뜨지, 가라앉지 아니하고 그리고 그 물을 대어 놓으면 곡식도 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 죽음의 바다가 되어 버린 것입니다. 똑같은 헬몬산의 눈 녹은 물을 받는 요단강 물을 받았으면서 갈릴리 호수는 살아있는 단물이 되고 사해는 죽은 짠물이 되어버린 것은, 갈릴리 호수는 물을 받은대로 내보내 주지만 사해는 받고 내보내 주지 않기 때문인 것입니다. 오늘날 성령께서는 여러분과 제가 삼박자 축복을 받았으면 이것을 끊임없이 내어 주도록 하는 것입니다. 영혼의 구원을 받은 사람은 다른 사람에게 끊임없이 전도를 나누어주고, 범사에 잘 되어서 축복 받은 사람들은 물질을 하나님께 드리고, 선교사업에 드리고, 이웃과 나누어 갖기 운동을 하며, 건강해진 사람은 그 건강을 가지고서 주를 위해서 힘차게 일해서 주고 또 주게 만드는 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라..』고 말씀하신 것입니다. 우리가 주고 또 주면 하나님께서 더욱 우리에게 부어주시는 것입니다. 이렇게 해서 우리들은 점점 더 우리가 받은 것을 가지고서 남에게 나누어줌으로 말미암아 우리는 십자가를 짊어지게 되고 우린 더 사회적인 성숙을 가져오게 되고 그리고 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 성령으로 말미암아 갈보리 십자가에서 얻은 축복을 온 천하 만국에 나누라는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙교회 성도들이 삼박자 축복을 받고도 개인주의자가 되지도 아니했고 우리의 교회가 개개의 주의가 되어서 우리만 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살겠다고 하는 것도 아닙니다. 우리는 막대한 빚을 짊어지고라도 한국을 복음화하고, 세계를 우리의 교구로 삶고, 천하 만국에 복음을 증거하며, 가난한 사람에게 같이 나누어주고, 우는 사람과 같이 울고, 병든 자와 같이 고생을 하는 것입니다. 이래서 우리교회는 지금 여러분, 성령의 손을 잡고서 십자가를 걸머지고 나가며 사회적인 성숙을 향해서 나가고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 한국교회는 모두 다 삼박자 축복을 받아들여야 되고 거기에다가 성령의 불 세례를 받아야만 하는 것입니다. 내가 축복을 받고 성령의 불 세례를 받으면 이 축복을 가지고서 성령의 능력으로 우리는 온 천하에 그리스도의 영광을 나타내고, 하나님의 뜻을 이루고, 그리고 우리는 자라고, 그리고 주의 나라가 확장되어 나가는 것입니다. 교회에 와서 복을 구하는 것은 가장 기초적인 신앙 행위입니다. 이것은 이상하지도 않고 잘못된 점도 아닌 것입니다. 이것은 우리 성도들이 마땅히 해야될 일인 것입니다. 그러므로 기복 신앙이란 나쁘지 않습니다. 학자들이 학문적으로 이를 공격하고 연필을 가지고서 테이블에서 논란하는 것처럼 그렇게 기복신앙이 나쁜 것은 아닙니다. 기복신앙을 얻어서 자기가 복을 받은 사람이 그 다음 일어나서 세계를 향해서 십자가를 걸머지고 베드로처럼 주를 따라갈 수 있는 것입니다. 이 단계를 거친 후에 성장한 신앙은 나래를 펴고 희생 정신을 나타내고 사회적 성숙을 가져옵니다. 아직 (날개를)펴지도 못하는 사람보고 자꾸 날라고 하면 날개 죽지만 부러지고 마는 것입니다. 
 오늘날 우리는 모두다 주님 앞에 나와서 십자가 밑에서 예수를 만나십시다. 예수를 만나서 그리스도 안에서 내가 용서받고, 예수 안에서 병 고침을 받고, 예수 안에서 가난과 저주를 다 벗어버리고, 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 난 다음에 거기에다가 성령의 불로 충만한 세례를 받아서, 그래서 일어나 십자가를 걸머지고 땅 끝까지 주를 따라가며 주의 나라와 그 의를 구하고 사회에 나가서 성숙하며 그리스도 영광을 나타내는 여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
살아 계시는 우리 아버지 하나님, 우리 다 죄인들을 불러 주셔서 십자가 밑에서 새로운 피조물이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 엉망진창이 된 인간들을 십자가 밑에서 용서하시고 치료하시고 축복을 허락하여 주셔서 새사람이 되게 하여 주시고 거기에 불로 세례를 베풀어 주셔서 성령 충만으로 말미암아 천하 만국에 그리스도를 따라갈 수 있도록 해주심을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 오늘날 예수 믿지 않고 성령의 불을 받지 않은 사람들은 이 세상에서 가장 중요한 것을 잃어버리고 있사옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 사는 사람은 얼마 있지 아니하여 육신도, 이 세상도 다 잃어버리고말고 지옥으로 떨어지고 맙니다. 오늘 이 시간에 아버지여, 아직 예수를 믿지 않은 사람이나 타락한 사람은 그 마음을 변화시켜 십자가에 들어와서 예수를 구주로 모시고 그 일생이 변화를 받게 도와주시고 성령을 받아 하늘나라를 향하는 축복의 길에 들어서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830724.txt ===

날짜 : 1983년 7월 24일
제목 : 순복음 중앙교회의 사명
성구 : 행 13 : 1 - 4

  저는 오늘 여러분과 함께 "순복음 중앙교회의 사명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  금번 7월 11일부터 20일까지 화란의 암스테르담에서 개최되었던 '세계 전도자 대회 암스테르담 83'은 상상을 초월한 은혜로 충만한 대회였었습니다. 130여개 국에서 약 5천 여 명의 대표들은 모두다 재림 전 복음을 땅 끝까지 전하겠다는 열의로 열렬하게 불타고 있었습니다. 저는 17일 대회의 한 가운데 주일 저녁 전체 회의에서 전도자와 믿음의 생활이란 제목으로 설교를 했었습니다. 여러분의 기도의 덕분으로 온 회장이 흥분과 감격의 도가니로 변화되어 버리고 말았습니다. 근번 대회는 세계복음주의 신앙을 총대변하는 대회였었습니다. 특히 이번 대회 참석자의 3분지 2가 아프리카와 아시아와 남미 세계 제 3세계에서 참석한 사람들이었습니다. 그런데 하나 놀라운 것은 제 3세계뿐 아니라 유럽과 미국의 모든 대표들이 우리의 상상을 뛰어넘을 만큼 우리 한국 교회 특별히 우리 순복음 중앙교회에 대해서 사모하고 있다는 것이었습니다. 저는 도저히 이와 만큼 열렬한 뜨거운 마음으로 세계적인 보수신학자들과 목사들과 전도자들이 우리의 신앙을 알아보기를 원하고 본받기를 원하고 우리와 같은 은혜 받기를 사모하고 순복음 중앙교회를 모범으로 삼고 배우자는 이런 뜨거운 호의로 꽉 들어차 있는 것은 처음 보았습니다. 심지어는 길거리에 가다가도 한국 사람만 만나면 순복음 중앙교회 교인이냐고 물었습니다. 제가 미안한 것은 한국의 목사님들이 100여 명 갔는데 장로교, 성결교, 침례교 목사님들도 붙잡는 사람마다 순복음 교인이냐고 물었습니다. 그래서 미안할 정도였습니다. 이만큼 전 세계의 교회가 물결치듯이 그들의 기대를 우리 교회에 걸고 있는 것입니다. 이러므로 뼈가 저리고 심장에 피가 끓는 체험을 했습니다. 우리는 어찌하든지 오늘 전 세계, 제 3세계, 더구나 아프리카 아시아 저 남미에 있는 교회들이 와서 우리를 도와라 순복음 중앙 교회여 와서 우리를 도우라고 아우성 치는 이 음성을 듣고 우리는 정신을 차리고 정말 순복음 중앙교회라는 조그만 교회를 뛰어넘어 우리의 꿈과 환상을 이제는 전세계를 걸머지는 교회를 책임지는 교회가 되어야겠다는 생각을 깊이 하게 된 것입니다. 그래서 오늘 이 시간에 저는 우리 순복음 중앙교회는 초대교회 안디옥 교회를 닮자는 그러한 제목으로 여러분과 함께 우리 자신을 성찰해보고자 합니다. 
  초대교회 오순절 날에 성령이 예루살렘에 일고 난 다음에 성령이 예루살렘과 유대와 사마리아로 퍼져 나갈 때 이방교회로서 제일 처음 세운 교회가 안디옥 교회였습니다. 안디옥 교회는 크게 부흥 발전해서 역사가는 말하기를 나중에 50만 명을 수용하는 교회가 되었고 이 안디옥 교회에서 바울과 바나바, 바울과 실라가 나가서 온 구라파를 선교하여 결국 주후 300년만에 로마 제국을 복음화 해 버리고 만 것입니다. 오늘날 우리 순복음 중앙교회는 안디옥 교회와 같이 이방 교회로 일어나서 그리스도 오시기 전에 온 세계를 복음화 하는 50만 성도가 되어야 할 것입니다. 지금 우리가 사는 이 마지막 세대는 여러분 세계 정치적, 경제적 관심이 아시아로 몰려들고 있는 것입니다. 세계의 정세 중심지도 아시아로 모여 들어오고 세계의 경제 중심지도 아시아로 몰려들고 있는 것입니다. 이와 함께 성령의 놀라운 역사도 아시아 지구로 아시아 지구로 몰려들고 있는 것입니다. 히브리어 문화권에서 성령의 역사가 일어났고 이것이 헬라어 문화권으로 넘어갔고 이것이 라틴어 문화권으로 넘어갔고 이것이 독일어 문화권으로 넘어갔다가 영어 문화권으로 넘어갔고 여기에서 크게 전도의 불길을 일으킨 성령은 오늘날 한문 문화권으로 넘어와서 중공과 중국과 한국과 일본을 위시한 이 아시아 한문을 사용한 한문 문화권 속에서 성령의 놀라운 역사가 지금 전개되고 있는 것입니다. 그 중에도 특별히 하나님께서 우리 한국을 택하셔서 눈부신 교회 성장과 성령의 역사를 일으켜 주심으로 말미암아 아시아태평양 시대 대표적인 국가로 일어나서 전 세계복음을 전할 수 있도록 하나님께서 예비하고 있습니다. 이번 암스테르담 83 대회에 가서 우리는 어찌할 수 없이 한국이 세계 선교의 주도적인 국가로서 부상한 것을 바라보았으며 우리 순복음 중앙교회가 전 3세계를 이끌어 가야만 되는 운명이 얹혀진 것을 느꼈습니다. 전 세계, 3세계가 모두다 우리들에게 손을 내밀고 와서 우리들을 도우라 순복음 중앙교회가 와서 우리를 도우라 이렇게 외치는 음성을 듣고 정말 책임의 무거움을 느꼈습니다. 저와 함께 간 우리 한국 대표들 뿐 아니라 우리 교회 장로님들이나 권사님들도 눈물을 흘리며 이 책임을 통감하게 된 것입니다. 이러므로 우리 순복음 중앙교회는 이제 한국의 여의도의 한 구석에 잇는 조그만 교회가 아니라 우리는 일어나서 전세계를 복음화 한 옛날 안디옥 교회와 같이 20C순복음 안디옥 교회가 되어서 우리는 전세계에 예수 그리스도 우실 길을 예비하지 않으면 안되게 되었습니다. 이러므로 우리 교회가 말세가 어떤 교회가 될 것이냐? 안디옥 교회에서 우리 배웁시다. 

  첫째로, 안디옥 교회는 주를 섬기는 교회였습니다. 
오늘날 세계 교회 중 인간을 섬기는 인본주의 사상이 들어와 교회가 사회주의의 온상이 되고 복음을 버린 곳이 속출하고 있어 신앙이 황폐되어 가고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 서양 교회의 모습인 것입니다. 제가 간 암스테르담의 화란도 교회가 2만 여 개 있지만 그 중에 만 교회가 비어버렸습니다. 그 만 교회는 공장이나 회의 장소나 그렇지 않으면 화랑으로 사용하고 사람들이 모여오지 않습니다. 인본주의 사상이 서양에 꽉 들어차 와서 하나님을 저버리고 교회가 일어나서 인권 운동이나 하고 사회주의 운동이나 해서 황폐해져 버리고 만 것입니다. 이러한 시점에서 오늘날 우리 순복음 교회가 일어나서 세계 교회에 경종을 울리고 깨워줘야 할 것은 교회는 사람을 위해서 있는 것이 아니라 하나님을 섬기기 위해서 있는 것임을 외쳐야 될 것입니다. 여러분 하나님은 절대주권적인 하나님이십니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 역사의 알파가 되시고 오메가가 되시고 처음이 되시고 나중이 되시고 시작이 되시고 끝이 되시며 우리 운명과 생사화복을 주장하시는 절대 주권적인 하나님이신 것입니다. 우리는 이 하나님 앞에 무릎을 꿇어서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 섬기는 백성으로 살아야지 인간을 섬기고 인간을 우상화하는 인본주의 사상을 깨뜨리고 우리는 일어나야만 될 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 주권적인 하나님 중심의 사상을 가지고 일어나는 안디옥 교회와 같이 주를 섬기는 교회가 되어야 할 것이요 나아가서 예수님의 보혈을 공로만 의지하는 교회가 되어야 할 것입니다. 오늘날 현대주의 교회, 신신학적인 교회, 인본주의적인 교회는 예수 그리스도의 보혈을 버려 버리고 만 것입니다. 철학적인 교회, 학문적인 교회, 윤리와 도덕적인 교회, 인간적인 제도화 된 교회가 되었지 예수 그리스도의 보혈을 저버리고 만 교회가 되어 버린 것입니다. 저들은 성경에서 예수 그리스도의 보혈을 설교하지 않습니다. 찬송 중에서 예수 그리스도의 보혈을 뽑아버리고 말았습니다. 그러나 제가 말하고 싶은 것은 피흘림이 없은즉 죄사함이 없습니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말했는데 예수께서 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘리신 그 공로가 아니고는 이 죄인들이 하나님 앞에 설 수 잇는 자격을 얻을 자가 한 사람도 없는 것입니다. 그러나 예수께서 너의 죄, 나의 죄, 너의 불의, 나의 불의를 짊어지고 십자가에서 죽으심으로 말미암아 다 청산했기 때문에 예수의 피를 의지하고 난 다음에는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 회개하고 나올 때 주님께서 그 죄를 사하시고 씻어버리시고 죄 없다함을 주시고 의롭다함을 주셔서 하나님 앞에 서게 만들어 주신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 그리스도의 보혈을 통하지 않고 구원을 받거나 의롭다함을 얻는 사람이 없습니다. 어떠한 인간적인 철학이나 윤리나 도덕이나 인간적인 제도를 통해서 구원받을 사람은 없습니다. 교회란 예수 그리스도의 보혈을 전파하는 곳이 바로 예수 그리스도의 교회인 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙교회는 안디옥 교회처럼 하나님을 섬기되 주님 중심으로 섬기고 예수의 보혈을 가지고 나와서 섬기며 그리스도의 보혈을 믿고 보혈로 죄사함을 받으라는 메시지를 전하는 교회가 되어야 될 것입니다. 
  또 나아가서 우리는 주를 섬기는 자세로서 온전히 성경 말씀이 하나님 말씀인 것을 믿는 교회가 되어야 할 것입니다. 오늘날 현대주의나 신신학자들은 고등비평을 통해서 성경을 비평하고 판단해서 성경의 뿌리를 뽑아 버리고 성경 말씀이 사람이 지은 말이다 신화다 있을 수 없는 말이라고 말하는 것입니다. 여러분 기독교는 하나님이 우리에게 계시해 주신 성경을 통하여 이루어 주신 것입니다. 성경을 통하여 하나님이 계시되고 성경을 통하여 예수 그리스도가 계시되고 성경을 통하여 구원과 영생이 계시되는 것입니다. 만일 성경을 부인해 버리면 기독교는 뿌리째 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 바로 마귀가 하는 일이 이것입니다. 마귀가 신학교에 들어가서 소위 신학자들을 통해서 소위 목회자들을 통해서 성경을 뿌리째 뽑아놓습니다. 성경을 뿌리째 뽑아놓으면 기독교는 없어지고 구원도 없어지고 마는 것입니다. 성경의 말씀은 모두다 하나님의 성령으로 계시된 말씀입니다. 인간의 지혜로서 깨달을 수 없습니다. 인간의 눈으로 보고 귀도 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 인간의 이성으로 추리해서 얻는 감각적인 지식은 세상적이요 물질적인 지식밖에 얻을 수 없습니다. 인간적인 감각으로 하나님을 알 수 없고 영생을 알 수 없습니다. 오직 성경 말씀은 하나님께서 성령으로 우리에게 계시해 주신 말씀이기 때문에 성경의 영감과 계시를 통해서만이 이 하나님의 말씀을 알 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 말씀은 일점일획도 변할 수 없기 때문에 우리들은 순복음을 증거할 때 하나님 말씀에 서서 겸허하게 말씀 앞에 엎드려서 성령이 말씀을 게시해 주기를 기다려야지 이 말씀을 뿌리째 뽑아서 흔들어 버리는 악마의 자식들처럼 되어서는 안 될 것입니다. 이러므로 우리 순복음교회는 끝까지 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 영감된 말씀이며 주의 말씀으로 받아들이시길 주의 이름을 축원합니다. 
  나아가서 순복음 중앙교회는 말세에 안디옥 교회처럼 성령님을 의지하는 교회가 되어야 하는 것입니다. 여러분 하나님의 성령의 역사 없이는 하늘나라를 알 수 없습니다. 구약 4천 년 동안 하나님 아버지께서 직접 역사 하시고 신약 속에 예수님께서 오셔서 십자가를 걸머지고 죽었다가 부활해서 승천하시고 성령을 보내셔서 오늘날 시대는 아버지도 성령을 통하여 아들도 성령을 통하여 역사 하는 것입니다. 우리는 성령을 통하여 우리의 마음이 깨끗해져서 죄인인 것을 알고 성령을 통하여 예수께서 구주인 것을 알고 믿게 되고 성령을 통하여 마귀가 멸망 받을 것을 알게 되고 성령을 통하여 오실 시대를 믿고 알게 되는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 성경을 깨달을 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 성령께서 바람같이 우리 가운데 와서 계시기 때문에 우리는 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 사람도 없고 그리스도의 영이 안 들어오고는 하나님의 영을 아바 아버지라고 부를 사람도 없는 것입니다. 성령 없는 교인, 성령 없는 교회는 비 없는 구름이요 물 없는 우물이요 불 없는 화로요 열매 없는 나무와 같은 것입니다. 그런데도 불구하고 오늘날 수많은 사람들이 성령 대신에 인간의 이성을 인간의 자랑을 인간의 지식을 갖다 놓고 교회 가운데서 성령을 소멸하고 성령을 멸시해 버리는 사람이 얼마나 많습니까? 우리 교회는 끝까지 성령의 능력을 의지하여 예수님을 믿고 하나님을 섬기는 여러분이 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 이것이 바로 안디옥 교회의 신앙이요 주를 섬기는 교회인 것입니다. 절대 주권적인 하나님을 섬기고 예수님의 보혈의 공로만 의지해서 하나님을 섬기고 나오며 하나님의 말씀에 굳세게 서서 이 말씀대로 믿고 이 말씀대로 살아서 하나님을 섬기며 하나님의 성령을 의지하고 성령을 인정하고 환영하며 모셔들이고 성령과 함께 하나님을 섬길 때 이러한 개인과 이러한 가정과 이러한 나라와 이러한 교회는 하나님의 축복을 받아 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 하나님의 복 받은 사람이 될 것입니다. 

  둘째로, 안디옥 교회는 금식하는 교회였습니다. 
저들이 주를 섬겨 금식했다고 말하는 것입니다. 오늘날 사회는 물질 만능주의, 쾌락 만능주의인 것입니다. 그래서 소돔과 고모라 성같이 되어 가고 있는 것입니다. 더 많은 물질을 얻기 위해서 사람들을 수단과 방법을 가리지 않습니다. 또 육신의 쾌락을 얻기 위해서 인간은 모든 윤리와 도덕도 다 짓밟아 버린 것입니다. 이러한 시대에 안디옥 교회는 금식하며 기도하는 교회였습니다. 오늘날 우리 순복음 중앙교회가 오산리 금식 기도원을 가지고 우리 순복음 중앙교인이면 누구든지 올라가서 1년에 두 세 번 금식기도를 하는 것은 바로 이 때문에 하나님께서 우리 교회를 사용하셔서 세계적인 교회를 만든 이유가 되는 것입니다. 여러분 우리가 어려운 문제를 당할 때 금식하고 기도하면 하나님께서 하늘 문을 여십니다. 인간의 모든 욕망을 다 제쳐버리고 금식하면서 주님께 매달려 기도할 때 하늘 문이 열리고 사탄의 세력이 깨어지는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들도 금식하고 기도하는 것을 게을리 하지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  이 세상이 신령한 생활을 도모하지 않습니다. ----- 금식기도라는 것은 반드시 밥만 안 먹는 것이 금식이 아니라 눈을 금식하며 귀를 금식하며 혀를 금식하며 몸과 마음을 금식하여 절제하며 거룩한 생활을 도모하는 것입니다. 오늘날 이 세상은 음란과 방탕과 시기와 분노와 질투와 탐욕으로 침몰되어 가는 세상인 것입니다. 여기에서 탐욕을 제하고 음란을 제하고 우리가 거룩하고 의롭고 절제하는 생활을 하기 위해서는 눈을 금식하고 귀를 금식하고 혀를 금식하고 행동을 금식하는 우리들이 되어야 할 것입니다. 성경은 말합니다. "거룩함과 화평함을 좇으라 이것이 없이는 하나님을 볼 수 없으리라"고 말하는 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받은 우리들은 성령의 도우심을 받아서 매일매일 같이 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하고 우리의 삶이 거룩하기 위해서 이 세상을 금식하며 살아가는 우리들이 되어야 할 것입니다. 안디옥 교회는 바로 이와 같이 세상과 타협하지 아니하고 오히려 세상 앞에 나와서 소금의 역할을 하고 빛의 역할을 하는 교회였습니다. 오늘날 우리 한국 국민의 25% 네 사람 중에 한 사람이 기독교인인데 우리가 소금의 역할을 하고 빛의 역할을 한다면 이 나라의 모든 죄악과 불의와 추악이 사라지고 말 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 모두다 스스로 금식하는 삶을 살아야 될 것입니다. 
  그리고 하나님의 중심을 찾는 교회가 되어야 할 것입니다. 우리는 자도 하나님 중심으로 깨도 하나님 중심으로 사업을 해도 하나님 중심으로 이 세상에 살 동안에 무엇이든지 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 사는 우리들이 되어야지 하나님을 이용해서 나를 기쁘게 하고 하나님을 이용해서 내가 입신출세하겠다고 하는 삶을 살겠다면 이것은 신앙이 근본적으로 잘못된 것입니다. 우리는 살든지 죽든지 하나님의 영광을 위해서 지음을 받았기 때문에 하나님의 중심으로 살아야 될 것입니다. 그럴 때 하나님께서 자기 백성을 돌보아 주셔서 우리 하나님께서 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주실 것입니다. 이것은 하나님을 섬기는 사람들에게 하나님께서 은혜와 선물로 주실 것입니다. 이러므로 우리들은 옛날 안디옥 교회와 같이 금식하는 교회로서 신령한 생활을 도모하고 절제하고 거룩한 생활을 도모하며 하나님 중심의 삶을 살도록 힘쓰는 이와 같은 교회가 되어야겠습니다. 

  셋째로, 안디옥 교회는 성령님의 음성을 듣는 교회가 되었습니다. 
오늘날은 과학과 인간이성 만능 시대입니다. 교회조차도 이제 성령님의 음성을 제쳐놓고 인간의 음성에 더욱 귀를 기울였습니다. 그래서 사람들은 무슨 일만 있으면 기도해서 하나님의 음성을 들으려고 하지 않고 위원회로 모여서 인간의 지식을 도모해서 인간의 수단과 방법을 동원해서 인위적으로 일을 행하려고 하는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람은 성령의 음성을 듣고 사는 사람입니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 자녀는 성령의 인도를 받아야 하나님의 자녀가 된다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 보통 사람이 아닙니다. 우리는 사망에서 생명으로 옮겨 남을 받은 사람이요 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 된 사람이기 때문에 성경은 말씀하기를 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했으며 사람이 입으로 나오는 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했으며 하나님의 자녀는 성령의 인도를 받고 살라고 하는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 하나님의 성령은 오늘날도 우리의 소원을 통하여 우리 마음의 생각을 통하여 우리들을 빛으로 승리로 이끌어주시는 것입니다. 이 성경 말씀 가운데 보니 성령님은 추수꾼의 일군으로 일하고 계신 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 일을 다 마치고 보좌 우편에 계시고 성령은 이 땅에서 추수꾼으로 지금 영원히 살 영혼들을 추수하고 있습니다. 여러분과 나는 모두다 성령의 추수를 받아서 성령의 인치심을 받아서 이 자리에 모인 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 성령은 복음 사역의 일을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에  성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령과 함께 있는 교회야 비로소 추수할 수 있는 자격이 있지 성령없이 한 사람의 영혼도 추수할 수 없습니다. 어떠한 죄인에게 아무리 전도해도 하나님의 성령이 역사하지 않으면 인간의 말로서는 한 사람의 영혼도 구원할 수 없는 것입니다.  
  저는 옛날에 성령님을 잘 모를 때는 사람들에게 전도할 때 어떻게 해야 이 사람을 인간의 노력으로 설득시킬까 가슴이 답답했습니다. 그러나 요사이는 전도할 때 그렇게 하지 않습니다. 나는 예수 그리스도의 말씀을 그대로 전도하고 그 다음에는 내가 믿는 것은 하나님의 성령이 그 사람의 눈을 밝혀 줄 것을 믿습니다. 성령이 밝혀 주지 않고는 사람의 힘으로는 절대로 구원할 수 없기 때문인 것입니다. 이러므로 성령은 추수군의 주인이 되는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 오늘날도 사람을 통하여 역사 하는 것입니다. 성경에 보니 바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위하여 따로 세우라는 것처럼 오늘 하나님께서는 사도를 책하시고 선지자를 택하시고 복음 전하는 자를 택하시고 목사와 교사를 택하시고 장로를 택하시고 영수를(??) 택하시고 권사를 안수집사를 그리소 서리집사를 택하시고 조장과 구역장들을 택하시고 평신도를 택하시고 여러분에게 기름 부어 주셔서 믿음의 분량대로 은혜를 주셔서 여러분을 통해서 역사 하는 것입니다. 나 같은 사람 무슨 필요가 있을까 생각하는 사람은 잘못입니다. 하나님의 성령은 여러분을 통하지 않고는 역사하지 않습니다. 여러분이 바로 성령이 흘러가는 파이프인 것입니다. 여러분을 통하지 않고 성령은 여러분 가정에 흘러갈 수 없으며 여러분 이웃에 흘러갈 수 없습니다. 여러분의 기도를 통하여 여러분의 전도를 통하여 여러분의 기도를 통하여 성령이 넘쳐나는 것입니다. 그래서 어두움에서 빛을, 무질서에서 질서를, 죽음에서 생명을, 무에서 유를, 추에서 미를, 가난에서 부요를 성령은 창조해 내는 것입니다. 여러분 이렇기 때문에 하나님의 성령께서 우리 가운데 역사 하시면 예수께서 말씀하신 것처럼 포로된 자에게 자유를 눈 먼 자를 다시 보게 하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하는 역사를 일으켜 주는 것입니다. 그러나 이 성령의 역사는 바로 여러분을 통해서 역사 하는 것입니다. 바울과 바나바를 통해서 성령이 구라파 전역에 복음을 증거한 것처럼 오늘날 여러분을 통해서 여러분의 가족을 전도하고 여러분의 이웃을 전도하고 우리 한국을 전도하고 성령은 우리를 통해서 세계 만방을 전도하길 원하시고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 안디옥 교회같이 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 바로 성령께서 우리를 통해서 역사 하는 사실을 깨닫고 성령의 그릇이 되길 간절히 기도해야 할 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 이 한국의 이 조그마한 구석에 내버려 놓지 않습니다. 성령은 여러분과 나를 통하여 예루살렘으로 유대로 사마리아로 땅끝까지 나가서 복음을 증거 하게 하기 위해서 세계로 나가며 잔 세계를 품에 안고 역사 하는 것입니다. 
  저는 요번에 암스테르담에 가서 우리는 알지 못했는데 하나님의 성령께서 우리의 소문을 어떻게 그렇게 아프리카 전역에 전했는지 아프리카의 검은 얼굴을 한 목사와 전도사치고 순복음 중앙교회를 모르는 사람이 없고 순복음 중앙교회를 사모하지 않는 사람이 한 사람도 없었습니다. 전 남미에서 온 사람들도 포르투칼 말을 하는 사람, 스페인 말을 하는 사람들이 이구동성으로 찾아와서 숭복음 중앙교회를 배우고 싶다. 순복음 중앙교회 가보고 싶다. 순복음 중앙교회가 우리들에게 은혜를 끼쳐라. 이끌어 달라고 간절히 부르짖는 것을 보았습니다. 이것은 바로 마게도냐인의 호소입니다. 이렇게 때문에 여러분과 나는 한 사람 한 사람이 세계를 어깨에 걸머진 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 한국의 조그마한 교회의 한 신자가 아니라 우리의 기도와 우리의 신앙과 우리의 헌신과 우리의 열심히 전 세계로 뻗어나가서 전 세계를 하나님의 빛으로 비추게 하는 일이라는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분 한 사람 한 사람은 중대한 사람입니다. 이 마지막 때에 전 세계에 복음을 증거 하는데 있어서 하나님께서 사용하는 귀한 그릇인 것입니다. 여러분의 기도를 사용하시고 여러분의 전도를 사용하시고 여러분의  믿음을 사용하시고 여러분의 헌신을 사용하시고 여러분의 물질을 하나님께서는 사용하고 게시는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 음성을 듣는 우리 개인과 가정과 교회가 될 때 우리가 축복을 받게 되는 것입니다. 여러분 놀랍게도 성경 요엘서에 보면 하나님께서 성령의 역사를 주실 때 물질적인 축복을 함께 주십니다. 성경 요엘서 2장 25절로 29절에 보면 하나님께서 황폐한 이스라엘에게 먼저 물질의 축복을 넘치게 주시고 난 다음에 성령을 부어 주시겠다고 약속하신 것입니다.    2장 25절 이하에 보면 "내가 전에 너희에게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 늣과 황충과 팟종이의 먹은 햇수대로 너희에게 갚아 주리니 너희는 먹되 풍족히 먹고 너희를 기이히 대접한 너희 하나님 여호와의 이름을 찬송할 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다 그런즉 내가 이스라엘 가운데 있어 너희 하나님 여호와가 되고 다른 이가 없는 줄을 너희가 알 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다 그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며 그 때에 내가 또 내 신으로 남종과 여종에게 부어 줄 것이며"라고 말한 것입니다. 이러므로 주님께서 한 머리에 성령을 부어 주실 때는 주님께서 저주를 제하시고 메뚜기와 팟종이와 늣이 먹은 것을 제하시고 주께서 넘치는 축복으로 채워 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 성령의 역사를 받아서 땅끝까지 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 주님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 범사에 축복을 해 주어서 독에는 포도즙이 가득하고 기름이 가득하고 밀 타작마당에서 밀이 가득하게 되겠다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이제 하나님께서는 우리 성도들에게 생활과 환경에 넘치는 축복과 함께 성령을 부어 주셔서 세계적인 사명을 다하게 하고 있는 것입니다. 우리 한국이 단군 이래로 이만한 축복을 받은 적이 있습니까? 하나님께서 우리 한국에 성령을 부어 주시기 위해서 주님은 물질적인 축복을 한없이 부어 주십니다. 일정 36년 동안에 황폐한 우리 민족 그리고 6.25사변을 통해서 황페한 우리 민족, 메뚜기와 늣과 황충에게 먹히고 짓밟히고 찢겨 버린 우리 민족, 여기에 우리 하나님께서 축복의 이른 비와 늦은 비를 부어 주시고 주님께서 우리에게 밀과 포도즙과 기름과 축복으로 채워 주시고 그리고 성령을 부어 주셔서 일어나 빛을 발하여 세계적으로 나가서 복음을 증거 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 우리는 한국 사람으로서 기독교 교인으로서 순복음 중앙교인으로서 우리들은 이제 세계를 품에 안고 온 세계를 주께로 인도해야될 책임이 잇습니다. 온 세계를 성령의 불바다로 만들어야 될 오중복음과 삼박자 축복을 가지고 나가야 될 책임이 우리에게 주워진 것입니다. 이러므로 나는 평범한 사람이 아니라 이 시대 말에 세계를 어깨에 걸머지고 기도하도록 하나님의 부르심을 받았다는 이 놀라운 사명감을 가지고 꿈과 환상을 가지고 위대한 신앙을 정진해 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리가 알든 모르든 원하든 원치 않든 하나님이 우리를 들어 사용하여 주셔서 세계 만방의 등대가 되게 해 주신 것을 감사하옵나이다. 한 사람 한 사람 보잘 것 없는 신자 같지만 주님께서 들어서 골리앗을 이긴 다윗처럼 세계의 마귀를 이기고 온 세계무신론을 이기고 공산주의를 격파하고 예수 그리스도의 복음을 증거 하는 나라로서 우리 나라를 택하시고 우리 순복음 중앙교회 성도들을 불러주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 온 아시아, 아프리카, 저 남미 제 3세계에서 와서 우리를 도우라고 외치고 있는 이 시점에 우리가 기도로써 믿음으로 물질로 신앙으로 성령의 역사로 도울 수 있게 하옵시고 초대 교회 안디옥 교회 같이 되게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

