=== 19961006.txt ===

1996년 10월 6일
제목 : 축복을 가져오는 생활태도
성 구 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "축복을  가져오는 생활태도"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것 뿐이요 인자가  온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀하셨습니다.  그러나 그 생명의  근원은 
다른 곳에  있는 것이 아니고 우리의 마음에 있다는 사실을 알아야 됩니다. 
  주님께서는 우리들에게 생명을  주시되 풍성히 주시기를 원하시고 계십니다. 친히 말씀하
기를 도적이 오는 것은 도  주님께서는 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명
의 근원이 이에서  남이니라"고 잠언서 4장 23절에  말씀하셨습니다. 그러므로 주님께서 생
명을 부어주시되  우리의 마음을 통해서  생명을 부어주십니다.  그러기 때문에  마음을 다
스릴 줄 아는  사람이어야 하나님의 생명을 마음에 받아서 넘치도록 우리 삶 속에 누릴 수
가 있게 되는 것입니다.
  우리는 매일의 일상 생활 중에 어떤  면에서 어떻게 우리의 마음을 다스릴 수  있을까요?  
이것을 알면 우리가 매일 매일 우리 마음을 다스려서  주님이 부어주시는 생명의 넘치는 은
혜를 마음  가득히 받아서  영광스럽고 성공적이며 행복한 삶을 살아갈  수 있는 것입니다. 
그러면 우리가 마음을 다스릴 수 있는 길은 무엇일까요?

  첫째로, 우리의 마음속에  찬미하는 태도를  가져야 하는 것입니다. 여러분 찬미라는 것은 
구원받은 성도들의 입술의 열매요 제사입니다.
  성경 히브리서 13장 15절에 보면 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상  찬미의 제사를 
하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는  입술의 열매니라."   구약시대는 매일같이 제사
장이 하나님의 성전에서  번제를 드리고  혹은 속죄제, 속건제,  감사제, 화목제사를 드렸습
니다. 그런데  오늘 신약 시대에는 예수께서 우리를 위하여  한 영원한 제물이 되셔서 십자
가에 희생하셨으므로  우리가 짐승을  가지고 와서 피를 흘려 제사  드릴 필요가 없습니다. 
예수님의 십자가 보혈이 영원한 제사가 되었기  때문에 이제 제사장인 우리들이 할 것은 입
술로서 항상 감사의 제사를 드리는  것입니다. 입술에서 늘 감사하는 것이   하나님께 제사 
드리는 것입니다. 하나님께서는 입술에서 드리는 감사의  향기로운 제물을 영광스럽게 받아
들이는 것입니다. 
  여러분 이 감사와 찬미는 바로 태양과  같습니다. 태양이 떠오르면 사면이 밝아지고 만물
이 생명의 약동을 시작합니다. 새는 노래하고 꽃은 활발하게 향기를 토하고 나무와 풀은 산
소동화작용을 시작하고 만물이 생명으로 약동하는 것입니다.  이처럼 하나님에 대한 찬미는 
은혜의  태양이 마음에 떠오르게 하는 것입니다. 태양이 마음에  떠오르게 되면 우리 온 마
음속에 생명의 역사가 일어나는  것입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 생명
의 역사가 성령으로 말미암아 우리 속에 일어나게 되는 것입니다.
  그러나 반대로 원망과 불평은 해가 지는  것과 같습니다. 여러분  해가 지면 어두움이 다
가오고 생명의 활동은 다 그치고 마는 것입니다. 이처럼 우리가  불평과  원망과 탄식을 하
면 우리 마음속에 은혜의 해가 저버립니다. 그 결과로 우리  속에 다가오는 것은  도적질하
고 죽이고 멸망시키는 마귀의 역사가 꽉 들어차게 되는 것입니다.
  이러므로 찬미는 우리의 마음속의 태양이란  것을 알아야 하는 것입니다.  찬란한 태양빛 
아래서 생명의 약동 속에 살 것이가?  태양이 지고 어둡고 캄캄한 곳에서 생명이  시들어져 
가고 죽어가는 곳에 살  것인가? 우리가 결정해야 하는 것입니다. 입술의 열매를 우리가 먹
게 되는 것입니다.
  여러분 찬미가 길러낸  위대한 사람을  보십시오. 성경에 보면 다윗은 하나님께서 지극히 
사랑하는  사람이었습니다. 성경에는 내 마음에 합당한 사람이라고 말했었습니다. 하나님께
서는 다윗은 여러 가지 실수를 많이 하고 도덕적 윤리적으로 실패한 일이 많았지만 다 용서
해 주시고 그를 들어서 이스라엘 만성천자  즉, 임금이 되게 만들어 주신 것입니다.  그런데 
다윗은 항상 찬미를 즐겨 했었습니다. 하나님께 늘 찬미의 제사를 드렸습니다.
  시편 150편 중에 73편이 다윗이 기록한 시편입니다. 악기도 만들고 많은 찬양시와 노래를 
불렀습니다.  그러기 때문에 하나님께서는 다윗의 모든  결점에도 불구하고  그의 입술에서 
나오는 찬양을 받으시고 하나님께서 기뻐하신 것입니다.     여러분 성경에 보면  여호사밧
왕의 기록이 기록되어 있습니다.
  역대하 20장 21절로 22절에 보면 유다왕 여호사밧 때 갑자기 모압군과 마온 연합군이  물
결치듯이 대 군대를 거느리고 유다를 공격해 왔습니다. 이럴 때  당황한 여호사밧왕은 미처 
군대로서 그들을 대항할  수 있는 힘이 되지 못하고 적수가 되지 아니하매  그러나 성전에
서 주님께 간절히 기도하고 선지자의 말을 듣고 난  다음 그 다음 이튿날 적군을 대항해서 
싸우러 갈 때  그는 군대 앞에  거룩한 옷을 입힌 성가대를 만들어서  대리고  나갔습니다.  
그래서 언덕 위에서 적군이 쳐들어오는  것을 바라보고  그는 성가대에 노래를 하도록 했었
습니다.
  역대하 20장 21절로 22절을 보면 "백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를  택하여 거룩
한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며  여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세  그 
자비하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때 야훼께서 복병을  두어 
유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 치게 하심으로 저희가 패했다"는 것입니
다. 전쟁에  나아갈 때도 야훼를  찬미할 때 야훼의 손이 나타나매  막강한 적의  연합군을 
하나님께서 완전히 멸해 버리고 만 것입니다. 이러므로 찬송은  바로 전쟁을 승리로 이끄는 
위대한 능력이 됩니다.
  오늘날 또 우리는 북한의 협박과 공갈을  당하고 있는데, 이런  때일수록 우리는 더 야훼
를 더 찬미해야 하는 것입니다. 우리와 같이 계시고 우리를  지켜주시고  우리에게 은혜 베
푸시는 하나님을 크게 찬미할 때 북한 김정일과  그 무리들이 분노하여 이를 갈고  우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할지라도 한길로 왔다가   일곱 길로 도망치고 말 것입니
다. 그들은 패하고 맙니다.  왜? 야훼께서 우리 찬양을 받으시고 우리를 위해서 싸워 주시기 
때문인 것입니다.
  사람은 신이 아니라  육체입니다. 육체가  신인 하나님과 싸워서 이길  수가 있겠습니까? 
육체가 준비한 모든 무기는 하나님을 대항할 수 없는 것입니다. 우리가  하나님을 찬미하고 
하나님께 영광을  돌리면 오늘날  하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다.
  그리고 찬미는 해방과 자유를  가져오는 위대한 힘이 되는 것입니다.
  사도행전 16장 24절로 26절에  보면 바울과  실라가 빌립보에서 복음을 증거하다 잡혀서 
빌립보 깊은 감옥 속에 갇혔습니다. 손과 발이 착고에 채이고  얻어맞아  피를 흘리고 먹지 
못하여 굶주렸습니다. 그럼에도 불구하고 밤중에  그들은 일어나서 하나님 앞에   기도하고 
바울과 실라는 찬송을 부르기 시작한  것입니다.  하나님께 그들이  찬송을 부르매  이것이 
향기로운 제사가 되어  하나님의 마음을 즐겁게 하매 하나님께서 빌립보 옥터를  지진으로 
흔들어 버리고 만 것입니다. 모든 옥문이 열리고 착고가 다  끊어지고 말았습니다. 옥사장이 
죄수가 다 도망친 줄 알고 자살하려고 하는 것을 바울이 말려서 그들을  회개시키고 온 가
족을 구원시키고 세례를 베풀고 그들은 옥에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다.
  오늘날 우리 사람들이 죄악의 감옥에 들어  있던지 질병,  절망, 저주, 슬픔, 고통, 외로움  
여러 가지 삶의 감옥에 갇혀 있습니다.  그러면서 그 감옥에서 놓여나지  못하고 있습니다. 
왜? 찬양을 하지 않기 때문에 그런 것입니다. 야훼께 찬양을  하면 영적인 지진이 일어나게 
되는  것입니다. 회개의 지진이 일어나고 기쁨의  지진 일어나고 영광과  승리의 지진이 일
어나서 가슴을 뒤흔들면  모든 슬픔과 고통과 죄악과 저주와 절망의 사슬은 끊어져 버리고  
마는 것입니다. 해방과 자유를 가져옵니다.  그러므로 많은 찬송은 우리에게 진실한  행복을 
가져오고 자유와  해방을 갖다 주는 것입니다.
  여러분 그러기 때문에 우리의 삶 속에 늘 찬미하며 감사하면서 살아야 됩니다. 이것이 우
리의 마음을  다스리는 첫째 중요한 요소인 것입니다. 찬미가 없는  사람은 그 마음을 다스
리지 않습니다. 찬미를 하지 않는 사람은  생명을  풍성히 누릴 수가 없습니다.  언제나 큰 
부흥이  일어났을 때는 굉장한 찬송이 교회에 넘쳐흘렀습니다. 역사를 통해서 찬송 없이 부
흥이 일어난 적이 없었습니다. 
  개인의 생활에 성령의 충만한  역사도 늘 코를 흥얼거리면서 찬송을 부르는 그 사람 속에 
역사하여 넘쳤던 것입니다. 이러기 때문에 찬양이 하나님의 넘치는   생명의 역사를 유도한
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 마음을  다스리기 위해서는  늘  기도하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 
기도는 하나님이  계심을 우리의 마음속에 인정하는 것입니다. 여러분  하나님이 없다는 사
람은 기도하지 않습니다.  하나님이 안  계시는데 들어줄 사람이 없는데  누가 기도합니까?  
그러나 우리가 기도한다는 것은 하늘의 하나님이  창조주로서 계신다는 것을 인정하는 것입
니다.
  불란서의 철학자인 볼테르는 18세기에 살았는데 그는  말하기를 오랜 세월 동안  교회가 
그리스도의 복음을 증거했지만 자기는 기독교 자체를 50년 안에 자기의 글로써  파멸시키겠
다고 했습니다. 철저한 무신론자였습니다. 50년 이내에 자기 글로써 기독교를  이 지상에서 
없애버리려고 했습니다. 그런데 이 볼테르가 무신론을 강연하기  위해서  뉴욕으로 배를 타
고 가다가 대서양에서 파선을 당한 적이 있습니다. 배가 가라앉으며 많은 사람들이 구명 보
트에 타고 혹은 깨어진 판자 위에 떠  있었는데 이 볼테르도 일단의 무리들이 판자에 배를 
걸치고 물에  떠 있는 곳에 헤엄을 쳐서 거기에 같이 엎드렀습니다.
  그런데 그 판자 위에 있는 사람들이 다 열심히 하나님이여 구출해 달라고 기도하는데  볼
테르는 기도 안하고 멍하니 있거든요. 그는 판자에  있는 몸이 크고  장대한 사람이 볼테르
에게 하는 말이 "너 판자에서   떠나. 물에서 들어가" "왜  그래요." 우린  여기 다  엎드려  
하나님께 도와 달라고 기도하는데 너만 기도하고  있지 안쟎아! 그럼 네  하나님의  도움이 
필요 없으면 판자에서  나가 그러니까 볼테르가 판자를 잡고 하나님이여! 날  살려  주십시
요. 주님이여 날 도와 주십시요. 열심히 기도했습니다.
  그런데 뉴욕에 가서 건짐을 받은 사람들이 보니까 큰  광고지가 붙었습니다. 볼테르가 무
신론 강의를 한다는 광고가 붙었습니다. 그래서 강의장에 들어가니까  점쟎게  볼테르가 일
어나서 하나님 계시지 않고  인간의  영혼은 죽으면 없다는 강의를 하고  있습니다. 그래서 
같이 판자에 떠  있던 이 사람이 청중 앞에서 손을 들었다고 합니다.  볼테르 선생 잠시 내 
말을 들어 주십시요. 당신 대서양을 건너올  때 난파 만나서 나와 같은 판자 위에  몸을 엎
드려 있을 때 열심히 살려 달라고 기도했지 않습니까? 당신의 무신론은 바다 위에서는 형편 
없더니  육지에 올라오니까  상당히 강하군요. 그렇게 해서 모든 사람에게 웃음거리가 되었
다는 이야기였습니다.
  바로 여러분 볼테르는 그가 죽은 20년 후에 제네바 성서 협회는 성경을 펴내기  위한 사
업을 위해  그의 집을 사게 되었고 후에 영국과 외국의 성서 협회를 위한 파리 본부로 사용
되고 있습니다. 자기가 50년 만에  하나님이  없다는 것을 증명하겠다고 하는  그 볼테르의 
집이 오늘날 전 세계에 성경을 공급하는 성경 창고로 변화되고  만  것입니다. 이러므로 사
람은 하나님이 없다고  부르짖는 것은 너무나 어리석은 일인 것입니다.
  이러기 때문에 기도는 하나님께서  살아 계심을 늘 인정하는 행위가 되는 것입니다. 그리
고 기도는  하나님의 전지전능 무소부재 하심을 인정하는 행위인  것입니다. 왜냐하면 하나
님이 전지하셔서 문제를 해결해  줄 수 없다고 생각한다면 기도가  아무 소용 없습니다. 하
나님이  나보다 무력하면 내가 하나님께 의지할 필요가 있나요? 기도한다는 것은 하나님은 
전지전능하다는 것을 말하는 것입니다.  또  기도한다는 것은 하나님이 안보이는데도  내가 
조그마한 소리로 기도할 때 이  기도를 듣고  계신다는 것은 무소부재해서 지금도 내 곁에 
계신다는 것을 인정하는 것이 되는 것입니다. 이러기  때문에 기도는  자연적으로 하나님은 
전지 전능하시고 무소부재하셔서 언제나 우리와 함께 계시고 우리의 가운데 섭리한다는  사
실을 스스로 인정하는 행위가 되는 것입니다.
  그리고 기도는 하나님의 손길을  자기의 삶 속에 모셔들이는 행위인 것입니다. 우리가 기
도하지 아니하면  내 혼자 인간의 힘으로 살지만 내가  하나님께 도움을 청하면 나의 삶 속
에 하나님을  우군으로 받아들이는  것입니다.  그래서 하나님과 함께 인생을 살도록  하는 
것입니다.  이러기 때문에 우리는 항상  모든 일에 기도해서 인생을 하나님과  함께 살아야 
됩니다. 네 길을 야웨께 맡겨 버려라 그리하면 저가  너를 지도하시리라고 말씀하신 것입니
다. 우리가 주님을 우리의 생애 속에 청해들이면 주님은 우리와 함께 짐을 짊어져주시는 것
입니다.
  더구나 이 시점에 우리 교회는 나라와 민족을 위해서 열심으로 기도를 해야 합니다. 이래
서 우리 국방도 주님과 함께 해야 되는  것입니다. 북한이  그 수많은 AN 침투   비행기를 
가지고서 언제 우리 한국에 무장을 하고 침투해 들어올지  모릅니다. 그러나 하나님이 같이 
계시면  그들 비행기가 뜨지도 못하고 땅에서 다 파멸 당하고 말  것입니다. 하나님이 함께 
계셔야 됩니다. 국방도 하나님과 함께  해야 되고 정치도 하나님과 함께  해야 되고 경제도 
하나님과 함께 운행하여야 되고 내 개인의  가정과 생활도 하나님과 함께 운행해야 되는 것
입니다.  하나님이 우리를  위하시면 누가 우리를 대적하리요 그 아들을  아끼지 않고 우리
에게 주시니까 그 아들과  함께 무엇을 선물로  주지 아니 하겠냐고 말씀하고 있는 것입니
다.
  이러므로 여러분 하나님과 함께  하면 우리가 두려움 없이 인생을 살아갈  수 있기 때문
에  기도는 하나님을 우리 속에 모셔들이는 행위인 것입니다. 하나님은 우리가 기도해서 모
셔들이지 아니하면 우리  속에 들어와서 우리와 함께 역사하지 않습니다.
  그리고 기도는 자기를 완전히  하나님께  내어 맡기는 행위인 것입니다. 내  영과 마음과 
몸과 생활과 현재와 미래를 하나님의 손에 내어 맡기는 것은  기도인  것입니다. 기도를 통
하여 우리 하나님께 내 자신을 다 내어  맡기면 주님께서 나를 안고 걸머지고 우리 인생을 
살아가는  것입니다. 주님은 수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 
하겠다는 것은 우리를 업고 가 주겠다고 말씀하시기 때문인  것입니다. 이러므로 우리는 기
도해야 됩니다. 마음을 다스리려고 하면  항상 크고 작은  일을 만날 때마다 하나님께 기도
해서 하나님과 함께 손잡고 인생을 살아가야만 되는 것입니다. 
  하나님이여 이 손을 꼭 잡아 주소서.  하나님이여 우리의 손을 꼭 잡아 주시고 우리가 하
나님께 끌려가면 이 세상에 무엇이 두렵겠습니까?  하나님은 하늘과  땅을 지으셨으며 세계
와 그 가운데 모든  것을 다스리시는 하나님인 것입니다. 그래서  우리는 기도하고 구한 것
은 받은 줄로  믿고 마음에 확신을 가지고 감사하며 걸어가는 삶을  살 때, 여러분 우리 마
음을 다스릴 수가 있는 것입니다.  오늘 우리 마음을 기도로써 다스리지  못하면 아무 것도 
할 수 없습니다. 그러기 때문에 크고  작은 모든 일에  여러분은 고개를 숙여서 기도하십시
요. 그리고 주님과 함께 인생을 사십시요. 

  셋째로, 우리의 마음을 다스리기 위해서는 긍정적인 생각을 늘  마음속에 가져야 되는 것
입니다. 우리의 마음속에 부정적인 생각을 가지면 무지무지한 해독이 다가오는 것입니다. 여
러분 부정적인  생각은 희망을  빼앗아 갑니다.   나는 못한다, 나는 안된다,  할  수 없다,  
우리는 망한다,  우리는 패한다, 우리는 절망이다, 그러면  희망이 없어지지 않습니까? 사람
의 마음에  희망을 빼앗으면 꿈이  사라집니다. 희망은 꿈의 모체이기 때문인 것입니다. 꿈
이 없는 백성은 망한다고 했기 때문에 희망을  잃어버리고 꿈을 잃어버린 사람은 조만간에 
망해 버리고 마는 것입니다.  그러므로 우리의 마음속에 굉장히 필요한 것은 희망이요,  희
망이 산출한 꿈입니다. 꿈이 있는 이상 우리는 절대로 망하지 않습니다. 꿈이 있는 이상  칠
전팔기 할 수 있는 것입니다. 
  그러나 부정적인 생각은 이  희망을 이 마음속에서 빼앗아가 버리는 것입니다. 오늘날 북
한 괴뢰 집단들이 FAX를 보내고 팜플렛들을 날려  보내 가지고서   심리전을 하면서 우리 
대한민국 사람들의 마음속에 공포를 가져오고 희망을 잃게 만들려고 하는 것입니다. 우리는 
북한을  대적해서 이길 수가 없다. 우리는  절망이다. 이렇게 만들려고 심리전을 하고 있는 
것입니다. 우리가 그 심리에  넘어가서  두려워하고 희망을 잃어버리면 그러면  자동적으로 
파괴되는 것입니다. 그런 어리석은 북한의 심리전에 우리가  넘어가지 않는 것은 우리 마음
속에 희망이 있기 때문인 것입니다.  여러분 긍정적인 생각을 갖지   않고 부정적인 생각을 
가지면 부정적인 인생은 믿음을 파괴해 버리는  것입니다. 못한다고  하는 사람에게 믿음이 
있을 수가 있습니까? 망한다는 사람에서 무슨  믿음이  있겠습니까? 죽는다는 사람에게 무
슨 신념이 있습니까?  패한다는 사람은  아무 것도 믿을 수가 없는  것입니다. 그러므로 우
리의 마음속에  믿음을 굳세게 가지기 위해서는  절대로 부정적인 생각이나 부정적인 말을 
하지 말아야 되는 것입니다. 항상  긍정적이어야 되는 것입니다.
  여러분 인간의 뇌 활동중  95%는 본능적인 욕구 충족을 시키려고 생각하고 있고  나머지 
5%만 고상한 생각을 하는 것이라고 말하고 있는  것입니다. 그러므로  여러분 우리가 본능
적인 마음에 맡겨 놓으면 부정적이 됩니다.  우리 생각의 5%만이  우리가 조절할 수  있다
고 말하고 있는 것입니다. 그러므로  우리가 부정적인 생각을 안하려고  노력을  해야 되는 
것입니다. 가만히 내 버려두면  자동적으로 마음과 혀는 부정적인 말을 하고 듣고 생각하게 
되는 것입니다. 그러나 우리가 말씀을 생각하고 마음을 다스려서  이 혀를 사로잡아 부정적
인 생각과 말을 못하게 해야  되는 것입니다. 부정적인 말을 하면 기쁨이 사라집니다.
  여러분 잠언서 15장 13절에 보면 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도  마음의 근심은  
심령을 상하게  한다"고 말했었습니다. 잠언서 17장  22절에 "마음의  즐거움은 양약이라도 
심령의 근심은 뼈로 마르게 한다"고 말하는 것입니다. 우리가 부정적인 생각을 하면 마음에 
염려 근심이 생기고 심령이 상하게 되고 그리고  뼈로 마르게 하고 모든 것이 손해가 납니
다. 이러므로 우리의 마음속에 부정적인 생각은 우리의 자신을 파괴할 뿐 아니라 다른 사람
에게 부정적인 말을 하면 듣는 사람을 망하게 하는 것입니다.
  우리가 다른 사람과 대화하다가 우리가 더 생명을 얻되 넘치게  얻는 대화가 있고, 그 말
을 하다가 들으므로 내가 망하고 파멸되는 말이 있습니다. 부정적인 말은  들으면 들을수록 
망하고 파멸하게 되는 것이기 때문에 부정적인 말을 하는 사람이 오거들랑 도망을 쳐버리고 
마십시오.
  여러분 부정적인 생각은 삶에 대한 사랑을 빼앗아가 버립니다.  의욕을 상실시켜서 이 땅
에서 열심히 살겠다는 힘과 용기가 없어지고 마는 것입니다.  그러기 때문에 지킬만한 것보
다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다는 말이 얼마나 중요합니까? 부정적인  생
각은 생명의 근원에 돌을 집어넣고 흙을 집어넣어 막아 버리고 맙니다. 생명의 역사가 그치
고 마니 파멸되지요.
  그러나 우리가 마음속에 긍정적인 생각을 하면 큰 복이 있지요. 긍정적인 생각을 하면 희
망이 생깁니다. 아무리 어둡고 캄캄하여 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리
고 손에는 잡히는 것 없어도  내 마음속에 말씀을 믿고 기도하고  희망을 가지고 있습니다. 
내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 수 있다는 희망을 가지고 
있으면 마음의 꿈이 살아나는 것입니다.
  그리고 하나님께서는 희망과 꿈이  있는 사람 속에 역사하기 때문에 긍정적인 생각은 얼
마나 좋은지 모릅니다. 긍정적인 생각이 희망을 만들고 긍정적인 생각을 하면 믿을 수 있는 
용기가 생겨나는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을  믿으니 또 나를 믿으라
고 주님이 말씀한 것처럼 긍정적인 생각은 하나님을 믿고 나갈 수 있는 용기가 생겨나는 것
입니다. 긍정적인 생각을 해 보십시요. 여러분 기쁨이 마음속에 생기는 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서  생명의 길로 내게  보이시리니 주의 앞에는 기쁨이  충만하고  
주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 우리가 긍정적인 생각을 가지고 하나님  곁에 있
으면 하나님이 기쁨으로 우리 마음속에  넘치게 채워주시는 것입니다. 기쁨이  바로 우리의 
삶의 힘입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 힘을 상실해 버리는 것입니다.
  그리고 긍정적인 생각을 할 때 삶에 대한 애착이 생겨나는 것입니다. 마음에 애착이 생겨
나서 사는 것이 재미가 있고 용기가 생기고 삶이 아주  즐거워지는  것입니다. 이러기 때문
에 우리의 마음속에 긍정적인 생각을 우리가 늘 다스려 가져야 되는 것입니다.
  그러면 어떻게 해야 예수 믿는 사람들이 긍정적인 생각을 할 수가 있을까요?
  여러분 인간은 긍정적으로 사고하려고 의식적  노력을 안하면 통계적으로 보면  70∼80%  
부정적인 사고를 한다고 심리학자들은 말하고 있는  것입니다. 고의적으로 마음을 다스리지 
아니하면 70∼80%는 늘 못한다, 안  된다, 죽는다, 그리고 남 흉보고  남 할퀴고 하는 일을 
하는 것입니다. 우리가 의식적으로 긍정적인 생각을 하도록 우리  마음속을 꽉 잡고 훈련을 
시켜야 되는 것입니다. 우리가 왜 긍정적으로 생각할 수 있느냐? 하나님이 세상을 다스리고 
있기 때문에 우리가 긍정적인 생각을 할 수 있는 것입니다.
  여러분 요한 계시록 11장 11절에 보면 "가로되 감사하옵나니 옛적에도 계셨고  시방도 계
신 주 하나님 곧 전능하신 이여 친히 큰 권능을 잡으시고 왕노릇 하시리라"고  말한 것입니
다. 옛적과 시방과 미래를 다스리는 하나님께서 우리의 친아버지가  되셔서 우리와 같이 계
시고 우리를 사랑하고 계시기 때문에 하나님과 함께 계시는데 왜 희망을 잃어버릴 수가 있
겠습니까? 하나님이 함께 계시는데 어떻게 부정적이 될 수 있겠습니까? 모든 환경이 다 어
둡고 캄캄하고 절망이라도 하나님을 붙잡고 있으면 내 마음속에 희망의 태양이 떠오르고 있
기 때문에 긍정적이 될 수 있는 것입니다.
  또한 우리는 예수님의 대속의 축복이 있기 때문에 긍정적이 될 수가 있는 것입니다. 예수
님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 죄에서 용서했지요, 하나님과 화목케 해
서 성령 주셨지요, 예수님이 채찍에 맞으므로 병고침 주셨죠, 예수님이 우리의 슬픔을  대신 
짊어지고 가시고 기쁨을 주셨죠, 십자가에서 우리의 저주를 받으사 우리 저주를 대속하시고 
아브라함의 복을 주셨죠, 주님께서 죽으심으로 사망과 음부를 멸하고 천국과 영생을 우리에
게 주셨는데, 이 오중복음과  삼중축복만 생각해도 우리 마음속에  희망이 넘쳐나고 긍정적
이 되지 아니할 수 없는 것입니다. 예수님의 십자가의 대속의 은총을 생각하고 묵상하는 사
람이 부정적인 생각이나 부정적인 말을 할 수 없는 것입니다.
  그 뿐 아니라 로마서 8장 28절을 암기하고 있는 사람은 여러분 희망이 없을 수가  없습니
다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심은 입은 자들에게는  따라 말씀하세요. "모든 
것이 합리하여 선을 이루느니라" 이 모든 것이 뭡니까? 좋은 일도 나쁜 일도 기쁜  일도 슬
픈 일도 성공도 실패도 다 하나님이 합쳐서 종국에 가서는 선하게 만들어 주겠다고 말한 것
입니다. 그러므로 전능하신 하나님의 손에 모든 것을 맡기면  하나님께서는 모든 것을 역사
하여 주셔서 종국에 가서 좋게 될 것이니 좋은 것은 좋아서 좋고 안 좋은 것은 좋게 될  것
이니 좋고 그러므로 결과적으로 우린 긍정적이 사고를 가질 수가 있는 것입니다. 우리 마음
속에 긍정적인 사고를 가지고  마음의 생명의 문을 열어 놓으면 그리스도가 생명을 부어 주
되 넘치게 부어 주어서 우리가 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되고 강건하게 되는 것입니다. 여
러분 희망과 기쁨과 확신과 사랑은 또 우리 속에서 엔돌핀을 넘치게 생산하여 우리를 젊고 
활기차고 건강하고 치료하는 사람으로 만들어 주는 것입니다.

  이러므로 우리가 이 세상에 살면서 지킬만한 것보다 마음을 지키는 것이 그렇게 중요합니
다. 생명의 근원이 이에서 나옵니다. 주님이 아무리 생명을  주되, 넘치게 주려고 해도 생명
의 근원이 되는 마음을 다스리지 못하면 주께서 우리를 축복해 줄 수 없는 것입니다.
  이러기 때문에 우리 마음은 하나님께 대한  끊임없이 감사와 찬양을 드리고 항상  기도를 
드리며 끝없는 긍정적인 생각으로 다스려야만  되는 것입니다. 이렇게 할  때 하나님께서는 
생명의 축복을 예수님을 통하여 우리 마음속에 막 부어주시는  것입니다. 그래서 우리가 일
생을 살면서 기쁘고 즐겁고 행복하게 살고 또 그러기 때문에 우리는 엔돌핀이 생겨서 건강
하고 더 장수하게 되고 참으로 한번 살아가는 인생을 영광스럽게 살아갈 수 있는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 매일매일 같이 우리가 마음을 지키고 다스리
게 도와 주옵소서. 항상 하나님  앞에 감사와 찬양을 드리며 기뻐하고  쉬지 말고 기도하며 
범사에 감사함으로 긍정적인 마음을 가지고  살게 도와 주시옵소서. 이것이  그리스도 예수 
안에서 우리에게 향하신 하나님의 뜻이옵니다. 바로 이 하나님의   뜻대로 마음을 다스리는 
자는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 누릴 수가 
있사옵니다. 하나님 아버지 이 복에 주의  백성들이 다 참여하게 도와 주옵소서. 오늘  예수 
그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 우리는 그리스도의 그 희생을 생각하고 
끝없이 주님께 감사와 찬양을 드리게  하여 주옵소서. 그리고 우리의 모든  무거운 짐을 다 
주님께 막기고 오중복음과 삼중축복의 은혜를 십자가를 통하여 받게 도와 주시옵시고 내 아
버지 하나님 성찬에 입각하여 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것이 없어도 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지고 믿음을 가지고  나가서 
우리 인생을 승리로 이끌어 가고 천국을 정복하게 도와 주옵소서. 우리 주 예수의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19961013.txt ===

1996년 10월 13일
제목 : 삶에 낙망했을 때 어떻게 해야 하나?
성구 : 눅 18:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "삶에  낙망했을 때 어떻게 해야 되나?" 이와 같은 제목으로 말
씀을 나누겠습니다.
  우리가 일생을 살아가는 동안에 우리  인생 행로에 많은 시련이 다가오고 그  시련에 부
딪혀서  마음이 연약해져서 낙망할 때가 종종  있습니다. 가족  관계에서 낙망할  때도  있
고 사회생활, 대인관계, 사업에서, 국가에 대하여  낙망할 때가 있습니다. 이와 같이  낙망이 
다가올 때 우리는  이것을 어떻게 처리해야 되겠습니까?
  거기에 대한 예수님의  대답은  항상  기도하고 낙망하지  말라 그렇게 대답하셨습니다.   
낙망에 대한 하나님의  대처는 기도인 것입니다.  기도는 전반적인  인생 문제에  대한  하
나님의 해답임을 예수님께서 여기에서  가르쳐주고  계십니다. 왜냐하면 기도는  하나님의 
손을 움직이고  하나님은 만사를 움직이기 때문인 것입니다. 그러므로  낙망될 때 기도하는 
것 외에 더 현명한 길이 없습니다.
  오늘 이 성경 말씀에 예수님께서  예를 들어  말씀하시기를 한 도시에 한 불쌍한 과부가 
있었다고 말씀하고 있습니다. 벌써 말만 들어도 낙망이 됩니다.  남편을 잃었으니 충격적인 
경험을 하고 큰  낙망을 한 것은 틀림이  없습니다. 그 다음 또 남편이  생활 모든  여건을 
조성해 주었는데 이
제 막막하고 살아갈 길이 없으니 또  낙망될 수 밖에 없습
니다. 또 의지하던  남편이 없으니  사람들이 무시하고  또 
억울한 일을 당할 수도  있으니 낙망될 수 밖에  없습니다. 
예수님께서는 특별히 낙망될 수 밖에  없는 인물을 택해서 
이야기를 하고 있습니다.
  그런데 이 과부가 억울한 일을 당했습니다. 그러니 얼마
나 마음에 낙망되겠습니까? 그래서 그 곳 재판관에게 와서 
나의 이 원한을 갚아주소서 그렇게 부탁을 했는데 이 재판
관은 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하는 자라 
더구나 과부를 완전히  무시해 버리고 말았습니다.  그래서 
뭐 아무리 호소해도 눈도 떠보지 않았습니다.
  그러나 이 과부는  아침에, 점심  때, 저녁  때, 재판관이 
재판소에 들어가고 나올  때 문 앞에  엎드려서 내 원한을 
갚아주소서 외쳤습니다.  봄이  지나가고 여름이  다가와도 
재판관은 관심이 없었습니다.  여름이 지나가고 가을이  다
가오는데 이 과부가 밤낮으로 와서  부르짖으니 이 재판관
의 마음속에 번뇌가 되었습니다. 가을이 가고 겨울이 오고 
찬 바람이 불고 눈이 내려도 그는  뒤로 물러가지 않고 재
판관 집 앞에 엎드려서 재판관이 출근할  때 내 원한을 갚
아달라고 부르짖습니다. 퇴근하고 집에 돌아올 때도 내 원
한을 갚아달라고  부르짖습니다.  나중에는 재판관이  견딜 
수가 없었습니다. 내가  하나님을 두려워하지 않고  사람을 
무시하나 이 과부가  밤낮 와서 나를  번거롭게 하니 내가 
고통스러워 견딜 수가  없다 내가  그 원한을  갚아주겠다. 
재판관은 과부를 위해서가 아니라 자기를  위해서 그 과부
의 원한을 갚아주고 문제를 해결해  주었다고 주님께서 말
씀하시고 불의한 재판관의 말한 것을  들으라 하물며 밤낮 
부르짖는 택하신 백성들의 간구를  오래 참으시겠느냐? 속
히 들어주시리라. 그러나 문제는 내가 올 때 그와 같은 믿
음을 가지고 끈질기게 내게 부르짖는 사람을 발견할 수 있
겠느냐고 말씀하셨습니다.
  여러분! 기도 응답이  지연되고 진전이  없을 때  우리가 
낙심이 됩니다. 우리가  어려움을 당하고  고난을 당할  때 
하나님께 와서 부르짖어도  응답이 지연되고  기도에 별로 
진전이 없을 때 낙심이 되죠. 또 기도가 응답되지 않는 이
유를 모르고 무엇 때문에 하나님이 나를  버리셨나? 왜 내 
기도는 응답이 되지 않나? 왜 이 문제 해답을 얻지 못하는
가? 이러한 마음의 고통 때문에 낙심할  때가 있는 것입니
다.
  그런데 우리가 이 말씀을 통해서 알아야 할 것은 우리의 
기도를 막는 불의한 재판관이 있다는 것을 알아야 합니다. 
이 과부가 와서 부르짖을 때 그 기도를 재판관이 막아버렸
습니다. 이처럼 우리가 하나님께 와서 밤낮 부르짖어 기도
할 때 그 기도를 막고 기도가  응답되지 못하게 하려는 불
의한 재판관이 우리에게도 있다는 것을  알아야 되는 것입
니다.

  그 첫 번째  불의한 재판관은 바로  원수 마귀인 것입니
다. 여러분! 주님께서도 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도
적질하고 죽이고  멸망시키려는  것뿐이라고 말씀하셨습니
다. 그 도적이  바로 마귀를  상징하는 것입니다. 이  마귀, 
즉 사탄이라는 것은 대적자,  송사자, 참소자, 악한  자라고 
번역되고 있습니다. 이  마귀, '디아볼로스'는 훼방하는  자, 
시험하는 자, 악한 자로서  어찌하든지 우리 예수 믿는  사
람들을 훼방하고 시험하고 악을 행하고 참소하고 대적하는 
일을 계속하고 있는 것입니다. 경성하라 깨어라 너희 대적 
마귀가 두루 다니며 삼킬 자를  찾는다고 성경은 말씀하고 
있는 것입니다.
  우리의 기도를 어찌하든지 막아서 우리가 낙심해서 기도
를 더 이상 계속하지 못하게 하려고  애를 쓰고 있는 것입
니다. 그래서 우리가 기도할 때 와서 너 안된다. 너 기도는 
응답 받지 못한다. 너 기도해 보았자  소용없다. 그래서 자
꾸 부정적인 생각을 마음속에 넣어주려고  하고 있는 것입
니다.
  그뿐 아니라 다른 면으로 하나님  앞에서 우리를 참소합
니다. 하나님 이 사람이  기도하지만 이 사람은 과거에  이
런 죄 짓고 이런 죄 짓고 이런 잘못을 하고 이런 사람이니 
이 사람의 기도를 응답할 수 없습니다. 이 사람은 기도 응
답을 받을 자격이 없습니다. 그렇게 늘 참소하고 있습니다.
  요한계시록 12장 10절에  보면 "내가  또 들으니 하늘에 
큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 
나라와 또 그의 그리스도의 권세가  이루었으니 우리 형제
들을 참소하던 자  곧 우리 하나님  앞에서 밤낮 참소하던 
자가 쫓겨 났고"라고 말씀하고 있습니다.
  밤낮으로 우리들을 참소하고 우리가 하나님의 응답을 받
지 못하도록 훼방하고 있는 것입니다.
  욥기 1장 9절에  보면 "사단이  야웨께 대답하여 가로되 
욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까" 이와같이 욥
을 참소했습니다.
  스가랴서 3장 1절에 보면 여호수아를  대적한 사탄의 모
습을 보여주고 있는  것입니다."대제사장 여호수아는  야웨
의 사자 앞에 섰고 사단은 그의  우편에 서서 그를 대적하
는 것을 야웨께서 내게 보이시니라" 바로 대제사장이 하나
님 앞에 서 있는데 그 우편에 서서 막 마귀가 대적을 하고 
참소를 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분과 저의 
기도가 응답 받지 못하도록 자꾸만 참소를 하는 원수 마귀
가 있기 때문에 우리 기도에 훼방이 다가오는 것입니다.
  성경에 다니엘을 보십시오.  다니엘서 10장 12절로  14절
에 보면 다니엘이  비록 바사 나라에  포로로 가 있었으나 
그는 그 나라의  국무총리였습니다. 그는 이스라엘  나라와 
민족을 위해서 강가에 나가서 금식하며  동료들과 함께 기
도하고 있는데 하나님께서는 그의 기도에 하루에도 대답이 
없습니다. 열흘이 지나고 두 주간이 지나도 대답이 없습니
다. 그리고 20일이 지났습니다. 함께 기도하던 동료들은 다 
낙심해서 뒤로 물러갔습니다. 다니엘은 계속해서 끈질지게 
기도하니까 21일만에  하나님의  응답이 나타났습니다.  그 
때 천사가 하는 말이 "네가  깨달으리라 하여 하나님 앞에 
겸비하게 하기로 결심한 첫날부터 네 말이 들으신 바 되었
으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라 그런데 바사국 군이 
21일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사국 왕들과 함께 
머물러 있더니 군장 중 하나 미가엘이 와서 나를 도와주므
로 이제 내가 말일에 네 백성에게  당할 일을 네게 깨닫게 
하러 왔노라 대저 이 일은  오래 후의 일이니라"고 말하고 
있습니다.
  천사는 20일 동안 바사국을 다스리는  원수 마귀와 대결
하고 있었습니다. 마귀가  하나님의 응답을 가져오는  천사
를 막았습니다. 20일  동안 대결해서  그 바사국  마귀들과 
싸움을 했으나 21일 만에 군장  미가엘이 도와주므로 원수 
마귀의 진을 헤치고  내려왔습니다. 물론 오늘날에는  예수 
그리스도께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어
버리고 마귀를 정복했기  때문에 옛날과는 다릅니다.  마귀
는 패한 족속이요 그는 우리를  도적질하고 죽이고 멸망할 
권리가 없습니다. 그럼에도  불구하고 그가 거짓으로  속여
서 사람들이 모르는  사이에 사람들을  도적질하고 죽이고 
멸망시킵니다. 진리를 알지니  진리가 너희를 자유케  하리
라고 했으므로 우리가 확실히 진리를  알고 대적하면 오늘
날에는 쉽게 마귀를 이길 수가 있습니다. 그럼에도 불구하
고 마귀는 전력을 기울여 참소하고  저항하고 우리의 기도
가 응답되지 못하도록 훼방하고 있다는  것을 알아야 합니
다.
  이 마귀가 불의한 재판관 중 첫째인 것입니다. 그러므로 
우리가 이 마귀와 싸우기 위해서는  우리가 끈질긴 인내심
을 가져야 하는 것입니다.  쉽게 마귀가 물러가지 않는  것
처럼 우리도 쉽게 물러가면 안됩니다. 여러분! 오늘날 공비
들이 쉽게 항복합디까? 끝까지 버티고 저항하지 않습니까? 
그것을 낙심해서 우리가  포기해 버리면  다니면서 양민을 
죽이고 파괴하는 것입니다.  공비를 끝까지 추격해야  하는 
것처럼 마귀와 대적하는 것도 우리가  쉽게 물러가지 않고 
끝까지 대적하고 우리가 기도를 계속해야 하는 것입니다.

  두 번째 불의한 재판관은 무엇입니까? 그것은 우리의 죄
입니다. 우리의 죄가 우리와 하나님 사이를 막았습니다. 우
리가 많이 부르짖고 기도해도 응답받지  못하는 것은 하나
님과 우리 사이에 죄가  막고 있기 때문인 것입니다.  이렇
기 때문에 우리가 구원받는 것은  예수를 믿음으로 말미암
아 그 보배로운 피로 단번에 받지만 하나님과의 교통이 이
루어지고 하나님의 응답을 받는 것은 우리의 생애 속에 불
순종과 불신앙의 죄악이  청산되어야 되는 것입니다.  구원
은 믿음으로 받지만 하나님의 축복과  응답은 하나님 앞에
서의 순종과 믿음이 있어야만 되는 것입니다. 그러므로 우
리들은 언제나 우리 자신을 살펴보아야 됩니다. 우리가 매
일같이 반드시 들여다보는 것이  거울 아닙니까? 아침에도 
우리가 거울을 들여다보고  몸단장을 하고  저녁에 우리가 
잠들기 전에도 거울을 보고 몸단장을 합니다. 우리가 손을 
씻을 때마다 거울을  들여다봅니다. 거울을 들여다보고  우
리가 우리의 흠집을 발견하게 되고  우리 스스로를 단장하
게 되는 것입니다.
  이와 같이 우리는 영적인 거울인  하나님의 십계명을 늘 
들여다보아야 합니다. 하나님께서 우리에게 십계명을 주신 
것은 이것을 지킴으로 구원을 받으라는 것이 아니라 이 거
울을 통해서 영적인 단장을 바로  해서 하나님께 기도하러 
들어가라는 것입니다.
  그러므로 두 번째 불의한 재판관은 죄로서 이 죄가 우리
의 기도를 막고 있는데 이 죄를 우리가 계명을 들여다보고 
정결하고 깨끗하게 하고 기도해야 이  불의한 재판관을 극
복하고 우리의 기도가  상달될 수 있는  것입니다. 여러분! 
우리가 계명의 거울을 비춰보면 계명의 거울은 말합니다.
  "네 앞에 다른 신을 두지  말라" 예수 믿는 사람이 무슨 
다른 신을 두느냐고 물을 사람이  있을지 모르지만 이상하
게도 우리 이웃 일본 나라  크리스챤들은 예수를 믿으면서
도 그 집에 가미다나도 가져다 놓고  그 뜰에는 부처도 가
져다 놓았습니다. 그럼 예수를  믿고 교회에 가서 찬송  부
르고 기도하면서도 또 가미다나에게 가서  절하고 부처 앞
에서도 절을 합니다. 그렇게  하면 안된다고 해도 그  사람
들은 말하기를 아! 예수도  도와주고 가미다나도 도와주고 
부처도 도와주면 좋지  않느냐고 말합니다. 이와같이  순수
한 신앙을 갖지 못한  사람들이 많습니다. 이러므로 네  앞
에 다른 신을 두지 말라 우리는 야웨 하나님 외에 다른 신
을 두면 안됩니다. 이는 영적인 간음입니다. 하나님은 이것
을 절대로 용납하지 않습니다. 이런 죄를 회개해야만 하는 
것입니다.
  "우상에 절하지 말라"고 했는데  금이나 은이나 돌로 만
든 우상에 절하는 사람은 거의 없겠지만 우상에 절하는 사
람은 회개해야 하나님께 응답을 받습니다. 또 우상은 반드
시 눈에 보이는  것만 우상이 아닙니다.  부모, 처자, 지위, 
명예, 권세, 부귀영화가 하나님보다 앞서면 그것 또한 우상
이 되는 것입니다. 이러한 우상을 제켜놓아야 우리 기도가 
하늘에 상달되는 것입니다.
  그 다음 "하나님의 이름을  망령되이 부르지 말라"고 했
습니다. 우리가 이 세상에서 우리 부모님 성함도 망령되이 
부르지 않습니다. 하물며 하나님이나 우리 주 예수 그리스
도의 이름을 장난 삼아 용어에 사용하고 망령되이 불러 무
시하면 하나님을 무시하는  것입니다. 이러한 죄를  범하지 
말아야 하는 것입니다.
  "안식일을 기억하여 거룩히  지키라" 여러분! 오늘  우리
의 안식일은 주일입니다. 이  주일 하루를 거룩히 지켜  하
나님과 대화를 하자는  것입니다. 우리가 월요일부터  토요
일까지는 우리가 최선을  다해 살고  주일날만은 하나님께 
나와서 하나님을 섬기고 하나님과 대화하는 시간을 갖기를 
원하십니다. 이것을 하지  아니하면 우리의 기도가  막힙니
다. 안식일 날 교회에 나와서 주와 교제하는 것, 이것을 굉
장히 중요하게 생각하시는 것입니다.
  "네 부모를 공경하라"고 했습니다. 부모를 공경하지 아니
하면 하나님도 공경할 수 없습니다. 눈에 보이는 부모님을 
공경하지 않는데 눈에 보이지 않는  하나님을 어떻게 공경
하겠느냐고 성경은 말씀하십니다. 세대가 달라져서 부모님
과 같이 사는 세대가 거의 없습니다만 부모를 공경하는 마
음을 져버려서는 안됩니다.  항상 우리가 부모에게  불효한 
것을 회개하고 부모를 공경하는 마음을  가져야 또 하나님
께서 우리의 기도를 응답하시는 것입니다.
  "살인하지 말라"는 거울에 우리를 비추어 봅니다. 우리가 
칼이나 총을 들고서 사람을 죽이지는  않지만 마음속에 죽
이고 싶은 마음이 날 때가 종종 있습니다. 저것 콱 죽었으
면 좋겠다는 생각이  날 때가  있습니다. 교통사고가  나서 
죽었으면 좋겠다 그런  생각이 날  때가 있습니다.  그것은 
벌써 마음에 살인한 것입니다. 그런 살인한 죄를 회개해야
만 하는 것입니다.
  "간음하지 말라"고 말했습니다. 이것은 오늘날  도덕적인 
문란으로 말미암아 수많은 가정이 파괴되고  또 수많은 가
정에 불행이 다가오고 있는 것입니다. 이 도덕적인 문란을 
우리가 철저히 회개하고 올바로 서지  아니하면 또 우리의 
기도가 막히는 것입니다.
  "도적질하지 말라" 우리가  세상에서 도적질하지 않는다
고 할지라도 십일조를 드리지 아니하면  하나님의 것을 도
적질하게 되는 것입니다. 도적질하고 난 다음에 하나님 앞
에 기도해서 상달될 수가 없는 것입니다. 
  "네 이웃을 거짓 증거하지  말라" 우리는 가만히 내버려 
놓으면 우리의 생각의 70-80%는 부정적인 생각을 하게 되
는 것입니다. 우리가 특별히 우리의 생각을 다스리지 아니
하면 앉으면 늘 남의  흉을 봅니다. 자녀들은 부모의  흉을 
보기도 하고 또 며느리는 시아버지, 시어머니, 시누이를 흉
보기도 하고 형제들은  이웃들을 흉보기도  하고 목사들을 
만나면 다른 목사 흉을  봅니다. 우리 목사들도 만나면  다
른 목사 흉을 봅니다. 다른  목사 흉 안보는 것 한번도  못 
봤어요. 그러니 우리가 우리 마음을 다스리지 아니하면 자
꾸 남의 흉을 보게 되는 것입니다. 남의 흉을 보면 정확하
게 보는 것이 아니라  거짓 증거하게 됩니다. 자꾸  눈사람
처럼 부풀려서 흉보게  됩니다. 그러기  때문에 이런  죄를 
회개하고 씻어야 하나님 앞에서 기도가  응답되게 되는 것
입니다. 그러므로 우리는 우리 마음을 관심을 가지고 자제
하지 않으면 안됩니다.
  "네 이웃을 탐하지 말라" 이웃이 잘 되면 배가 아픕니다. 
사촌이 논을 사면 배가 아프다. 내가 이 말을 하니까 일본 
통역관이 사촌이 논을 사면  왜 배가 아프냐고 합니다.  답
답해서 못 견디겠어요. 문화의 차이가 이렇게 나는 것입니
다. 배가 아프면 병원에 가서 약을 먹으면 나을 것 아니냐
고 합니다. 이웃을 탐하지 말라는 것은 이웃이 잘 되면 고
통스럽고 괴로워서 어찌하든지 이웃이 못  되도록 자꾸 할
퀴는 것을 말합니다. 이 일에 대해서 우리 한국 사람은 전
문가입니다. 전 세계에서 제일 이웃이 잘 되는 것을 배 아
파 못 견뎌하는 민족이  아마 한국 민족일 것입니다.  이것 
정말 우리가 회개하고 자복해야  됩니다. 이웃이 잘 될  때 
박수치고 격려하는 이런 마음이 될 때 하나님이 우리 기도
를 응답해 주시는 것입니다.
  여러분! 그러므로 한 번 보십시오. 우리의 기도가 응답이 
되지 않는 이유를 알 수 있쟎아요? 걸레같은 옷을 입고 벌
거벗은 옷을 입고는  하나님 앞에 못  서는 것처럼 우리가 
온 몸에 이렇게  더러운 것을 잔뜩  걸머지고 하나님 앞에 
나가서 어떻게  기도하겠습니까? 이러므로  계명의 거울을 
들여다보고 우리 스스로  마음속에 잘못된  것을 통회하고 
자복하고 죄의 참소가 없도록 만들어놓고  난 다음 하나님 
앞에 나가야 우리 기도가 응답되는 것입니다. 그냥 기도만 
하고 떼만 쓰면 되는 줄 알면 안되는 것입니다. 우리의 죄
악의 불의한 재판관을 극복하고 제켜놓고  나가야 되는 것
입니다.

  셋째로, 불의한 재판관은 우리  마음속의 의심입니다. 마
음에 의심하고 기도하면 하나님의 응답을  받지 못하는 것
입니다. 하나님께 나가는 자는  저가 계신 것과 저를  간절
히 찾는 자에게 복  주시는 이심을 믿어야 되는  것입니다. 
의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으
니 이러한 자는 무엇이든지 하나님께  구하여 얻을까 생각
지 말라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 의심하지 않고 
단호한 믿음으로 기도해야지 의심이 불의한 재판관이 되어
서 기도하면 자꾸 우리의 기도를 막는 것입니다. 이러므로 
의심을 이기기 위해서는 하나님의 말씀을  자꾸 마음에 묵
상해야 되는 것입니다. 
  여러분! 로마서 4장  20절로 21절에  보면 "믿음이  없어 
하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님
께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 
확신하였으니"라고 말씀했습니다. 이러므로 하나님의  말씀
을 자꾸 묵상하고 깊이 되새겨 보고 그리고 말씀을 마음속
에 늘 기억해보면 이 말씀으로 말미암아 믿음이 생깁니다. 
믿음은 들음에서 나면 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암
기 때문에 말씀으로 믿음을 채워  믿음으로 의심의 불의한 
재판관을 내어쫓아야 하는 것입니다.
  그리고 열심히 기도해야 하는 것입니다.  여러분! 기도가 
우리의 의심을 내어쫓습니다.  우리가 매일같이 열심히  기
도하면 기도가 우리 마음속에 의심을 녹여버리고 내쫓아버
리고 마음속에 확신으로 채워 놓는 것입니다. 
  그리고 우리를 돕기 위해 와  계시는 성령님의 도우심을 
간구해야 됩니다.
  로마서 8장 26절의 말씀대로 "이와 같이 성령도 우리 연
약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오
직 성령이 말할 수 없는 탄식으로  우리를 위하여 친히 간
구하시느니라"고 하셨으므로 성령님의  도우심을 간구해야 
되는 것입니다. 성령님! 저의 마음을 붙잡아  주셔서 내 마
음속에 의심을 다 내쫓아버려 주시옵시고 마음속에 확실한 
신앙으로 믿게 하여  주시옵소서. 성령의 기름부으심이  오
면 의심의 재판관이 쫓겨 나갑니다.
  그리고 강하게 입술로 시인해야 합니다. 여러분! 내가 진
실로 너희에게 이르노니 누구든지 이  산더러 들리어 바다
에 던지우라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의
심하지 아니하면 그대로 되리라고 했기  때문에 반드시 믿
음은 말을 해야 됩니다.  우리가 믿은 바를 입술로  고백할 
때 하나님의 능력이 나타나고 우리의  믿음이 강해지는 것
입니다. 그러므로 강하게  긍정적인 입술의 고백이  있어야 
되는 것입니다. 그렇게 할  때 의심의 불의한 재판관을  내
어쫓을 수 있습니다.

  네 번째 불의한  재판관이 또  있습니다. 이것이  우리의 
기도를 막고 있는데 이것이 바로 우리 마음속에 있는 미움
인 것입니다. 우리가 마음속에 미움을 품으면 미움이 우리
의 기도를 막고 우리의 기도가 응답되지 못하게 하는 것입
니다. 여러분! 용서와 기도의 관계는 대단히 중요합니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐
의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에  계신 너희 아버
지도 너희 허물을 사하여  주시리라 하셨더라"고 말씀하셨
습니다. 
  마태복음 5장 24절에 "예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 
형제와 화목하고 그 후에 와서  예물을 드리라"고 말한 것
입니다. 이러므로 우리가 용서하지 않고 마음에 원한을 품
고 있으면 이것이 불의한 재판관이  되어서 아무리 기도해
도 기도를 자꾸 막는 것입니다. 믿음은 사랑의 열매입니다. 
미움은 믿음을 잘라내고 마는 것입니다. 이러기 때문에 마
음속에 미움이나 원한이 있으면 이는  신앙의 뿌리를 싹뚝
싹뚝 잘라 버립니다. 그러나 용서해주고 마음에 사랑이 채
워지면 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음으로 믿음이 마음
속에 굳세게 서게 되는 것입니다.
  저는 의사  선생님으로부터  이런 이야기를  들었습니다. 
열심히 예수를 믿고 환자가 오면  환자에게 말씀을 전하고 
약도 주고 안수기도도 해주고 해서  고치는 의사 선생님인
데, 자기 병원에 청년  한 사람이 심한 위궤양을  앓으면서 
왔습니다. 그냥 위에서  피가 막 솟구쳐  흐릅니다. 아무리 
약을 주고 치료해도 백약이  무효입니다. 위는 점점 더  나
빠지고, 나중에는 이 사람이 사경을 헤매게 되었습니다. 그
래서 의사 선생님이 이야기를 했습니다. 당신은 아무리 약
을 먹어도 소용없다. 수술을  해도 소용없다. 당신  죽는다. 
그러나 내가 묻고 싶은 것이 하나 있다. 위를 이렇게 파헤
치고 상처를 입히는 근본적인  원인이 당신 속에 있다.  당
신 누구를 미워하느냐? 미워합니다. 우리 할아버지가 이웃
집 땅 경계선 때문에 실갱이를 하다가 이웃집 사람이 우리 
할아버지를 밀어서 할아버지가  죽었습니다. 그 결과로  우
리가 아무리 법에 호소해도 이웃집  사람은 부자고 능력있
고 좋은 변호사를 사서 분명히 우리가 불의를 당했지만 우
리가 재판에서 지고 말았습니다. 그래서 나는 할아버지 원
수를 갚기로 결심을  하고 나는 지금  법과 대학에 다니고 
있습니다. 기어코 고등고시에  합격하고 법관이 되어서  할
아버지의 원수를 갚으려고 주야로 절치부심하고 있습니다. 
의사가 말했습니다. 당신이 그  원한을 품고 있는 이상  그
것이 위궤양의 원인이다. 이 원한을 풀지 아니하면 절대로 
안 낫는다. 이 청년 하는  말이 나는 죽어도 이 원한을  풀 
수 없다. 그러면 나는 당신을 치료할 수 없다. 한동안 병원
에 안오더랍니다.  나중에  너무나 괴롭고  고통스러우니까 
병원에 와서 선생님  날 도와달라고.  그렇다면 당신은  그 
원한을 풀어야 한다. 그  원한 들린 사람을 용서해  주어야 
한다. 나중에 당신이 법관이 되어서 공평한 법적인 재판을 
내릴지언정 지금은 마음속에  미움을 씻어야 한다.  그래서 
병원에서 무릎을 꿇고 그 미워하는  사람을 용서해주고 자
기도 하나님 앞에 용서해 달라고  기도하고 그러자 비로소 
그는 마음에 평화를  얻고 언제나 긴장  속에 살던 긴장이 
풀려나고 그 다음 응답을 받아서 치료를 받아서 그 청년이 
깨끗이 나았다는 이야기가 있습니다.
  이러므로 여러분 원한을 품고 미움을  가지고 있으면 이
것이 불의한 재판관이 되어서 이것이  우리의 기도를 막고 
우리가 하나님 앞에 나가지 못하게 하는 것입니다. 우리가 
기도를 할 때 우리의 기도를 막는 이러한 불의한 재판관을 
하나하나 극복하고 쫓아내야  하는 것입니다. 불의한  재판
관이 불의하기 때문에 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 
그 때문에 인내가 필요합니다. 끝까지 참으며 낙망하지 말
고 끈질지게 기도하면서 하나하나 불의한 재판관, 즉 불의
한 마귀를 내어쫓고 그 다음 불의한 죄악을 내어쫓고 불의
한 불신앙을 내어쫓고 그리고 불의한  미움을 마음에서 정
리하고 그 다음 기도하면  하나님 말씀하십니다. "네  믿음
대로 될지어다" 우리의 끈질긴 기도는 응답을 받고 하나님
께서는 영광을 얻고 여러분의 문제는  해결되게 되는 것입
니다.

  그러므로 예수님께서는 항상 기도하고  낙망하지 말라고 
하신 것입니다. 낙망에  대한 처방은 기도  밖에 없습니다. 
기도하면 하나님의 손을 움직이고 하나님의 손은 여러분의 
운명과 환경을 변화시켜 놓는 것입니다. 거기에 오직 훼방
하는 자가 불의한 재판관으로  나와 있는 것입니다. 이  불
의한 재판관을 극복만 하면 하나님의  역사가 일어나는 것
인데 여러분 오늘 마음에 손을 얹고 사탄을 대적하여 이기
도록 인내심을 가지고 십계명의 거울을  들여다보고 내 마
음속에 죄의 불의한 재판관을 다 회개하고 제켜 버리고 의
심을 내어쫓고 말씀을 묵상하고 기도함으로 의심을 내어쫓
고 믿음을 가지고 그  다음에는 마음에 미워하는 사람,  원
한 들린 사람의 원한을 다 용서해  주고 풀어주고 난 다음
에는 반드시 기도가  응답되는 것입니다. 여러분은  울면서 
왔다가 웃으면서 나가는  것입니다. 낭패와 실망을  당하고 
하나님 앞에 나왔다가 큰 기쁨을 가지고 나가게 되실 것입
니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님 이 불의한 재판관 
앞에 과부가 처참한 상황에 있었지만  그의 문제가 해결되
고 슬픔은 기쁨으로, 절망은 소망으로 변화된 것처럼 우리 
아버지 하나님이시여 우리들도 다 하나님 앞에 나갈 때 우
리의 앞길을 막고 있는 이 불의한 재판관을 하나하나 제켜 
놓고 나가게 도와 주시옵시고 인내의  기도를 통해서 하나
님 아버지의 도움을 얻게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으
로 기도 드리옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19961020.txt ===

1996년 10월 20일
제  목: 삶에 낙망했을 때 어떻게 해야 하나?
성  구: 눅 18: 1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "삶에 낙망했을 때 어떻게 해야 하나?" 이와 같은 제목으로 말씀을 나누려고 합니다. 
 우리가 일생을 살아가는 동안에 우리 인생 행로에 많은 시련이 다가오고, 그 시련 중에 우리는 마음이 연약해져서 낙망할 때가 종종 있습니다. 가족관계에서 낙망할 때가 있고, 사회생활, 대인 관계, 사업에서, 국가에 대하여 낙망할 때가 있습니다. 이와 같은 낙망이 우리에게 다가올 때 우리는 이것을 어떻게 처리해야 되겠습니까?
  거기에 대한 예수님의 대답은 "항상 기도하고 낙망하지 말라."그렇게 말씀을 하셨습니다. 그러므로 낙망에 대한 하나님의 대처는 기도인 것입니다. 기도는 인생의 전반적인 문제에 대한 하나님의 해답임을 예수님께서 가르쳐 주시고 계십니다. 왜냐하면 기도는 하나님의 손을 움직이고 하나님은 만사를 움직이기 때문인 것입니다. 그러므로 낙망될 때 기도하는 것 이외엔 더 현명한 길이 없습니다.
  오늘 성경 말씀에 예수님께서 예를 들어 말씀하기를 한 도시에 불쌍한 과부가 있었다고 말했습니다. 말만 들어도 벌써 낙망이 됩니다. 왜냐하면 남편을 잃었으니, 충격적인 경험을 하고 큰 낙망을 한 것은 틀림이 없습니다. 그 다음 또 남편이 생활 모든 여건을 조성해 주었는데, 이제 막막하고 살아갈 길이 없으니 또, 낙망될 수 밖에 없습니다. 또, 이 여자는 남편이 없으니 사람들이 무시하고 가볍게 대해서 억울한 일을 당할 수도 있으니까 낙망될 수 밖에 없습니다. 
  예수님께서는 특별히 낙망될 수 있는 인물을 택해서 이야기하고 있습니다. 이 과부가 억울한 일을 당했습니다. 그러니 얼마나 마음이 낙망되겠습니까? 그래서 그곳 재판에게 와서 나의 원한을 갚아 주소서. 그렇게 부탁했는데 재판관은 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 자라 더구나 과부를 완전히 무시해 버리고 말았습니다. 그래서 이 과부가 아무리 호소해도 눈도 떠보지 않았습니다. 그러나 이 과부는 아침에 점심때 저녁에 재판관이 재판소에서 들어갈 때 나올 때 그 앞에 엎드려서 내 원한을 갚아주소서, 외쳤습니다. 
  봄이 지나가고 여름이 다가와도 재판관은 관심 없습니다. 여름이 지나가고 가을이 다가오는데 이 과부가 밤낮으로 와서 부르짖는데, 이제 재판관의 마음속에 번뇌가 되었습니다. 자! 이 여자가 언제까지 이렇게 앉아 있을까? 가을이 가고 겨울이 오고 찬바람이 불고 눈이 내려도 그는 뒤로 물러가지 않고 재판관 집 앞에 엎드려서 재판관이 출근할 때 내 원한을 갚아 달라고 부르짖습니다. 그가 퇴근할 때 또 내 원한을 갚아 달라고 부르짖습니다. 나중에 재판관이 마음이 번뇌로워 견딜 수가 없었습니다. 그는 만일 내가 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하되 이 과부가 밤낮 와서 나를 번거롭게 하니 내가 고통스러워 견딜 수가 없다. 내가 그 원한을 갚아 주겠다. 
  그래서 재판관은 그 과부를 위해서 갚아준 것이 아니라 자기를 위해서 그 과부의 원한을 갚아 주고 문제를 해결했다고 주님께서 말씀을 하시고 불의한 저 재판관의 말하는 것을 들으라 하물며 그 밤낮 부르짖는 택하신 성도의 간구를 주께서 오랫동안 들어주지 않겠느냐? 신속히 들어주시리라고 말씀하셨습니다. 그러나 문제는 내가 올 때 그와 같은 믿음을 가지고 끈질기게 내게 부르짖는 사람을 발견할 수 있겠냐고 말씀하셨습니다.  
  여러분 기도 응답이 지연되고 진전이 없을 때 우리는 낙심이 됩니다. 우리가 어려움을 당하고 고난 당할 때 하나님께 와서 부르짖어도 기도 응답이 지연되고 기도의 진전이 없을 때 낙심이 되지요. 또, 기도가 응답되지 않는 이유를 모르고 무엇 때문에 하나님은 나를 버리셨나? 왜 내 기도는 응답이 안 되는가? 왜 나는 이 문제의 해답을 얻지 못하는가? 이러한 마음의 고통 때문에 낙심할 때가 있는 것입니다. 
  우리의 기도를 막는 불의한 재판관이 있다는 것을 알아야 합니다. 이 과부가 와서 부르짖을 때 그 기도를 재판관이 막아 버렸습니다. 그것처럼 여러분 우리가 하나님께 나와서 밤낮 기도하며 부르짖을 때 우리의 기도를 막고 우리의 기도가 응답되지 못하게 하려는 불의한 재판관이 우리에게도 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.

   첫번째, 불의한 재판관은 바로 원수 마귀인 것입니다.
여러분 주님께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는것 뿐이라고 말했습니다. 그 도적이 바로 마귀를 상징하는 것입니다. 여러분 이 마귀 즉, 사탄이라는 말은 대적자, 송사자, 참소자, 악한 자라고 번역되고 있습니다. 이 마귀 디아불로스는 훼방하는 자, 시험하는 자, 악한 자로서 어찌하든지 우리 주를 믿는 사람들을 훼방하고 시험하고 악을 행하고 참소하고 대적하는 일을 하는 것입니다. 히브리서에서 너는 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 기도를 마귀는 어찌하든지 막아서 우리가 낙심해서 기도를 계속하지 못하게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 여러분도 기도할 때 와서 너 안된다 너 기도 응답받지 못한다. 너 기도 해봤자 소용없다. 그래서 지치고 낙심되게끔 자꾸만 부정적인 생각을 마음속에 넣어 주고 있는 것입니다. 
  또, 마귀는 하나님 앞에서 우리를 참소합니다. 하나님 이 사람이 기도하지만 이 사람은 과거에 이런 죄 짓고 이런 죄 짓고 이런 잘못을 하고 이런 사람이니 이 사람의 기도를 응답할 수 없습니다. 이 사람은 기도에 응답받을 자격이 없습니다. 그렇게 늘 참소하고 있습니다.
  요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고"라고 말하는 것입니다. 이처럼 참소하는 자 마귀는 밤낮으로 우리를 참소하고 하나님 앞에서 우리가 기도 응답을 받지 못하도록 훼방하는 것입나다.
  욥기 1장 9절에 보면 사단이 와서 욥을 참소했습니다. "사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까"이와 같이 욥을 참소 했습니다. 스가랴서 3장 1절에 보면 여호수아를 대적한 사탄의 모습을 보여 주고 있는 것입니다. "대제사장 여호수아는 여호와의 사자 앞에 섰고 사단은 그의 우편에 서서 그를 대적하는 것을 여호와께서 내게 보이시니라" 바로 대제사장이 하나님 앞에 섰는데 그 우편에 서서 마귀가 대적을 하고 마구 참소를 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분과 저의 기도를 응답받지 못하도록 자꾸만 참소하는 원수 마귀가 있기 때문에 우리 기도에 훼방이 다가오는 것입니다. 성경에 다니엘을 보십시오.
  다니엘서 10장 12절로 14절을 보면 다니엘이 비록 파사 나라의 포로가 되어서 가 있었으나 그는 그 나라의 국무총리였습니다. 그는 이스라엘 나라와 민족을 위해서 강가에 나가서 금식하며 동료들과 함께 기도하는데 하나님께서는 그의 기도에 하루 기도에도 대답이 없으십니다. 일주일 기도에도 대답이 없으십니다. 열흘이 지나고 두 주간이 지나도 대답이 없습니다. 그러고 20일이 지났습니다. 함께 기도하던 친구들은 다 낙심해서 뒤로 물러가고 말았습니다. 다니엘은 계속해서 끈질기게 기도하니까 스무 하루만에 하나님의 응답이 나타나셨습니다. 그때 천사가 와서 말하기를 "네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에서 스스로 겸비케 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 들으신 바 되었으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라, 그런데 바사국군이 이십 일일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사국 왕들과 함께 머물러 있더니 군장중 하나 미가엘이 와서 나를 도와주므로 이제 내가 말일에 네 백성의 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라" 그렇게 말했습니다. 20일 동안 바사국을 다스리는 원수 마귀와 대결하고 있습니다. 하나님의 응답 가져오는 천사를 막았습니다. 20일 동안 대결해서 그 바사국 마귀들과 싸움을 했으나 21일 만에 군장 미가엘이 도와주므로 원수 마귀를 해치고 내려왔었습니다.
  물론 오늘날은 예수 그리스도께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗겨버리고 마귀를 정복했기 때문에 옛날과는 다릅니다. 마귀는 이미 패한 족속이요 그는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그가 거짓으로 속여서 사람들이 모르는 사이에 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 했으므로 우리가 확실히 진리를 알고 대적하면 오늘날은 쉽게 마귀를 이길 수가 있습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 전력을 기울여 참소하고 저항하고 우리의 기도가 응답되지 못하도록 훼방하고 있다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 마귀가 바로 우리의 불의한 재판관 중에 첫째인 것입니다. 이러므로 이 마귀와 싸우기 위해서는 우리가 끈질긴 인내심을 가져야 되는 것입니다. 쉽게 마귀가 물러가지 않은 것처럼 우리도 쉽게 물러가면 안됩니다.
  여러분 오늘날 공비들이 쉽게 한국에 잡힙디까? 끝까지 버티고 저항하지 않습니까? 그걸 낙심해서 우리가 포기해 버리면 다니면서 양민을 죽이고 파괴하는 것입니다. 끝까지 추격해야 되는 것처럼 마귀하고 대적하는 것도 우리가 쉽게 물러가지 않고 끝까지 대적하고 우리가 기도를 계속해야 되는 것입니다. 

   두번째, 불의한 재판관은 무엇일까요? 그것은 우리의 죄입니다. 우리의 죄가 하나님과 우리의 사이를 막았습니다. 우리가 많이 부르짖고 기도해도 하나님께서 응답할 수 없는 것은 하나님 앞에서 죄가 막히기 때문인 것입니다. 이러기 때문에 우리가 구원받는 것은 예수를 믿음으로 말미암아 값없이 그 보배로운 피로 단번에 받지만 하나님과의 교통이 이루어지고 하나님께 기도 응답을 받는 것은 우리의 생애 속에 불순종과 불신앙의 죄악이 청산되야 되는 것입니다. 구원은 믿음으로 받지만 하나님의 축복과 응답은 하나님 앞에서의 순종과 믿음이 있어야 되는 것입니다. 
  그러므로 우리들은 언제나 우리 자신을 살펴봐야 됩니다. 우린 매일 같이 반드시 들여다보는 것이 거울 아닙니까? 아침에도 우리가 거울을 들여다보고 몸단장을 하고 또 저녁에도 우리 잠자려고 할 때에도 거울을 들여다보고 몸단장을 합니다. 우리가 손을 씻을 때마다 거울을 들여다봅니다. 거울을 통해서 우리의 흠집을 발견하고 우리가 우리 스스로를 단장하게 되는 것입니다. 이와 같이 우린 영적인 거울인 하나님의 십계명을 늘 들여다보아야 됩니다. 하나님께서 십계명을 주신 것은 이걸 지키므로 구원받으라는 것이 아니라 이 거울을 들여다보고 우리의 영적인 단장을 바로 해서 하나님께 기도하러 들어가라는 것입니다.
  그러므로 두번째 불의한 재판관은 죄로서 이 죄가 우리의 기도를 막고 있는데 이 죄를 계명을 들여다보고 정결하고 깨끗하게 하고 기도해야 이 불의한 재판관을 극복하고 우리 기도가 상달될 수 있는 것입니다.
  여러분 우리가 계명의 거울에 비추어 보면 계명의 거울은 말합니다. "네 앞에 다른 신을 두지 말라" 예수 믿는 사람이 무슨 다른 신을 두었냐고 물어볼 사람이 있지만 이상하게도 우리 이웃에 있는 일본 나라 크리스찬들은 예수를 믿으면서도 그 집에 가미다나도 갔다놓고 그 뜰에는 부처도 갔다 놓았습니다. 그럼 예수를 믿고 교회 가서 찬송 부르고 기도하면서도 가미다나 아세요? 이렇게 집에 와서 절도 하고 부처 앞에서도 절도 합니다. 그 사람들은 왜 그렇게 하냐고 그렇게 하면 안 된다고 해도 그들이 말하기를 예수님도 도와주고 가미다나도 도와주고 부처도 도와주면 좋지 않냐고 이와 같이 순수한 신앙을 갖지 못한 사람들이 많습니다.
  이러므로 네 앞에 다른 신을 두지 말라 우리는 야훼 외에 다른 신을 두면 안됩니다. 그건 영적인 간음입니다. 하나님은 그를 절대로 용납하지 않습니다. 그런 죄를 회개해야 되는 것입니다.
  우상에 절하지 말라고 했는데, 금이나 은이나 돈이나 만든 우상에 절하는 사람은 거의 없겠지만 우상에 절하는 사람은 회개해야만 응답 받습니다. 또 우상은 반드시 눈에 보이는 것만 우상이 아닙니다. 부모, 처자, 직위, 명예, 권세, 부귀 영화가 하나님 보다 앞서면 그것 또한 우상이 되는 것입니다. 여러분 우상을 제껴놓아야 우리의 기도가 하늘에 전달되는 것입니다.
  그 다음에 하나님의 이름을 망명되게 부르지 말라고 했습니다. 우리가 이 세상에서 우리 부모님 성함도 망명되이 부르지 않습니다. 하물며 하나님이나 우리 주 예수 그리스도의 이름을 장난 삼아 망령되게 불러 무시하면 하나님을 무시하는 것입니다. 이러한 죄를 범하지 말아야 되는 것입니다.
  안식일을 거룩히 지켜라. 오늘 우리의 안식일은 주일입니다. 이 주일 하루를 거룩히 지켜 주님과 대화를 하자고 하는 것입니다. 우리가 월요일부터 토요일까지는 우리가 세상 직업을 가지고 살지만 주일날만큼은 하나님께 나와서 하나님을 섬기고 하나님과 대화하는 시간을 갖길 원합니다. 이것을 하지 아니하면 우리 기도가 막힙니다. 하나님은 이 안식일 날 교회 나와서 주와 대화하는 것 굉장히 중요시하고 있는 것입니다.
  그리고 네 부모를 공경하라고 했었습니다. 여러분 부모를 공경하지 아니하면 하나님도 공경할 수 없습니다. 눈에 보이는 부모를 공경하지 않는데 눈에 안 보이는 하나님을 어떻게 공경하겠냐고 말합니다. 이러기 때문에 오늘 우리는 세대가 달라져서 부모와 같이 사는 세대가 거의 없습니다만 그렇다고 해서 부모를 공경하는 마음을 저 버려서는 안 되겠습니다. 항상 우리가 부모에게 불효한 죄를 회개하고 공경하는 마음을 가져야 또 하나님이 우리의 기도도 응답해 주시는 것입니다.
  살인하지 말라는 그 규율을 붙여 봅니다. 우리가 직접 칼이나 총을 들고 사람을 죽이지 않지만 마음속에 죽이고 싶은 마음이 날 때가 종종 있습니다. 저것 콱 죽었으면 좋겠다. 저 원수 교통사고가 나서 죽었으면 좋겠다. 그런 생각이 날 때 있습니다. 그 벌써 마음속에 살인한 것입니다. 그는 살인한 죄를 우리가 회개해야 되는 것입니다.
  그리고 간음하지 말라고 했습니다. 이것은 오늘날 도덕적인 문란으로 말미암아 수많은 가정이 파괴되고 또 수많은 가정에 불행이 다가오는 것입니다. 이러므로 이 도덕적인 문란을 우리가 철저히 회개하고 올바르게 서지 아니하면 또 우리의 기도가 막히게 되는 것입니다.
  도적질하지 말라 우리가 세상에서 도적질은 안 한다고 할찌라도 십일조를 도적질하면 하나님 것을 도적질함으로 더 무서운 도적질을 하는 것입니다. 도적질하고 난 다음에 하나님 앞에 기도해서 전달될 수가 없는 것입니다.
  네 이웃을 거짓 증거하지 말라 우리는 가만히 그대로 내버려두면 우리의 생각은 70∼80%는 부정적인 생각과 말을 하는 것입니다. 그러기 때문에 특별히 마음을 다스리지 아니하고 그냥 내버려두면 언제나 늘 남의 흉을 봅니다. 그렇게 되어 있어요. 우리 생각의 70%나 80%는 그대로 가만히 내버려두면 앉기만 하면 자녀들은 부모 흉보기도 하고 또 며느리는 시아버지, 시어머니, 시누이 뭐... 그런 것을 흉보기도 하고 형제들은 이웃들을 흉보기도 하고 우리 목사들은 늘 만나면 늘 다른 목사 흉을 봅니다. 이 목사들조차도 앉기만 하면 다른 목사 흉을 본다고 다른 목사 흉 안보는 것은 나 한번도 못봤어. 그러니 우리 마음을 우리가 다스리지 아니하면 자꾸 남의 흉을 보게 되는 것입니다. 남을 흉보게 되면, 정확하게 보는 것이 아니라 거짓증거 하게 됩니다. 자꾸 눈사람처럼 부풀려서 흉보게 됩니다.
그러기 때문에 하나님께 이런 죄를 씻어내야 하나님 앞에 기도가 응답되겠다는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 마음을 관심을 기울이고 자제하지 아니하면 안됩니다.
  네 이웃을 탐하지 말라. 이웃이 잘 되면 괴롭습니다. 이웃이 사촌이 논을 사면 배가 아프다. 내가 이 말을 하니까? 일본 통역관이 하는 말이 사촌이 논을 사는데 왜 배가 아프냐고 묻습니다. 아 그거 사촌이 논 사면 시기가 나서 배가 아프다니까 배아프면 병원에 가서 약을 먹으면 되지 않느냐고 그럽니다. 아니 그거 답답해서 못 견디겠어. 문화의 차이가 그런 게 있습니다. 사촌이 논을 사면 우리는 배가 아프다니까 일본 사람은 배 아프면 병원에 가서 약 먹으면 낳지 않느냐고 그러니 말이 안 되죠? 이웃을 탐하지 말라는 것은 이웃이 잘 되면 내 스스로가 고통스럽고 괴로워서 어찌하든지 이웃이 못되도록 자꾸 할퀴는 것을 말합니다. 이 일에 대해서 우리 한국 사람은 전문가입니다. 세계에서 제일 이웃이 잘 되는 것을 배 아파 못견디어 하는 민족이 우리 한국입니다. 이거 정말 우리가 회개하고 자복해야 이웃이 잘 되면 함께 감사하고 박수쳐주고 격려해주는 이런 마음이 될 때 하나님이 그 사람의 기도를 응답하여 주시는 것입니다.
  여러분 근데 한번 보십시요. 우리의 기도가 응답 안되는 이유를 이 거울을 들여다보면 알 수 있잖아요. 걸레 같은 옷을 입고 하나님 앞에 못서고 벌거벗고 못서는 것처럼 우리가 온 몸에 이렇게 더러운 것을 잔뜩 짊어지고 하나님 앞에 나가서 어떻게 기도하겠습니까?
  이러므로 계명의 거울을 들여다보고 우리 스스로 마음속에 잘못된 것을 통회하고 자복하고 그래서 죄의 참소가 없도록 만들과 난 다음 하나님께 나가야 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 그냥 기도만 하고 때만 쓰면 되는 줄로 생각하면 안되는 것입니다. 우리 죄악의 불의한 재판관을 다 극복하고 제껴놓고 나가야 되는 것입니다.

   세번째, 우리 불의한 재판관은 마음의 의심입니다.
  마음속에 자꾸 의심하고 기도하면 하나님께 응답 받지 못합니다. 하나님께 나아가는 자는 반드시 저가 살아계신 것과 저를 간절히 찾는 자들에게 복 주시는 이심을 믿어야 되는 것입니다. 성경은 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이러한 사람은 무엇이든지 하나님께 구하여 얻을까 생각지 말라고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 우리는 의심하지 않고 단호한 믿음으로 기도해야지 의심이 불의한 재판관이 되어서 우리가 기도하면 자꾸 우리의 기도를 막는 것입니다. 이러므로 의심을 이기기 위해서는 하나님의 말씀을 마음속에 늘 묵상해야만 되는 것입니다.
  여러분 로마서 4장 20절로 21절에 보면 아브라함은 "믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음이 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니" 이러므로 하나님의 약속의 말씀을 자꾸 묵상하고 깊이 되새겨 보고 말씀을 마음속에 늘 기억해 보면 이 말씀으로 말미암아 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 통해서 믿음을 채워 의심의 불의한 재판관을 내어 쫒아야 되는 것입니다. 그러고 열심히 기도해야 되는 것입니다. 여러분 기도가 우리의 의심을 내어쫒습니다. 우리가 매일같이 열심히 기도하면 기도가 우리의 마음속에 의심을 녹여 버리고 내어 쫒아 버리고 마음속에 확신으로 채워주는 것입니다.
  그리고 우리를 돕기 위해서 와 계시는 성령님의 도우심을 간구해야 됩니다.
  로마서 8장 26절 말씀대로 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라" 성령의 도우심을 간구해야 됩니다. 성령님 저의 마음을 붙잡아 주셔어 내 마음속의 의심을 다 쫒아내게 도와주시고 마음속에 확실한 신앙으로 믿게 하여 주시옵소서. 성령의 기름부음이 오시면 의심의 재판관이 쫒겨 나갑니다.
  그리고 강하게 입술로 시인해야 됩니다.  여러분 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 않으면 그대로 되리라 했기 때문에 반드시 믿음은 말해야 됩니다. 우리 마음속에 믿은 바를 우리가 입술로 고백할 때 하나님의 능력이 나타나고 우리의 믿음이 강해지는 것입니다. 그러므로 강하게 긍정적인 입술의 고백이 있어야 되는 것입니다. 그렇게 할 때에 의심의 불의한 재판관을 내쫒을 수 있습니다.

   네번째, 불의한 재판관이 있습니다. 이것이 또한 우리의 기도를 막고 있는데 이것이 우리의 마음속에 있는 미움인 것입니다.
우리가 마음속에 미움을 품으면 미움이 불의한 재판관이 되어서 우리의 기도를 막고 우리가 응답되지 못하게 하는 것입니다. 여러분 용서와 기도의 관계는 대단히 중요합니다.
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라" 마태복음 5장 24절에 "예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 용서하지 않고 마음에 원한을 품고 있으면 이게 불의한 재판관이 되어서 아무리 기도해도 기도를 자꾸 막는 것입니다. 믿음은 사랑의 열매입니다. 미움은 믿음을 짤라 내어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 마음속에 미움이나 원한이 있으면 이는 신앙의 뿌리를 싹뚝싹뚝 잘라 버립니다. 그러나 용서해 주고 마음에 사랑이 채워지면 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음으로 믿음이 마음속에 굳세게 서게 되는 것입니다.
  저는 의사 선생님으로부터 이런 이야기를 들었습니다. 열심히 예수를 믿고 환자가 오면 말씀을 전하고 약도 주고 안수기도도 해주고 해서 고치는 의사 선생님인데, 자기 병원에 청년 한 사람이 심한 위궤양을 앓으면서 왔습니다. 그냥 위에서 피가 솟구쳐 오릅니다. 그런데 이 청년은 아무리 약을 주고 치료해도 위는 점점 더 나빠지고 나중에는 이 사람이 사경을 헤메게 되었습니다. 그래서 의사 선생님 물었습니다. 당신에게는 아무리 약을 줘도 소용없고 수술해도 소용없다 당신은 죽는다. 그러나 내가 한가지 묻고 싶은 것은 이 위를 이렇게 파헤치고 상처를 입히는 근본적인 원인이 당신 속에 있다. 당신은 누구를 미워하느냐? 예, 미워합니다. 우리 할아버지가 이웃집 경계선에서 경계선 때문에 실랑이를 하다가 이웃집 사람이 우리 할아버지를 밀어서 할아버지가 죽었습니다. 그 결과로 우리가 아무리 법에 호소해도 이웃 사람은 부자고 능력있고 좋은 변호사를 사서 분명히 우리가 불의를 당했지만 우리가 재판에는 지곤 합니다. 그래서 할아버지의 원수를 갚겠다고 어릴 때부터 결심을 하고 나는 지금 법과 대학에 다니고 있습니다. 기어코 고등고시에 합격하고 나는 변호사가 되어서 법관이 되어서 우리 할아버지의 원수를 갚으려고 주야로 나는 절치부심하고 있습니다. 
  그래서 의사가 말했습니다. 당신이 그와 같이 원한을 품고 있는 이상 그것이 위궤양의 원인이다. 이 원한을 풀지 아니하면 절대로 낳지 않는다. 이 청년이 하는 말이 나는 죽어도 이 원한을 풀 수 없다. 그러면 난 당신 치료할 수 없다. 한동안 병원에 안 오더랍니다. 나중에는 너무나 고통스러우니까 병원에 와서 선생님 날 도와 달라고 하길래 내가 말했습니다. 그렇다면 당신은 그 원한을 풀어야 됩니다. 그 원한 들린 사람을 용서해 주어야 합니다. 나중에 법관이 되어서 공평한 법적인 재판을 내놓을지언정 지금은 마음속의 미움을 씻어야 합니다. 그래서 그 병원에서 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 미워하는 사람을 용서해 주고 그리고 하나님 앞에 자기도 용서해 달라고 기도하고 그러자 비로소 그는 마음에 평화를 얻고 언제나 긴장 속에서 살던 긴장이 풀려나고 그 다음 치료가 응답을 받아서 그 청년이 깨끗이 나았다는 간증을 들어 본 적이 있습니다. 이러므로 여러분 원한을 품고 미움을 가지고 있으면 이것이 불의한 재판관이 되어서 우리의 기도를 막고 우리가 하나님 앞에 나아가지 못하게 하는 것입니다.
  우리는 기도할 때 우리의 기도를 막는 이 불의한 재판관을 하나하나 극복하고 쫒아내야만 하는 것입니다. 불의한 재판관이 불의하기 때문에 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 그 때문에 기도의 인내가 필요합니다. 끝까지 참으며 낙망하지 말고 끈질기게 기도하면서 하나 하나 불의한 재판관 즉, 불의한 마귀를 내어 쫒고 그 다음에 불의한 죄악을 다 내어 쫒고 그 다음 불의한 불신앙을 다 내어 쫒고 그 다음 불의한 미움을 마음속에서 정리하고 그리고 기도하면 하나님께서 말씀합니다. 네 기도한대로 될찌어다. 우리의 끈질긴 기도는 응답을 받고 하나님께서는 영광을 얻으시고 여러분의 문제는 해결되게 되는 것입니다. 

  그러기 때문에 예수님께서 항상 기도하고 낙망하지 말라고 말하는 것입니다. 낙망에 대한 처방은 기도밖에 없습니다. 기도하면 하나님의 손을 움직이고 하나님의 손은 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 오직 훼방하는 자는 불의한 재판관으로 나와 있는 것입니다. 이 불의한 재판관을 극복만 하면 하나님의 역사가 일어나는 것인데, 여러분은 오늘 이 시간부터 여러분의 가슴에 손을 얹고 사탄을 대적하여 이기시고, 인내심을 가지고, 십계명의 거울을 들여다보고 내 마음속에 죄의 불의한 재판관을 다 회개하고 제껴버리고 내어 쫒고, 말씀을 묵상하고 기도함으로 성령 도움을 받아 의심을 내어 쫒고, 믿음을 가지고, 그 다음에는 원한 들린 사람의 원한을 다 풀어주고 나면 반드시 기도가 응답하게 되는 것입니다. 여러분은 울면서 들어 왔다가 웃으면서 나가게 되는 것입니다. 낭패와 실망을 당하고 하나님 앞에 나왔다가 큰 기쁨과 승리를 가지고 나가게 되실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 이 불의한 재판관 앞에 과부가 처참한 상황이었지만 그 인내 있는 기도를 통해서 그의 문제가 해결되고 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 변화되는 것처럼 우리 아버지 하나님이시여 우리들도 다 하나님께 나아갈 때 우리 앞을 막고 있는 이 불의한 재판관을 하나하나 제껴 놓고 나가게 도와 주시옵시고 인내의 기도를 통해서 하나님의 도우심을 받게 도와 주옵소서. 우리 주 예수의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19961027.txt ===

1996년 10월 27일
제  목 : 하님께 꺾여진 사람
성  구 : 고후 12: 7∼10

  저는 오늘  여러분과 함께  "하나님께 꺽여진  사람"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 여러분 말은 그 부리는 사
람대로 순종하고 복종하기  위해서는 조련사가  반드시 그 
기를 꺽어야만 하는 것입니다.  기가 꺽이지 않은 말은  수
레를 끈다든지 사람을  태운다든지 하지 않습니다.  맹렬히 
뛰고 날뛰며 반발하는  것입니다. 이처럼 사람도  하나님께 
승복하고 복종하며 쓰임 받기 위해서는 아집과 고집, 오만
과 반항심이 꺽여져야만 하는 것입니다. 야생마 같은 사람
은 하나님께서 결코 사용하실 수가 없기 때문인 것입니다. 
그러므로 하나님께서는 우리 모두를 사용하시기 전에 반듯
이 꺽으시는 것입니다. 꺽이지 않는 자는 하나님께서 절대
로 사용하지 않습니다. 우리가 먼저 구약에서 하나님이 사
용한 사람들을 어떻게 꺽었는가를 생각해  보고 우리 삶을 
비교해 보아야 되겠습니다.
  하나님의 가장 사랑하는 종 믿음의  조상 아브라함을 보
십시오. 그는 75세에 하나님께서 놀라운 꿈을 주셔서 불러
내셨습니다. 하나님께서 그만한  약속과 그만한 꿈울  주셨
으면 하나님께서 이러한 사람은 꺽을  필요가 없다고 생각
할지 모르겠는데 그래도 하나님께서는  맹렬하게 아브라함
을 꺽으셨습니다.
  아브라함은 창세기12장  1절로 3절을  보면 "여호와께서 
아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이
루고 네게 복을 주어 네 이름을  창대케 하라니 너는 복의 
근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는  내가 복을 내리고 
너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니  땅의 모든 족속
이 너를 인하여 복을 얻을  것이니라 하신지라"고 말한 것
입니다. 이것을 보면  아브라함이 하나님께로부터 받은  언
약은 도저히 형용할 수  없습니다. 그만큼 큰 축복을  받아
서 그는 갈대아 우르를 떠나서 하란을 거쳐 가나안 땅으로 
들어갔습니다. 그러나 하나님께서 아브라함에게 그냥 그가 
왔으니 '에라 복 받아라' 이렇게  해서 복을 주시지는 않았
습니다. 반드시 꺽어놓고 난 다음에 복을 주시는 것입니다. 
가나안에 들어오자마자 그는 약속을 받은 사람이요 하나님
의 축복을 받은 사람인데도 불구하고 그 약속과 축복이 그
의 생활 속에  직접 이루기 전에  하나님은 꺽으신 것입니
다.
  왜냐하면 가나안에 들어가보니 그 곳에는  젖과 꿀이 가
득한 것이 아니라 극심한  기근입니다. 비가 오지 않고  태
양이 내려 쪼이고 모든 산천초목은 다 불타 버리고 우물물
은 다 말라 버리고 짐승에게 먹일  풀도 마실 물도 없습니
다. 사람이 먹고 살  수 없습니다. 자기가  하란을 떠날 때 
가져온 양식은 얼마 안  있어 다 떨어지고 말았습니다.  먹
고 살 수가 없습니다. 그래서  할 수 없이 그는 자기  아내
와 롯을 데리고 애굽으로 살기 위해서 내려갔습니다. 이런 
시련이 어디 있습니까? 하나님의 그렇게 큰 축복의 언약을 
받았음에도 불구하고 축복의 땅 가나안에 왔는데 가나안이 
이와 같이 기근에  처해서 그가 절망에  처하고 좌절될 수 
밖에 없었습니다. 하나님은  이렇게 가나안에 들어온  아브
라함을 꺽었습니다. 그는 희망을  다 잃어버렸습니다. 눈에
는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없습니다.  아! 하나님이 나에게  약속하시고 복 
준다고 하시고 난  다음에 복은 커녕  이렇게 화를 주시니 
도대체 어떻게 된 것인가? 그는 어리벙벙했습니다.
  그런데 애굽으로 내려가자마자 설상가상으로  업친데 덮
친 격으로 바로가 그 아내의 아름다움을 보고 그만 사라를 
취하여서 아내로 삼고  만 것입니다.  하나님께서 복  주고 
복 주며 번창케 하고 번창케 한다 하셨는데, 복은 커녕 이 
지경에 애굽에 내려와서 아내까지 빼앗기는 절망에 처하게 
된 것입니다. 그때 아브라함이 당한 좌절은 말로 다 할 수 
없었을 것입니다. 그는 완전히  꺾어지고 깨어졌습니다. 이
제는 스스로 자기의 앞날을  헤쳐갈 수 없습니다. 오직  그
가 할 것은 살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하든지 쇠
하든지 주님께 다 맡기고 주님께 의지하는 길 밖에 없습니
다. 아브라함이 이와 같이 깨어지고 완전히 하나님께 순복
하는 사람이 되자 하나님은 그 아내를 다시 복구시켜 주셨
고 그는 그 아내와 조카 롯과  함께 바로에게서 많은 종과 
말과 짐승과 은금을 얻어 가지고서 가나안 땅에 돌아올 수 
있게 되었고 가나안에서 하나님께서  아브라함에게 약속한
데로 넘치는 복을 주셨습니다.
  성경에 보면 창세기 24장 35절로  36절에 아브라함의 종
이 아브라함에 대하여 증거하여  말하기를 "여호와께서 나
의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 
노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사
라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 
소유를 그 아들에게  주었나이다" 이와  같이 창성하게 된 
아브라함의 모습을 그의 종이 간증할  수가 있었던 것입니
다.
  아브라함이 얼마나 깨어져서 하나님께 승복했나 하면 창
세기 22장 1절로 2절을 보면 "그 일 후에 하나님이 아브라
함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 
가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서  가라사대 네 아들 
네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 
네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라."  그렇게 
말씀하실 때 그는  두말하지 아니하고 100세에  낳은 아들 
이삭을 모리아 산에 데리고 가서 그는  그를 묶고 목을 손
으로 잡고 칼로서  목을 따려고  달려들었습니다. 그럴  때 
하나님의 천사가 아브라함아 그 아들에게  손대지 말라 외
치지 아니했었으면 그 아들의 목을 찢고 피를 흘려서 번제
로 드렸을 것입니다.  아브라함은 이제는 전적으로  꺽여져
서 주인이 쓰시기에 합당한 인물이 된  모습을 볼 수가 있
는 것입니다.
  여러분 아브라함의  아들인  이삭은 단숨에  꺽였습니다. 
이삭은 하나님께서 그를 부르셔서 복 주고 복 주며 은혜를 
주고 은혜를 줄 후사로 삼았다는  것을 아브라함에게 여러 
번 들었습니다. 그럼에도 불구하고 그를 데리고 모리아 산
에 와서 제물로  삼으라고 하셨습니다. 아브라함이  이삭에
게 하나님이 너를 잡아서 제물로 드리라고 한다고 말을 할 
때에 이삭은 불순종 할  수 있었습니다. 그때 이삭의  나이
가 17,8살쯤 되었는데, 아브라함은 벌써 나이가 100살이 훨
씬 넘었습니다. 아버지, 노망하셨습니까?  아니, 나를 잡아
서 제물을 드리다니요? 이게 어찌 된 일입니까? 그리고 아
버지의 두 손을 꼭 잡아 버립니다. 아버지는 꼼짝도 할 수 
없습니다. 이삭은 청년이요, 아버지는  아주 나이가 많았습
니다. 그랬으면 아버지의  손을 떨쳐버리고  도망을 칠  수 
있었습니다. 그럼에도 불구하고  하나님이 너를 잡아  제물
로 드리라고 한다고 말씀하실 때 이삭은 그 마음속에 격렬
한 시련을 겪었습니다. 도망을 칠 것이냐? 순종할 것이냐? 
아버지를 제거할 것이냐?  아버지 손에 자기를  맡길 것이
냐? 그는  맹렬한 정신적인  투쟁을 느꼈습니다.  그럼에도 
불구하고 그는 거기서  꺽였습니다. 하나님 앞에  순종하여 
자기 자신을 제물로 내 놓았습니다. 단숨에 이삭은 꺾었습
니다. 그러기 때문에  하나님께서는 이삭을 일생동안  가장 
시련이 없이 크게 복을 주고 사랑할 수 있게 된 것입니다.
  그러나 아브라함의 손자 야곱은 꺽이는데 기나긴 세월이 
걸렸습니다. 그는 형도 속이고 아버지도 속이고  외아저씨 
집에 가서 속고 속이고 이와 같이  교활하고 꾀가 많은 사
람이었습니다. 그러나 하나님께서는  이 야곱을 쓰기  위해
서는 그가 나이가 근 40이 다 되었을 때 외아저씨 집을 떠
나 고향으로 돌아오라고 하신 다음에  얍복 나룻터에서 하
나님께서는 꺽으셨습니다. 뒤에는 외아저씨가 몰래 짐승을 
데리고 아이들을 데리고 도망을 쳤다고  해서 뒤에 뛰어와
서 나중에 잡았습니다. 다시 돌아오면 죽여 버리겠다고 했
습니다. 그런데 얍복 나룻터에  가니까 앞에 형이  400인의 
군대를 거느리고 절치부심하여 준비하고 있다가 그가 죽이
러 온다고 했습니다. 앞에는 형의 400인의 군대가 오고 뒤
에는 외아저씨가 너는 돌아오면 죽여버리겠다고 말하고 그
는 샌드위치가 되었습니다. 그는  올 데 갈 데가  없었습니
다. 자기의 양떼와 모든  짐승을 먼저 얍복강을 건너게  하
고 처자들도 다  건너게 하고 자기만  얍복강 이 건너편에 
앉아서 다가올 여러 가지 상황을 살펴보았습니다. 만일 형
이 와서 자기를 죽이려면 짐승을 빼앗고 처자들을 칼로 죽
이면 자기는 도망을 칠 생각을 하고 있었습니다.
  그런데 밤에 천사가 와서 그하고 씨름을 했습니다. 너는 
건너가서 처자와 함께 죽으면 죽고 살면 살고 힘을 합치라
고 했는데 그는 건너가지 않겠다고 몸부림칩니다. 나는 내 
목숨이라도 살겠다. 천사는  건너가라 자기는 건너가지  않
겠다고 하고. 그러고 실랑이를 하고 씨름을 해서 아침까지 
하나 야곱은 순종하지 않았습니다. 그러자 천사가 손을 들
어 야곱의 환도뼈를 치매 절름발이가 되어 버립니다. 절음
발이가 되자 천사를  부여잡고 나는 이제  도망을 칠 수가 
없지 않습니까? 이제 내게 복 주지  아니하면 당신을 놓지 
않겠나이다. 그래서 천사가 그 이름을 야곱이라고 한 것을 
이스라엘로 바꾸어 주시고  그에게 복을 주었습니다.  그는 
절름발이가 되었습니다. 아침 해가  뜰 때 그는 완전히  깨
어진 사람이 되어 쩔뚝쩔뚝 절름발이가  되어서 그는 얍복 
나룻터를 건넜습니다. 완전히 깨어진  사람, 꺽여진 사람이 
되었습니다. 그렇게 해서 자기의 모든 가족들 최선두에 서
서 자기를 죽이려고 달려오는 400인의 군대를 거느린 형을 
향해서 걸어갔었습니다. 하나님은 꺽인 사람을 사용합니다. 
하나님은 형의 마음을 감동시켜서 그를  죽이는 대신에 오
히려 말에서 내려서 목을 어긋 대고 눈물을 흘리고 사랑으
로써 그를 영접하게  해 주시고 그  다음 하나님 야곱에게 
복을 주셔서 그를 창대케 하고 왕성하게 만들어 준 것입니
다. 이와같이 하나님이  사용하는 아브라함과 이삭과  야곱
도 그 놀라운 축복과 언약을  받았음에도 불구하고 축복과 
언약이 실제 이루어지기 전에 하나님은 맹렬하게 그들에게 
달려들어서 그를 꺽은 것을 볼 수 있는 것입니다.
  우린 신약에도 보면 꼭 한가지인 것입니다. 주님께서 예
수님의 12제자를 택했지만  그 12제자가  맹렬하게 꺽임을 
받았습니다. 그들은 부모 처자를 다 떠나서 예수 그리스도
를 따라 3년여 동안  정처없이 떠돌아 다녔습니다.  그들은 
예수 그리스도에게 전 운명을 맡겼는데 예수님께서 갑자기 
유대인들과 로마 사람들에게 잡혀서 십자가에 못박혀 죽고 
만 것입니다. 그들의 좌절은 말로 다 할 수 없습니다. 이제
는 고향 산천에 돌아갈 수도 없고 그 곳에 남아 있을 수도 
없고 그들은 절망적인 밤을 맞이한 것입니다. 거기에서 그
들은 아주 격렬하게  꺽이는 그런 체험을  하게 된 것입니
다.
  더구나 예수 그리스도의 수제자인 베드로는 그 마음속에 
말할 수 없는 좌절을 느꼈습니다. 왜냐하면 예수님을 모른
다고 세 번이나 저주하고 맹세하고 부인했습니다. 그런 그
가 마음에 좌절과  꺽임을 느끼지  아니할 수  없었습니다. 
나중에 오순절 이후에 성령을 받고  제자들이 나가서 이제 
나가서 온 천하에 다니며 만민에게  복음을 증거하려고 할 
때도 하나님은 꺽었습니다.
  베드로는 헤롯에게 잡혀서  감옥에 갇혔습니다. 이젠  내
일이면 끌려가서 그는 사형을 받아야 합니다. 그런데 오늘 
저녁에 양손과 양발을 쇠사슬에 묶이고  또 양팔을 군인들
이 팔짱을 끼고 밤에 잠을 잡니다. 네사람씩 네 부대에 맡
겨서 무려 16명의 군인이 베드로를 지키고 있습니다. 내일
이면 그는 끌려나가서 이제 사형을 당합니다. 그러니까 죽
음을 앞두고 그날 밤에 베드로는 완전히 좌절하고 만 것입
니다. 이제는 자기 인간의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 
살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 온전
히 주님께 내어 맡길 수 밖에 없습니다.
  그런데 밤중에 천사가 와서 그 옆구리를 발로써 차기 때
문에 쇠고랑이 자연적으로  풀려 떨어졌습니다. 천사가  하
는 말이 빨리 일어나서 신발 끈을  묶고 옷을 입으라 옷을 
입으니까 따라 나와라 천사를 따라  나오는데 첫째 파수군 
있는데 오니까 쇠문이  저절로 열리고 파수군은  눈 뜬 채 
가만히 서 있어도 못  봅니다. 두번째 또 철문에  나오니까 
거기에도 철문이 스스로  열리고 파순군이 눈을  뜬 체 서 
있어도 베드로가 지나가는데도  못 보고 그럽니다.  천사가 
베드로를 끌어내어서 길거리를 데리고 나오니까 비로소 그
가 꿈이나 환상을  보는 것이 아니고  실제로 체험한 것을 
알게 된 것입니다. 베드로가 하나님의 오른팔 같은 수제자
가 된 것은 하나님께서 그에게 축복을 주어서만이 된 것이 
아니라 그가 그렇게 맹렬하게 꺽이는  체험을 했기 때문에 
하나님이 베드로를 사용할 수 있었던 것입니다.
  여러분 사도 바울 선생도 하나님이  얼마나 귀하게 사용
한 종입니까? 그러나  그는 기세 당당하여  예수 교인들을 
잡아죽이기 위해서 대제사장의 허락을 받아 다메섹으로 가
다가 다메섹 길에서  예수님을 만났었습니다. 하늘에서  태
양같이 밝은 빛이 비취고 그리고 그의 주위에 있는 사람들
이 땅에 엎드러지고 자기도 말에서  떨어져서 땅에서 엎드
러졌는데 하늘에서 소리 있어  가로되 '사울아, 사울아,  네
가 어찌하여 나를 핍박하느냐? '뉘시니까? '나는 네가 핍박
하는 예수라.' 그 그리스도와의 만남을 통해서 일어났을 때 
그는 장님이 되었습니다. 스스로  걸어갈 수가 없었습니다. 
빛을 찾아 그는  허덕였습니다. 사람들이  그의 손을  잡고 
이끌어서 직가라는 곳에 들어가서 어느  집에 들어가 사흘
동안 그는 금식하면서  부르짖었습니다. 거기에서 그  스스
로 가는 인생길이 꺽였습니다. 그는 산헤드린 공회의 회원
으로서 지독하게 유대교를  믿는 사람으로서  기독교 박멸 
운동의 선봉장이었는데 그는 꺽였습니다. 그리고 아나니아
의 안수를 받고 눈이 다시 밝아져서  비늘 같은 것이 떨어
져서 치료받고 그는 물로 세례 받고 성령세례 받아서 완전
히 변했습니다.
  그러나 그는 기질이  너무 강했습니다. 이러므로  하나님
께서는 바울 선생을 사용하기 위해서는  그를 계속 깨뜨려
야 했습니다. 그래서  바울에게는 무시무시한 가시가  있었
습니다. 하나님께서 바울에게  마귀를 하나 붙여  놓았습니
다. 그래서 바울이  가는 곳마다 마귀가  바울을 쳤습니다. 
가는 곳마다 사람들을 동원해서 마귀가  바울을 치고 감옥
에 들어가게 하고 헐벗게 하고 굶주리게 하고 고통을 당하
게 했었습니다. 너무너무  고통스러워서 그는 하나님께  부
르짖었습니다. 하나님이여 이  마귀가 내  곁을 떠나게  해 
주시옵소서. 그러니까 내 은혜가 네게 족하도다 네가 약할 
때 내가 너의 안에서 강하게 될  수 있다고 말씀한 것입니
다. 이래서 바울을 하나님께서는  맹렬하게 꺽었습니다. 바
울만큼 감옥에 많이 들어가고 많이  얻어맞고 많이 환난을 
당한 사람이 없습니다. 그럼에도 불구하고 바울보다 더 강
하게 하나님이 사용한 주의  종이 없습니다. 한 머리로  하
나님은 꺽으시고 또 꺽인 자를  하나님께서 축복을 주셔서 
사용하시는 것입니다.  꺽고  사용하시고 꺽고  사용하시는 
것이 하나님의 뜻인 것입니다.
  그러므로 바울은 나중에 고린도전서 15장 10절에 말하기
를 "그러나 나의 나  된 것은 하나님의  은혜로 된 것이니 
내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보
다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요  오직 나와 함께 하
신 하나님의 은혜로다" 라고 하나님께 감사를 드린 것입니
다. 이러므로 여러분 하나님께서 사용하기를 원하실 때 주
님은 반드시 꺽으신다는 것을 알아야만 하는 것입니다.
  저는 저의 스스로의  40년의 목회 생활을  돌이켜 볼 때 
하나님께서 맹렬하게 꺽으신  것을 기억합니다. 저는  17살 
때 폐병에 걸려서 쓰러졌을 때 그것은 그것을 경험해 보지 
않은 사람은 얼마나 마음에 큰  좌절이 다가오는지 모릅니
다. 17살이면 한참 미래에  대한 꿈으로 가슴이 벅차올  때
였습니다. 그래서 우리  친구들이 모이면  모두 꿈에  대한 
얘기를 하고 뜨거운 마음으로 열심히 공부하고 있을 때 폐
병 걸려서 쓰러져 좌절해  버리고 만 것입니다. 모든  희망
을 빼앗겼습니다. 내일도 없습니다.  이제는 희망도 없습니
다. 이제는 죽음 밖에는 앞에 닥친  것이 없습니다. 그리고 
매일 같이 친구들은 책봇다리를 들고  학교에 가는데 이제 
학교도 가지 못하고 드러누워서 죽음과  사투를 해야 되는 
것입니다. 그런 처지에 있을 때 마음의 좌절은 말로 다 할 
수 없었습니다. 저는 스스로  느낀 것은 제가 폐병에서  겨
우 회복되었을 때 친구들은 다 대학을 가는데 저는 머리를 
이만큼 길러 가지고 폐병 휴양하러 시골에 가서 혼자 앉아 
있으니까 그때 마음에 다가오는 좌절감은 이루 말로 다 할 
수 없습니다. 이제 모든  것은 다 잃어버리고 인생의  모든 
것이 다 끝나고 이젠 하나 버림받은  낡은 휴지 쪽지와 같
이 되었구나 하는  그 절망감은 말로  다 할 수  없습니다. 
그렇게 꺽이니까 갈 데가  없습니다. 예수 밖에 믿을  데가 
없습니다. 사람도 믿을 수 없고 자기도 믿을 수가 없고 그 
때 전도된 예수 그리스도  밖에 믿을 수가 없었습니다.  하
나님은 이와 같이 맹렬하게 꺽어서  주님께서 예수를 믿게
끔 만드신 것을 체험했습니다.
  그리고 제가 1958년도에 불광동에 개척하고 교인들이 한 
300명 되어갈 때 입대를 했습니다. 군대에 가서 맹렬한 훈
련을 받고 군복무를 하는 동안에 무시무시하게 하나님께서 
꺽으셨습니다. 그때 내 마음에 군대를 제대하면 목회 그만
하고 미국에 건너가서  공부를 하고  학자가 되어야겠다고 
생각했는데, 주님께서 저를 꺽으셨습니다.  제가 탈장이 되
어서 수도 육군  병원에 엠블란스에 실려가서  8시간 동안 
수술을 받았습니다. 그러고 난 다음에 8시간만에 수술에서 
깨어나서 나왔을 때  또 폐렴에  걸렸습니다. 그때는  육군 
병원에 약이 없었습니다. 링겔도 마이신도 전부 사와야 놔
주지 군대에서 나오는 약은 군의관들이  다 훔쳐먹어 버립
니다. 머리 아픈 사람은  머리에다가 마큐롬 빨간 약  발라
주고 배 아프다고 하면 배에다가  마큐름 발라주고 마큐름
이 만병 약이에요. 그 때 군의관 하시던 분이 여기 계시는
지는 모르겠지만  생도둑놈이었습니다.  그래서 내  병세를 
보면 안 죽어갈 동료들이 많이 죽어갔습니다. 부자들은 약
을 사오니까 그 약을 놔주지만 가난한 시골 청년, 돈이 없
는 사람들은 입원한 그대로 약하나 쓰지 못하고 그대로 죽
어갔습니다. 그 부류 속에 속한 사람이 저였습니다. 약하나 
쓸 돈도 없고  죽어가는데 최자실 목사님이  매일 같이 그 
시체실 앞에서 꿇어 앉아 철야 기도하면서 조전도사 이 시
체실에 못 들어갑니다. 그래서  방문병이 내게 와서 저  여
자 누구냐고 물어요. 밤마다 조전도사 시체실에 못 들어간
다고 여기서 앉아 울고  있으니 누구냐고 물어요. 그때  최 
목사님의 기도로써 내가 살아났습니다.  그때 꺽였어요. 그
때 완전히 꺽여서 하나님 살던지  죽든지 성하던지 망하던
지 흥하던지 쇠하던지 주님 뜻대로 하시옵소서.
  그러고 1964년도에 우리 서대문에 와서  교회가 꽤 부흥
이 되고 한 3000명 되었을 때  마음이 또 교만해지니까 강
단에서 설교하다 쓰러져서 그때 이후로 신경쇠약증이 걸려
서 25년의 긴 세월 동안 저의 몸에 가시가 되었습니다. 우
리 성도들은 모르지만 그 강단에 섰을 때 그 어지러움, 자
꾸 쓰러지려고 하는 것, 그것을 극복하고 살아가는 고통이 
말로 다 할 수 없어요. 그런 해외여행 가도 늘 쓰러지려고 
하고 걸어가도 늘  어지러워서 쓰러지려고  그래서 그것을 
없애 달라고 하나님께  부르짖어 기도하면  꼭 하나님께서 
바울에게 하신 말씀 그대로  하십니다. 네가 약한 자일  때 
내가 강함이라, 이  어지러움의 가시  이것이 몸에  박혀서 
정말로 고통을 당했었습니다.  이 어지러움의 가시에서  해
방된 지가 얼마 되지 않습니다. 너무너무 어지럽고 고통스
러워서 하나님께 수없이 부르짖고 매달리고 매달린 것입니
다. 결국은 그를 통해서  기도를 많이 하게 되고  하나님께 
많이 매달리게 되고 그 결과로 하나님의 은총도 많이 받고 
축복도 많이 받은 것입니다.
  이러므로 여러분 저는 이 하나님의 말씀 뿐만 아니라 저
의 스스로의 체험을 통해서 보게  될지라도 하나님께서 겸
손하게 낮추게 하시고 복종케 하시고  하나님의 능력만 의
지하게 하시고 하나님의 사랑을 깨닫게  하기 위해서는 우
리 하나님께서 우리를 반드시 꺽습니다. 꺽는다는 것은 여
러분 쓰다듬어서 꺽지 않습니다. 하나님이 꺽을 때는 맹렬
하게 달려들어서 인정 사정없이 꺽어버리는 것이기 때문에 
이건 아픈 것은  말로 다 할  수 없습니다. 쓰다듬고  살살 
꺽을 바에야  누가 고통스럽겠습니까?  오늘날 하나님께서 
적게 사용할 사람은  적게 꺽고 많이  사용할 사람은 많이 
꺽습니다. 여러분의 삶 속에  안 꺽이고 사용 당할  사람은 
아무도 없습니다. 하나님께서는 한편으로는 복을 주시지만 
복을 주는 만큼 다른 면에서는  주님께서 꺽으신다는 것을 
알아야 되는 것입니다.
  이러기 때문에 여러분에게 시험과 환난이 다가와서 인간
으로서 도저히 감당할 수 없는 고통  속에 처할 때 하나님
께서 마치 원수가 된 것처럼 맹렬히 다가와서 여러분을 꺽
을 때 그럴 때 여러분께서 알아야  될 것은 하나님이 여러
분을 미워서 그런  것이 아니라 버리려고  해서 그런 것이 
아니라 여러분을 더욱 순종하고 복종하고 하나님께 의지하
고 하나님을 사랑하기  위해서 주께서  변화시킨다는 것을 
알아야 할 것입니다. 이러므로  그럴 때 낙심하지 말고  울
면서 하나님께 감사하고 기도하고 더욱  하나님께 더욱 가
까이 나아가십시요. 꺽일 때  떠나가면 버림받습니다. 꺽일 
때 더욱 감사하고 하나님께 더욱  가까이 나아가면 하나님
께서는 그 꺽인 후에 하늘 문을 여시고 하나님이 약속하신
대로 모든 넘치는 풍성한 축복을  여러분에게 허락하여 주
시는 것입니다.
  하나님께서 우리를 사용하기 위해서는 전적인 복종이 필
요합니다. 복종하지 않는  사람을 어떻게 하나님이  사용합
니까? 일어서라면 앉고 앉으라는데 서고 가라는데 오고 오
라는데 가고 하면 어떻게  사용하겠습니까? 그러므로 하나
님께서는 인간을 꺽어야만 됩니다.
  성경에는 그 아들이라도 고난을 통하여 순종함을 배웠다
고 말한 것입니다. 예수님이야 물론 순종하지요. 그러나 고
난을 통해서 순종하는 예수 그리스도의 그 모습이 다시 한
번 재확인된 것입니다. 아들도 그렇게 했는데, 인간으로 순
리적으로는 순종을 배우지  않습니다. 타락한 아담의  후손
은 말로 잘 타일러 순리적으로 순종하지 않습니다. 우리는 
꺽이는 아픔을 통해서만  항복하고 믿음과  순종을 배우는 
것입니다. 그래서 작은  그릇은 작게  꺽으시고 큰  그릇은 
크게 꺽으시는 것입니다. 꺽이지 않고는 하나님과 함께 생
활할 수 없으며  꺽이지 않고는 하나님과  함께 동행할 수 
없습니다. 이러므로 예수  믿는 여러분 하나님께서  여러분
을 크고 작게 꺽으실 때 여러분은 눈물을 흘리면서 회개하
고 항복하고 순종하고 하나님을 의지하고 하나님을 사랑하
고 따라가는 여러분이  되시기를 주의  이름으로 축원합니
다. 그러고 나면  그 다음  이후로 하나님께서는  순종하고 
복종하고 의지하고 믿고 사랑하는 그 그릇에 하늘 문을 여
시고 축복을 부어주시고 하나님이 믿고서 마음대로 사용할 
수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리  아버지 하나님. 우리는  예
수님을 믿고 난  다음에 지금까지 걸어오는  삶 속에 크고 
작게 많은 시험과 환난을 당하면서 내 아버지 좌절도 하고 
꺽일 때가 많았었습니다.  우리 하나님께서 사랑하기  때문
에 우리를 꺽어서 주님께서 귀하게  쓰려고 하시지 사랑하
지 아니하면 꺽지 아니할 것입니다. 내 아버지 하나님이시
여! 주님 앞에서 꺽임을 당할  때 원망하거나 탄식하지 말
게 도와 주시옵시고 회개하고 깨어지고  순종하게 도와 주
시옵시고 복종하고 더욱  믿고 하나님을  사랑하고 나아갈 
수 있게 도와 주시옵소서 그래서  하나님이 귀히 사용하는 
그릇들이 되어서 그 이후로 30배 60배  100배의 열매를 맺
는 귀한 일군들이 다 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수의 
이름으로 기도 드리옵나이다.
아멘.

==================================================

=== 19961103.txt ===

1996년 11월 3일
제목: 하나님의 꿈, 예수 그리스도
성구: 사53:7-12

  저는 오는 여러분과 함께 하나님의 꿈, 예수  그리스도라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 우리들은 모두 크고  작
은 꿈을 가슴에 품고  살아갑니다. 우리가 그 꿈을  이루지 
못하면 우리 자녀들이 그 꿈을 우리 대신 이루어주기를 늘 
소원합니다. 만일 우리의 자녀들이 받아준다면 그 꿈이  자
녀들로 말미암아 이루어지도록 전력을 기울여 어떠한 희생
도 마다하지 않고  자녀들의 기회를 부모들이  밀어줍니다. 
이처럼 우리 하나님  아버지께서도 꿈을 가지고  계십니다. 
하나님의 꿈은 무엇이며 그것이 어떻게  성취될 수 있을까
요?

  첫째로, 하나님의 꿈은  예수 그리스도 안에서  이루어지
는 것입니다. 인간이 하나님을 배반하고 마귀와 짝을  하여 
에덴을 떠났을 때 하나님께서는 이미  인간을 구원하실 꿈
을 가지고 계셨습니다.
  성경 창세기 3장  15절에 보면 뱀을  심판하실 때  "내가 
너로 여자와 원수가 되게 하리니 너의 후손도 여자의 후손
과 원수가 되게  하리니 여자의 후손은  네 머리를 상하게 
할 것이요 너는  그의 발꿈치를 상하게  할 것이니라 하시
고" 말씀한 것입니다. 예수 그리스도는 남자의 후손이 아니
고 아버지 없이  태어난 여자의  후손인 것입니다.  마귀를 
상징하는 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이고  뱀은 그의 발꿈치를 
물어서 상하게 할 것이라는 예수  그리스도의 십자가를 주
님께서는 멀리 바라보시고 예언하신 것입니다.
  그러므로 우리 인생을 다시 구원하겠다는 하나님의 꿈은 
바로 예수 그리스도를 통해서 이루어진 것입니다. 예수  그
리스도가 하나님의 꿈인 것입니다. 하나님께서는  예수님을 
죄 없는 인간으로  태어나게 하사 인간의  죄를 대신 갚게 
하시는 꿈을 가지고  계셨습니다. 그리고 예수님의  고난을 
통하여 인간을  구원하시는  것이 하나님의  꿈이었습니다. 
그러므로 예수 그리스도 안에서 하나님이  세우신 꿈의 구
체적인 내용은 이러한 것입니다.
  예수님께서 인간의 죄를 대속하기 위하여 십자가에 매달
려 심판을 받으신 것입니다. 그 일을 통하여 믿는 자를  구
원하시겠다는 것이 하나님의  꿈이신 것입니다.  사람들이 
죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을  받아야 마땅한 존재
인데 이 죄 지은 인간을 대신해서 예수님이 십자가에서 몸 
찢고 피 흘려 죽으심으로 인간의  죄를 청산하겠다는 것이 
우리 하나님 아버지의 꿈이신 것입니다.
  이사야서 53장 10절에 보면 "여호와께서 그로 상함을 받
게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건
제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를  보게 되며 그 날은 
길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다."말
씀한 것입니다. 하나님은  예수 그리스도를 통해서  인류의 
죄를 다 청산하고 인류를 구원하는  꿈을 성취하려고 하신 
것입니다.
  또한 야훼 하나님께서 예수님께서 심판을 받으심으로 하
나님과 사람사이에 막혔던  원수된 담을  헐어내시고 주님 
안에서 하나님과 인간이 화목하게 되는  꿈을 가지고 계셨
습니다. 하나님은 어찌하든지  인간이 하나님을 떠나  버렸
으나 다시 인간을 끌어안고 싶어 하셨습니다. 그래서  그리
스도가 대신 심판을 받아 하나님과 사람 사이에 원수된 담
을 헐고 하나님께서 사람에게 사람이  하나님의 품에 안기
고 하나가 되는 이러한 꿈을 하나님은 가지고 계셨습니다.
  또한 하나님께서는 예수님께서  채찍에 맞으시고 십자가
의 고난을 당하심으로 우리의 질병과  우리의 슬픔을 대신 
다 갚아 주심으로 예수님 안에서 믿는 자가 치료와 기쁨을 
얻게 하는 꿈을 가지고 계셨습니다. 그러므로 예수  그리스
도를 믿는 자마다 하나님은 치료를  받고 그리스도 안에서 
슬픔에서 해방을 얻고 기쁨을 얻게 하는 그러한 꿈을 그리
스도 안에서 하나님이  갖고 계셨습니다. 하나님께서는  하
나님 앞에서 십자가에 높이 매달리심으로 저주거리가 되신 
예수 그리스도, 바로 이 예수께서 저주를 받음으로  인간에
게 내려진 저주를 대신 갚게 하사  그를 믿는 자가 저주에
서 해방을 얻는 꿈을 하나님은 갖고 계셨습니다.  누구든지 
예수를 믿으면 저주가 다 물러가고  가시와 엉겅퀴가 물러
가고 아브라함의 축복을 받는 꿈을  하나님은 꿈꾸고 계셨
습니다.
  그리고 예수님께서 죽으시고  장사지내시고 사흘만에 부
활하심으로 예수님 안에서 믿는 자가 함께 죽고 함께 장사
된바 되고 함께 부활할 것을 하나님은 그 마음속에 꿈꾸고 
있었습니다. 그러므로 그리스도를 통해서 사망이  철폐되고 
예수를 통해서 음부가  정복되고 그리스도  안에서 수많은 
자녀들이 부활해서 하나님의 품에 안기는  이 꿈을 하나님
은 그리스도 안에서 가지고 계셨습니다.
  그러므로 예수님은 하나님의 꿈이요 하나님의 꿈을 이루
시는 분이 바로 우리  주 예수 그리스도이신 것입니다.  이
러기 때문에 예수  그리스도를 떠나서는  여러분 하나님의 
꿈은 전혀 없습니다. 예수 그리스도를 떠나서는 인간과  하
나님과의 관계에서 아무런 꿈도 이루어질 수 없습니다.  그
러므로 유대인들이 야훼  하나님을 아무리  부르짖고 야훼 
하나님을 아무리 섬겨도 여러분 예수님을  통하지 않은 야
훼 하나님은 인간의 아무런 꿈도 가지고 계시지  않습니다. 
하나님의 꿈은 바로  예수 그리스도인 것입니다.  그리스도
를 통해서 하나님은 인간에 대한 아버지 하나님의 꿈을 갖
고 계시고 그 꿈을  이루시는 것입니다. 그러므로 예수  그
리스도를 떠나서는 하나님의  꿈은 없습니다. 아무리  하나
님의 이름을 부르짖고 아무리 몸부림  친다고 해도 하나님
과 인간은 아무 관계가 없는 것입니다.
  이러기 때문에 그리스도 예수만이 하나님의 꿈이라는 것
을 알아야 되는  것입니다. 하나님의  꿈은 예수  그리스도 
안에서 십자가에 몸 찢고 피 흘리는 고통을 통하여 이루어
졌고 또 예수를 믿는 사람들 속에 하나님의 꿈이 이루어지
는 것입니다.

  그러므로 우리는 두번째 확실히 알아야  될 것은 하나님
의 꿈을 우리 마음속에 진실로 깨닫고 알리기 위해서 보혜
사 성령님이 오셨다는  것입니다. 여러분 성령으로  말미암
지 않고는 그리스도 안에서 이루려고  하는 하나님의 꿈을 
이해할 사람이 아무도 없습니다.
  여러분 고린도전서 1장 18장을  보면 "십자가의 도가 멸
망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 
하나님의 능력이라"고 말하는 것입니다. 믿지  않는 자에게
는 십자가의 도가 너무나 어리석고 미련한 것입니다.  그들
은 그리스도의 십자가 안에 있는 하나님의 꿈을 인간의 이
성으로 이해할 수 없기 때문인 것입니다.
  고린도전서 1장 22절로 25절에 "유대인은 표적을 구하고 
헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에  못 박힌 그리스
도를 전하니 유대인에게는  거리끼는 것이요 이방인에게는 
미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이
나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지
혜니라"고 말하고 있는 것입니다. 그런데  그리스도의 십자
가가 하나님의 능력이요 하나님의 지혜요  그것이 바로 인
류에 대한 하나님의  꿈인데도 불구하고  여러분 사람들은 
인간의 지혜나 지식으로 이해가 되지 않습니다.
  고린도전서 12장  3절에 보면  "그러므로 내가  너희에게 
알게 하노니 하나님의 영으로 말하는  자는 누구든지 예수
를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든
지 예수를 주시라 할 수 없느니라" 말하신  것입니다. 성령
이 오셔야 비로소 성령이 그리스도 예수 안에 있는 하나님
의 꿈을 우리에게 보여주시지 성령의  역사가 아니고는 아
무리 공부를 하고 연구하고 수양과  도덕을 쌓아도 하나님
의 꿈을 이해할 수가 없습니다.
  여러분 하나님의 꿈이신 예수 그리스도의 탄생과 죽으심
과 부활의 메세지는 인간의 이성으로서는 도저히 받아들이
기 힘든 사건인 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박혀  죽
으셨을 때 원수들은  기뻐하고 춤을 추고  좋아했었습니다. 
왜냐하면 예수께서 죽으심으로 이제 그리스도의 복음 사역
은 끝나고 유대교에 대한 위협은  끝났다고 생각한 것입니
다. 실상은 예수 그리스도의 십자가가 하나님의 꿈을  이루
는 것인데도 불구하고 그것을 유대인들은 이해하지 못했습
니다. 그러므로 오히려  하나님의 꿈이 파괴되었다고  생각
하고 기뻐하고 즐거워했습니다.
  그리고 예수님을 3년 반 동안 따라다니면서 배움을 받았
던 제자들조차도 망연자실했습니다. 예수 그리스도가  죽으
심으로 말미암아 그들의 모든 꿈은 다 사라지고 희망은 다 
깨어지고 이제는 절망밖에 남아 있지  않다고 생각한 것입
니다. 실상은 하나님께서  예수 그리스도를 통해서  십자가
에 고난을 받게 하심으로 하나님의 꿈을 이루는 한 과정인
데도 불구하고 이것은 유대인도 이해하지 못하고 예수님의 
제자들도 이해하지 못했습니다.
  예수님이 부활하신 후 40여일 동안  제자들을 수없이 만
나 보았었습니다. 부활한  예수님을 그렇게 만나고도  예수
님의 죽으심과 부활이 무슨 의미가  있는지 제자들은 도무
지 알 수 없어  어리둥절했습니다. 왜 예수님은 구태여  죽
으셨다가 또 살아나셔서 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 자꾸 
나타나시는가 이게 도대체 왜  우리를 번거롭게 하시는가? 
살아날 바에야 죽지 않았으면 좋은데  무엇 때문에 죽었다
가 살아나서 또 나타났다가 또  나타났다 번거롭게 하시는
가? 그렇게 생각했었습니다.
  그러나 오순절 날  성령께서 강림하시자  순식간에 예수 
그리스도의 고난이 하나님의 인간 구원의 계획이요 꿈이시
라는 것을 확실하게 깨닫게 된 것입니다. 성령이  오시자마
자 아 예수님이 오셔서 십자가에 몸  찢고 피 흘려 죽어서 
사흘동안 음부에 내려갔다가 사흘만에 부활해서 일어난 것
이 바로 하나님의 인류 구원의 계획이요 우리에 대한 하나
님의 꿈의 성취였구나 이것을 순식간에 깨달아 알게 된 것
입니다. 이러므로 성령이 오시기 전에는 예수님의 친  제자
들조차도 부활하신 예수님을  눈으로 보고도  왜 예수님이 
부활하셨는지 이유를 알 수가 없었던 것입니다.
  오늘날 성령께서는 오순절 이후에 우리 가운데 역사하여 
주셔서 하나님 성령은 우리의 마음을  열어 주시는 것입니
다. 여러분 성령이 우리의 마음을 열어주지 아니하면  우리
는 절대로 예수 그리스도의 죽으심과  부활이 하나님의 꿈
인 것을 이해하지 못합니다. 하나님의 성령께서 우리가  말
씀들을 때 우리 마음 문을 열어 주셔야 되는 것입니다.
  빌립보에서 바울과 실라가  복음을 증거할  때 성령께서 
루디아의 마음을 열어 주심으로 그가  예수 그리스도를 믿
게 되었고 그 가족과 함께 세례  받고 구원을 받았다고 말
한 것입니다. 그러므로 오늘  이 시간에 예수를 구주로  모
신 여러분들은 모두 다 성령이 마음 문을 열어준 사람들인 
것입니다. 그러므로 성령으로  말미암지 않고는 예수  그리
스도를 주라고 할  수 없는  것입니다. 이런데다가  우리가 
성령 충만한 세례를 받으면 예수님의  구원에 대한 능력있
는 신앙을 갖게 되는 것입니다. 성령이 충만해지면  그리스
도의 죽으셨다 부활하신  그 진리와 그  은혜와 그 영광이 
우리 속에 충만하게 되는 것입니다. 이러기 때문에  성령님
과의 깊은 교통만이 그리스도 안에서  살도록 우리를 이끌
어 주는 것입니다.
  하나님의 성령은 보혜사입니다. 보혜사라는 것은  하나님
께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁
에 계신 이를  말하는 것입니다.  하나님 아버지는  보좌에 
계시고 예수님은 일을 다 완성하시고 보좌 우편에 와 계시
지만 성령은 이 땅에서 예수  그리스도의 십자가에 죽으셨
다 부활한 것이 하나님의 인류  구원의 계획이요 하나님의 
꿈이라는 사실을 우리 가운데 끊임없이  깨닫게 해 주시는 
것입니다. 기억나게 해  주시고 가르쳐  주시고 깨닫게  해 
주시고 능력을 주시고 위로를 주시고  은혜를 주시고 꾸짖
어 주시고 온갖 일을 다 하는  것이 보혜사 성령님의 역사
인 것입니다. 그러기 때문에 성령님의 도우심이 없이  우리
가 예수 그리스도를  믿을 수 없고  그 그리스도의 은혜를 
통해서 하나님의 꿈을 우리가 받아들일  수가 없는 것입니
다.
  이러기 때문에 우리의  삶 속에 우리는  항상 우리 곁에 
계신 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지
하고 감사해야 되는 것입니다. 성령은 영이시기 때문에  우
리 눈에는 보이지 않습니다.  바람을 눈으로 보셨나요?  바
람은 눈으로 보지  못해도 바람이 우리와  같이 있는 것을 
아는 것입니다. 그리고 숨쉬면  우리 폐 속에 들어왔다  나
갔다 하는 것을 아는  것입니다. 성령은 바람과 같이  영이
십니다. 그러므로 우리 눈에는 보이지 않지만 성령은  우리
와 함께 거하시며 우리 안에 거하시며 우리를 충만히 채우
시고 우리를 기도하게 하시고 우리를  손잡아 이끌어 주시
는 것입니다. 이러므로 성령을  인정하시면 아멘 하십시다. 
환영하면 아멘 하십시다. 모셔들이면  아멘 하십시다. 감사
하면 아멘 하십시다. 보혜사 성령으로 말미암지 않은  개인
이나 교회는 종교 단체에 불과한 것입니다. 그리스도와  아
무 상관이 없는 것입니다.
  우리 여의도 순복음  교회가 단시일에  세계적인 교회가 
되고 온 천하 만국에 복음을 증거하게  된 것도 우리가 성
령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하고 성령충만
하고 살기 때문에 성령이 우리를  붙잡아서 그리스도의 일
꾼들로 만들어 주신 것입니다. 이러기 때문에 여러분  우리
가 이 땅에  사는 동안에 우리의  삶은 전적으로 성령님과 
함께 동행한다는 것을 아시고 매일  같이 성령충만한 삶을 
살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  세째로, 이제 하나님의 꿈과 우리들의 관계를 우리가  알
아야 되는 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 꿈이신  예수 
그리스도를 모셔들이고 하나님의  구원의 꿈이  우리 안에 
이루어지고 위하여 항상 애를 써야  되겠는데 어떻게 해야 
될까요? 하나님은 예수 그리스도  안에서 우리를 구원하실 
꿈을 꾸셨는데 그럼  우리는 어떻게  해야 될까요? 우리는 
예수님에 대한 하나님의  꿈을 나의  꿈으로 받아들여야만 
하는 것입니다. 십자가를 통하여 하나님이 꿈꾸신 그  꿈을 
내 꿈으로 받아들여야  되는 것입니다.  하나님의 꿈, 나의 
꿈, 하나님이 예수  그리스도 안에서  꿈꾸신 그것을  나의 
꿈으로 내가 받아들여야 되는 것입니다. 눈에는 아무  증거 
안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는  잡히는 게 없
을지라도 나의 생각이나 감각이나 현실적인 환경을 초월하
여 하나님의 꿈을 나의 꿈으로  받아들여야만 하는 것입니
다.
  여러분 고개를 들어  갈보리 십자가를 바라보십시요.  그
것이 바로 하나님의 꿈이  있는 자리를 보는 것입니다.  십
자가에 높게 달려있는 예수 그리스도를 보십시오. 몸을  찢
고 피를 흘린 그리스도를 보십시오. 그것이 바로  여러분에 
대한 하나님의 꿈입니다. 그 하나님의 꿈을 내가  받아들여
야 되는 것입니다.  나의 대한  하나님의 꿈을  받아들이면 
어떻게 될까요?
  죄 사함에 대한 꿈을 받아들여야 되는 것입니다.  여러분 
요한 1서 2장 2절에 "저는  우리 죄를 위한 화목 제물이니 
우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를  위하심이라."고 말
씀하셨는데 그리스도의 십자가를  바라보고 하나님의 꿈인 
예수 그리스도를 내가  받아들일 때 나는  죄 용서함 받고 
의롭게 되었다는 하나님의 꿈을 내  꿈으로 받아들이는 것
입니다. 내가 용서받았다. 하나님 앞에 의롭다 함을 얻었다
고 하는 그  꿈을 내가 확실하게  받아들여야 되는 것입니
다. 나의 꿈으로 받아들이는 것입니다. 그것이 하나님의 꿈
이 아닌 나의 꿈으로  받아들여야 되는 것입니다. 오늘  이 
시간에 내가 예수 그리스도 안에서  용서받고 의롭게 되었
습니다. 그 꿈을 내가  받아들이면 하나님의 꿈이 내  꿈이 
되는 것입니다.
  우리는 화해에 대한 꿈을 내 꿈으로 받아들여야 되는 것
입니다. 골로새서 1장 20절에 "그의 십자가의  피로 화평을 
이루사 만물 곧  땅에 있는 것들이나  하늘에 있는 것들을 
그로 말미암아 자기와 화목케 되기를  기뻐하심이라."고 하
셨습니다. 하나님은 예수 그리스도를  통해서 여러분과 나, 
원수된 담이 무너지고 화목되게 하는  꿈을 꾸고 계시는데 
이 하나님의 꿈인 예수를 받아드리면  나는 이제 화목하게 
된것입니다. 그러므로 하나님의  꿈을 내 꿈으로  받아들이
면 나는 이제  하나님과 화목하게  된 것입니다.  그러므로 
하나님의 꿈을 내 꿈으로 받아들이면 이제 내가 하나님 안
에 하나님이 내  안에 들어오시게 되고  내가 하나님 앞에 
조금도 부끄럼 없이  두려움 없이 당당하게  나갈 수 있는 
것입니다. 왜! 내가  하나님의 꿈을 받아들여서  내 꿈으로 
만들었기 때문에 나는  하나님과 이제  화해되었기 때문인 
것입니다.
  치료와 기쁨에 관한 꿈도 그런 것입니다. 여러분  베드로
전서 2장 24절에 "친히 나무에  달려 그 몸으로 우리 죄를 
담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여  죽고 의에 대하여 
살게 하려 하심이라 저가 채찍에  맞음으로 너희는 나음을 
얻었나니"라고 말했는데 하나님은 예수 그리스도가 채찍에 
맞고 십자가에 매달림으로  우리의 질병과  우리의 슬픔을 
대신 질머지고 가는  꿈을 그  속에 이루어  놓았었습니다. 
그 하나님의 꿈을  내가 받아들여서  내 꿈으로  만듭니다. 
나는 이제 그리스도를 통해서 치료를 받았다. 나는  슬픔에
서 놓여남을 받았다. 이  하나님의 내 꿈으로 내가  받아들
이면 우리 하나님의 꿈이 내 것이 되어버리고 마는 것입니
다.
  그리고 하나님의 축복에 대한 꿈을  내 것으로 받아들여
야 됩니다. 고린도후서 8장 9절에 "우린 주  예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신  자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희로 부요케 
하려 하심이니라"하였는데 하나님은 우리를  부요케 할 꿈
을 예수 그리스도 안에서 꾸고 계셨습니다. 예수께서  저주
를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하심으로 우
리를 가난에서 부요케 하는 꿈을 가지고 있었는데 이 하나
님의 꿈인 예수 그리스도를 내가  받아들이고 하나님의 꿈
을 내가 꾸어야 되는  것입니다. 나는 이제 저주에서  해방
을 얻었고 내가 가난해서 놓여남  받았다는 꿈을 영롱하게 
내 마음속에 받아들여야  되는 것입니다.  이건 내가  만든 
꿈이 아닙니다. 하나님의 꿈을  내 꿈으로 내 마음속에  받
아들여야 되는 것입니다.
  영생 복락 천국에 관한 하나님의 꿈도 내 꿈으로 받아들
여야 되는 것입니다. 여러분  고린도후서 5장 1절로  2절에 
"만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하나님께서 지
으신 집 곧 손으로 지은 것이  아니요 하늘에 있는 영원한 
집이 우리에게 있는 줄 아나니 과연  우리가 여기 있어 탄
식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로  덧입기를 간절히 사
모하노니"라고 말했었습니다. 하나님께서는 예수  그리스도
를 통해서 사망을 멸하시고 음부를 멸하시고 부활시킴으로 
우리 인생들을 다 부활시키는 꿈을 예수 안에서 이루어 놓
은 것입니다. 이 예수  그리스도를 모셔 들임으로 나는  이
제 사망과 음부를 이기고 부활하여  천국 영생에 들어가는 
꿈을 받아들여야 되는 것입니다.  그 꿈을 꾸어야 되는  것
입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 여러분 꿈꾸는  사람들인 
것입니다. 우리의 꿈은 우리가 만든 것이 아니라  하나님의 
성령이 가르쳐 준 것으로 하나님이 예수  안에 꾼 꿈을 내 
꿈으로 받아들이면 이제 나는 나의 힘으로 살지 않고 하나
님의 능력으로 살아가게  되는 것입니다.  오늘 이  시간에 
입을 넓게 열고  그리스도 안에 있는  하나님의 꿈을 예수 
이름으로 받아들이게 되시기를 주의 이름으로  축원합니다. 
이것은 하나님의 꿈입니다. 여러분의  꿈이 아닙니다. 그러
나 하나님의 꿈을  내가 내 속에  받아들여서 내가 그것을 
내 꿈으로 만들게 되면 하나님의 꿈이 나의 속에서 역사하
게 되는 것입니다.
  이래서 하나님의 꿈을  나의 꿈으로  받아들이고 마귀의 
부정적인 생각을 단호히 물리치고 긍정적으로 생각하고 믿
어야만 되는 것입니다.  여러분 마음속에 부정적인  생각이 
들어오지 못하게 해야 되는 것입니다. 원래 우리는  부정적
인 세계에서 살고 있습니다.  타락한 우리 아담 이후에  우
리의 모든 삶은  부정적인 삶입니다.  여기 하나님의  꿈을 
받았으니 이제 하나님의 꿈을 따라 믿고 하나님의 꿈을 따
라 말할 줄 알아야 하는 것입니다. 이것이 내 꿈이면  내가 
부정적으로 말해야죠?  나는 유한한  인간이요 무능력하기 
때문에 내 꿈을  꾸었다면 내가 부정적으로  말할 수 밖에 
없죠. 이제 여러분과 나는  하나님의 꿈을 예수 안에서  받
아들인 사람이기 때문에 그 꿈을 따라  믿고 그 꿈을 따라 
입으로 강하게 시인해야 하는 것입니다.
  이러기 때문에 마음속에 부정적인 생각이 들어오면 언제
나 갈보리 십자가 위에 매달린 예수를 바라보십시오.  그리
고 여러분 그것을 지적하십시오. 저기에 하나님의 꿈이  매
달려 있다. 나는 저  하나님의 꿈을 받아들여서 내가  변화
되었다 이것은 내 생각이 아니라 하나님의 생각이다.  나는 
하나님의 꿈을 받아들임으로 하나님의 생각을 하게 됨으로 
사탄아 물러가라. 너희 흑암은 물러가라. 너 인간의 부정적
인 생각은 물러가라. 그리고 입술로 강하게 우리는  하나님
의 꿈을 믿었으니 그것을 입으로 시인해야 되는  것입니다. 
나는 예수 안에서  용서와 의로움을  받은 사람이다.  나는 
그리스도 안에서 하나님과 화목되고 하나님의 사랑을 받고 
성령을 모신 사람이다. 나는 그리스도 예수 안에서  질병에
서 치료를 받고 모든  슬픔에서 놓여남 받은 사람이다.  나
는 예수 그리스도로  말미암아 가난과  저주에서 벗어나고 
가시 엉겅퀴에서 해방되고 아브라함의 복을 들어가며 나가
며 누리는 사람이다. 나는 예수 그리스도 안에서  하나님의 
능력으로 말미암아 사망과 음부를 벗어나고 천국과 영생을 
얻어 누리고 내 집이 천국에 있는 사람이다. 나는 이런  사
람이다. 누구든지 그리스도  안에 있으면 새로운  피조물이
라 이전 것은 지나갔으니 보라 하나님의 꿈인 예수 그리스
도 안에서 나는 새 것이  되었도다. 새 말을 해야  되는 것
입니다. 새 생각을 해야만 하는  것입니다. 새 노래를 불러
야 되는 것입니다.
  그리고 하나님의 꿈이 예수님으로 말미암아 성령님의 능
력으로 내게 이루어진 것을 항상 감사해야 되는  것입니다. 
주님이여 감사합니다. 나는  헐벗고 굶주리고 저주받고  버
림받을 수 밖에 없는데 그리스도인 하나님의 꿈을 내가 받
아들임으로 내가 새로운  사람이 되었습니다. 나는  영혼이 
잘 되게 되었습니다.  범사가 잘  되게 되었습니다. 예수님 
안에서 강건하게 되었습니다.  그리고 생명을 얻되  넘치게 
얻게 된 것  하나님 아버지  감사합니다. 우리는  입술로써 
끊임없이 감사해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거  안보
이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는  잡히는 게 없어도 
나는 내 입술로 계속 감사 찬송을 드려야 됩니다. 왜! 하나
님의 꿈을 내 마음속에 받아들였기 때문인 것입니다.  그리
고 하나님의 꿈을 이루기 위해서 하나님의 성령이 내 안에
서 역사하고 계시기 때문인 것입니다.
  부모가 자녀의 꿈을 이루어 주기  위하여는 전력을 기울
여 뒤를 밀어  주는 것처럼 우리가  하나님의 꿈이신 예수 
그리스도를 알고 모셔들이고  믿어 드리면  하나님은 전지 
전능한 권세와 능력으로  우리 안에서  성령으로 일하시사 
그리스도 안에 있는  하나님의 꿈을  이루려고 하나님께서 
역사하여 주시는 것입니다.  그러므로 하나님의 꿈인  예수
를 모셔들이면 하나님은 그리스도 안에  있는 당신의 꿈이 
우리에게 이루어질 수 있도록 우리를  통하여 기도하게 하
시고 우리를 통하여 믿게 하시고  우리를 통하여 감사하게 
하시고 성령은 하나님의 꿈을 하나 둘 남김없이 우리 속에 
이루어 주시는 것입니다.
  하나님의 꿈은  이루어져야만  하는 것입니다.  하나님의 
꿈은 이루어지고야 말 것입니다. 하나님은 그 꿈을  이루시
기 위해서 예수 그리스도의 몸을 찢었습니다. 예수님의  피
를 흘리시고 그를 통해서 하나님의 꿈을 이루십니다.  하나
님의 꿈은 너무나 값비싼 댓가를 지불했습니다. 이  하나님
의 꿈인 예수 그리스도를 바라보고 이 하나님의 꿈인 예수 
그리스도를 모셔들이고 그리스도를  통해서 하나님의 꿈을 
내 꿈으로 꿈꾸고 믿고 긍정적으로  시인하고 입으로 시인
하면 하나님은 보좌에서 기뻐하사 박수를 치시고 하나님은 
성령을 통해서 말씀하실 것입니다. 성령이여 저 사람  속에 
내 꿈을 이뤄라 저 사람 속에 내  꿈을 이뤄라 저 교회 속
에 내 꿈을 이뤄라.
  오늘 그래서 하나님은  성령을 통해서  끊임없이 여러분 
속에 꿈을 이루시는  하나님이신 것입니다. 그러므로  예수 
믿는 사람은 꿈꾸는  사람입니다. 성령이 오시면  젊은이에
게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 꾸게 한다는 것입니다. 우
리는 꿈꾸는 사람들인  것입니다. 우리는 갈보리  십자가를 
통하여 하나님의 꿈을  받은 사람들인 것입니다.  하나님의 
꿈 안에서 하나님의 꿈을 꾸면서  하나님의 능력으로 사는 
사람인 것입니다. 그러기 때문에 나를 믿는 백성은  머리가 
되고 꼬리가 되지  않고 위에 있고  아래에 내려가지 않고 
남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 것은  여러분의 속에 하나
님의 꿈이 불타고 있기  때문인 것입니다. 사람의 꿈이  아
닌 하나님의 꿈인 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이  그
리스도 안에서 그 꿈을 이루기 위해서 여러분 속에 능력있
게 역사한다는 것을 믿으시기를 예수의 이름으로 축원합니
다.

다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다.
전능하시고 거룩하신 아버지  꿈이 없는  백성은 망한다고 
하셨는데 우리는 예수 그리스도 안에서  하나님의 꿈을 받
아들이고 하나님의 꿈을 꿀 수 있으니 감사합니다.  그러므
로 하나님의 능력과 하나님의 영광인  성령의 능력으로 살
게 됨을 주여 감사  드립니다. 오늘 성찬을 맞이해서  그리
스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고  마실 때 우리는 바
로 하나님의 꿈을 먹고 하나님의 꿈을 마신다는 것을 알게 
도와 주시옵소서. 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는  아무소
리 안들리고 손에는 아무 잡히는 것  없어도 우리의 삶 속
에 하나님의 꿈을  품고 산다는 것을  알게 도와 주시옵소
서. 하나님의 꿈이 성령으로 말미암아 이 땅에  이루어지도
록 우리는 믿고 기도하게 도와 주옵소서.
오 하나님 우리 아버지여 하나님의  꿈인 예수 그리스도를 
주신 것을 감사합니다. 그리스도 안에서 하나님의 꿈이  이
루어진 것을 감사하고 그 꿈을 우리가 먹고 마시고 받아들
여서 우리 속에 하나님의 꿈이 다 이루어져서 하늘 나라가 
왕성하게 우리를 통하여 나타나게 하여 주옵소서. 우리  주 
예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19961110.txt ===

1996년 11월 10일
제목: 천국으로 침노하라.
성구: 마태 11:12

  오늘 저는 여러분과 함께  "천국으로 침노하라" 이 제목
으로 말씀을 나누겠습니다. 예수님께서는 세례요한 때부터 
지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니
라고 말씀하셨습니다. 세례요한은 구약시대의 마지막을 알
리는 선지자입니다. 구약의  모든 선지자가 한결같이  예수 
그리스도 메시야가 이 땅에 오실 것을 예언하셨습니다. 그
리고 예수님께서 이천 년 전에  오심으로 본격적으로 천국 
복음이 전파되기 시작하였습니다.  아담이 타락했을 때  마
귀는 아담에게 준 이 세상을 접수하고  이 세상의 신이 되
고 이 세상의 임금이 되어서 이 세상을 포악으로 다스렸습
니다.
  그러나 하늘나라의 임금 되신 예수님께서  이 땅에 찾아
오심으로 하늘나라가 이천 년 전에 이  땅에 임하게 된 것
입니다. 예수님께서는 십자가에 못  박혀 몸 찢고 피  흘리
심으로 아담의 타락한 죄를 하나님  앞에 다 청산하심으로 
마귀가 죄 때문에 세계를 점령하고 인류를 점령한 그 권한
을 탈취해 버리고  말았습니다. 정식으로 갈보리  십자가를 
통하여 우리 주님께서는 구원의 천국을  이 땅에 세우셨습
니다. 마귀는 이  세상 임금의  자리에서 갈보리  십자가를 
통하여 쫓겨났습니다. 그러나 결사적으로 오늘날도 천국이 
우리의 가슴속에 임하는  것을 훼방하고 있습니다.  그러기 
때문에 천국 복음의 전파는 마귀의  결사적인 훼방에 부딪
치게 되며 빼앗기느냐  빼앗느냐의 결사적인  전투가 되는 
것입니다.
  바울 선생은 우리의 신앙과 생활을  이 때문에 마귀와의 
싸움으로 기록하고 있습니다. 에베소서 6장 10절로 11절에 
"종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지
고 마귀의 궤계를 능히 대적하기  위하여 하나님의 전신갑
주를 입으라 우리의  씨름은 혈과 육에  대한 것이 아니요 
정사와 권세와 이 어두움의 세상  주관자들과 하늘에 있는 
악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니다. 이러므로  주께
서 십자가에서 이룩해주신 천국을 소유하기 위해서는 마귀
와 그 영들과 치열한  싸움을 해야만 하는 것입니다.  그래
야 우리가 주님이  주신 천국을 빼앗을  수가 있는 것입니
다.
  군사 전문가들의 말을  의하면 침략하는  편이 성공하기 
위해서는 지키는 편보다 군사력이 3배 이상이 되야 한다고 
말합니다. 그러므로 침략한다는 것은 여간 힘이 드는 것이 
아닙니다. 우리를 대적하고  있는 마귀를 침략해서  몰아내
고 주님이 주신 천국을 빼앗기 위해서는 우리가 여간한 힘
과 노력을 다하지 않으면 안됩니다. 

  첫째로, 여러분 하나님의 천국은 말씀 안에 있습니다. 주
님께서 '창세기부터 요한계시록' 이 안에 천국을 계시해 놓
고 있습니다. 그러므로 말씀을 모르고는 천국을 알지 못합
니다. 천국을 알지 못하면 우리가 천국을  소유할 수 없죠. 
'진리를 알지니 진리가 너희를  자유케 하리라'고 말했습니
다. 그런데 마귀는 바로 말씀 안에 천국이 있는 것을 알기 
때문에 이 말씀을 결사적으로 우리가  가까이 못하도록 막
고 있는 것입니다.
  여러분 마귀의 궤계를  보면 마귀는  역사적으로 정치적 
권력을 동원하여 성경을  반포하지 못하게 했습니다.  공산
주의 나라에서 어디 감히 성경을 반포합니까? 지금 북한에 
어디 감히 성경을 반포합니까? 성경을 반포하다 잡히면 추
방되고 강제 노동 수용소로 몰려가기도  하고 죽임까지 당
합니다. 왜? 성경 속에 천국이 있기 때문에 마귀의 나라에 
성경이 들어오면 마귀의 나라가 쫓겨나고 하늘나라가 임하
기 때문인 것입니다.
  요사이 여러분 모슬렘 국가인  사우디아라비아를 중심으
로 한 대개의 모슬렘 국가에서는 법으로 성경의 전파를 금
하고 있습니다. 법으로 성경을 못 읽게  합니다. 성경을 읽
고 그리스도를 받아들이면 시민권을 박탈하고 사람들이 길
거리에서 죽여도 죄가 되지 않습니다. 이처럼 마귀는 하나
님의 말씀 속에 천국이 있기 때문에 말씀이 들어오면 마귀
의 세계가 좇겨나고  천국이 임함으로  어찌하든지 우리가 
말씀에 접근하지 못하게 만들고 있는 것입니다. 그런데 이
제 이와같이 정치적 권력으로 말씀을  막지 못하면 마귀는 
세속적인 여러 쾌락을 통하여 말씀에  관심을 갖지 못하게 
합니다.
  요사이에 보면 말씀을 읽는 것보다  텔레비젼 앞에 앉아
서 몇 시간이고 입을 쩍 벌리고 웃으면서 바보통의 노예가 
되고 있는 것입니다. 그렇지  않으면 이 세상에 나가면  얼
마나 많은 오락과 게임이 있으며 얼마나 세상의 유혹이 많
습니까?
  요한1서 2장 15절로  16절에 "이  세상이나 세상에 있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는  세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아 온 것이 아니요  세상으로 좇아 온 것이라"말
한 것입니다. 마귀는 이  세상을 통해서 사람들이 성경  말
씀에 관심을 갖지 못하도록  전력을 기울입니다. 왜?  천국
이 임하면 자기의 나라가 쫓겨나기 때문인 것입니다.
  또 하나님 말씀을 읽을 때 혼미한 마음을 주어서 말씀을 
이해하지 못하게 만드는 것입니다.
  마태복음 13장 18로 19절에 보면  "그런즉 씨 뿌리는 비
유를 들으라 아무나  천국 말씀을 듣고  깨닫지 못할 때는 
악한 자가 와서 그 마음에  뿌리운 것을 빼앗나니"라고 말
한 것입니다.
  또 마귀는 말씀 읽을  시간을 갖지 못하게 합니다.  매일 
바쁘게 이 세상에서 뛰게 만들므로  도저히 앉아서 성경을 
들여다 볼 시간을  허락하지 않습니다.  신문을 볼  시간을 
있지만 성경을 보는 시간은 허락하지 않는 것입니다. 이러
므로 우리는 말씀 속으로 침략해 들어가야 되는 것입니다. 
왜? 침노하라는 것은 이와 같 마귀가  수많은 장애물을 놓
고 우리를 막고 있기 때문에 이것을 우리가 헤치고 들어가
기 위해서는 강한 믿음을 가지고  침노해 들어가지 않고는 
말씀 속에 있는 천국을 우리가 깨닫고 소유할 수가 없습니
다.
  여러분 그러므로 우리가 어떻게  침노해 들어갈까요? 말
씀을 읽고 듣도록 결심해야  되는 것입니다. 여러분 이  시
간 교회 온 것은 여간한 결심을 가지고 온 것입니다. 그렇
지 않으면 마귀가 여러가지 교회 와서  말씀 못 듣도록 훼
방하고 있는데도 불구하고 여러분은 결심하고  찾아 온 것
입니다. 이처럼 말씀을 꼭  읽도록 결심을 해야 되는  것입
니다.
  요한계시록 1장 3절에 보면 "이  예언의 말씀을 읽는 자
와 듣는 자들과 그 가운데 기록한  것을 지키는 자들이 복
이 있나니 때가 가까움이라"고  말한 것입니다. 이러기  때
문에 말씀을 읽고 듣고 지키는 자에게 하나님의 복이 임하
여 있는 것입니다. 이러므로 결심하지 아니하면 안되는 것
입니다. '내가 말씀을 꼭 읽고 듣겠다' 이렇게 말씀을  읽을 
시간을 딱! 정해야 되는 것입니다. 침략해 들어가자면 시간
을 정하고 그 시간에 다른 타협을 하지 말아야 돼요. 내가 
잠자기 전에 말씀을 몇 장을  읽는다든지 아침에 일어나서 
다른 일을 하기 전에 말씀 몇 장을 읽겠다든지. 그 시간을 
정해 놓아야 마귀와의  싸움에서 이깁니다. 그렇지  않으면 
마귀가 잡고 "장차 읽어라, 장차  읽어라." 이렇게 못 읽게 
하거든요? 그럼 시간을 딱 정해 놓고 이 시간만은 나는 타
협할 수 없다. 나는 결코 이 시간엔 말씀을 읽어야 된다.
  그리고 말씀을 읽을  계획을 세워야  되요. 그냥  펼쳐서 
아무 것이나 읽으면  그만 취미를 잃어버립니다.  창세기부
터 계시록까지 척척 읽어나갈 계획을 세웁니다. 그렇지 않
으면 내가 책 한 권을  정해놓고 마태복음, 마가복음, 누가
복음, 요한복음 식으로 정해놓고 또 다른 권으로 넘어갑니
다. 이같이 확실한 계획을 세워야지 무작정 성경을 대해서
는 또 다시 마귀에게 참패 당하고 마는 것입니다.
  말씀을 읽기만 하면  안돼요. 말씀을 읽으면서  마음속에 
이 말씀이 무슨 의미가 있는지 이  말씀이 내게 무엇을 가
르치려고 하는지 그것을 묵상해야 됩니다. 그걸 하지 않고 
팽귄새처럼 고기를 통채로 삼켜 버리면  말씀을 막 삼켜버
리고 아무 생각도  하지 아니하면 그것이  나의 생활 속에 
무슨 연관성이 있으며 무슨 이익이  있는가를 이해할 수가 
없게 되는 것입니다.
  그리고 그 다음에는 말씀을 깨달은  것을 생활화해야 되
는 것입니다. 내 생활 속에 말씀을  실천해야 돼요. 행함이 
없는 믿음은 죽은 믿음인데 말씀을  읽고 깨달았으면 그것
을 내 생활 속에 실천할 때  천국의 역사가 일어나게 역사
해 주시는 것입니다.
  여러분 말씀 안에 천국의 복이 계시되어 있습니다. 그러
므로 말씀을 떠나서 천국의 역사를 체험할 수가 없습니다. 
이러므로 우리가 말씀을 읽고 말씀을 듣는 것은 굉장히 중
요합니다. 그 말씀 속에  천국이 계시되어 있고 그  말씀을 
통하여 우리가 천국에 들어가서 천국의  은혜를 이 땅에서
도 누릴 수 있기 때문에 마귀는 결사적으로 말씀의 세계를 
막고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 침노해 들어가는 그
러한 결단력이 없이는 말씀 속에 들어갈 수가 없습니다. 

  둘째로, 기도 안에 있는 천국을 빼앗아야 합니다. 말씀은 
천국을 가지고 있지만  또한 기도 안에  천국이 들어 있는 
것입니다. 기도는 하나님의  손길을 움직여 천국을  획득하
게 하는 것입니다. 마귀는  어찌하든지 기도 안에 있는  천
국을 소유하지 못하게 하기 위해서 기도를 막고 있는 것입
니다. 마귀의 훼방은 대단합니다.  세속으로 뒤덮어 기도할 
시간과 분위기를 빼앗아 버립니다. 세상이 꽉 들어차게 하
여 우리 마음속을 혼미케 함으로써 우리 마음이 잠들게 만
들어 버리고 그래서 영성을 잃어버리고 기도하기가 싫어지
게 합니다. 기도할 수 없게 만듭니다.
  마태복음 26장 40절로 41절에 보면 예수님께서 겟세마네 
동산에 들어가서 큰 통곡과 눈물로  기도할 동안에 제자들
은 잠을 콜콜  잤습니다. "제자들에게  오사 그  자는 것을 
보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와  함께 한시 동
안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐  시험에 들지 않게 깨어 
있어 기도하라 마음에는  원이로되 육신이  약하도다 하시
고" 마귀가 와서 우리 마음을 혼미케 하여 우리 영성을 약
하게 만듭니다.  이러므로 기도하기  싫습니다. 기도하기가 
힘이 듭니다. 그래서 그냥  영적으로 깊은 잠에 빠지게  되
는 것입니다.
  그리고 마귀는 끊임없이 와서 말합니다. 너는 기도할 줄 
모른다. 너 같은 그런 기도가 무슨 기도냐? 그러므로 기도
는 목사님이나 장로님이나 안수집사나  권사나 지역장이나 
구역장이나 이런 분이 할  것이지 너는 기도할 줄  모른다. 
기도하지 마라. 괜히 쓸 데 없다. 그렇게 낙심케 합니다.
  또 그 다음에 와서  말하기를 너의 기도는 효과가  없다. 
너 아무리 기도해봐라 너같이 약한 기도가 무슨 효과를 발
휘하느냐? 중언 부언하지 말고  안하는 것이 차라리  났다. 
그렇게 말을 합니다.
  그렇지 아니하면 기도하려면 사람들을 통하여 기도를 훼
방합니다. 기도하려면 아내가  와서 훼방하던지 남편이  훼
방하던지 자녀가 훼방하던지  이웃 사람들이  와서 기도를 
훼방합니다. 다니엘이 파사 왕국에서 매일 같이 세번씩 아
침, 점심, 저녁때  기도하니까 그  동료들이 왕에게 말해서 
삼십일 동안 왕 이외에 다른 신에게 기도하는 자는 잡아서 
사자굴에 던져 넣으라고  그렇게 조서를 내도록  했습니다. 
이처럼 사람들을 통하여 기도하지 못하도록 마귀는 결사적
으로 막고 있는 것입니다. 왜 그러냐 하면 기도 안에 천국
이 있기 때문인 것입니다.
  그러므로 우리는 천국에 들어가서 은혜를 얻기 위해서는 
기도하는 것이 침략하는  마음으로 해야 됩니다.  쳐들어가
야 됩니다. 그런 쳐들어가는 마음의 자세로 기도하지 않고
는 여러분 기도할 수가 없습니다. 왜, 마귀가 막고 있기 때
문인 것입니다.
  그러므로 매일 여러분은 매일 같이 기도하겠다고 마음에 
결심을 해야 됩니다. 나는 아침에 일어나서 30분 기도하겠
다. 저녁에 잠자리에 들어가기 전에 30분 기도하겠다. 혹은 
한 시간 기도하겠다.  마음에 결심해야 돼요.  최소 한도가 
30분입니다. 그것은 용서할 수가  없는데 할 수 없이  용서
해 줘야 되겠지요. 그러나 이것은 장로님 여러분에게는 해
당되지 않습니다. 여러분  30분 기도했다가는 그건  장로님 
자격도 없어요. 이제 막  교회에 나와서 삐악 삐악하는  그
런 성도들이 최소한도 30분 동안은 기도를 해야 영이 살아
날 수 있습니다. 그냥  예수를 잘 믿는 사람들은  아무래도 
하루에 한 시간은 기도해야죠. 오전, 오후 다 합쳐서 한 시
간은 기도해야 되겠죠.  그러므로 여러분 우리가  기도하겠
다고 결심해야 돼요.
  베드로전서 4장 7절에 "만물의  마지막이 가까왔으니 그
러므로 너희는 정신을 차리고  근신하여 기도하라" 기도하
겠다고 정신차리고 결심하지 아니하면 좀처럼 기도가 안됩
니다. 그러므로 우리는 우리 집에 서재가 없을지라도 기도
실은 가지고 있어야 되는 것입니다. 기도실을 가지고 있어
야 됩니다. 조그마한 골방이라도  좋습니다. 그래서 기도에 
힘써야 되지, 안 그러면 마귀가 막아서 기도 안에 있는 천
국을 소유하지 못하게 하는 것입니다. 우리가 기도 안하면 
천국을 소유하지 못하게 되는 것입니다.
  기도는 또 시간을 정해야 되요. 기도 시간을 뭐, 아무 때
나 시간 날 때 기도하지 하면 시간이 안납니다. 마귀가 막 
훼방을 해서 시간을 못 내게 해요. 방금 내가 기도 시간을 
마음에 작정해 놓고 그 작정시간에 만사를 재껴 놓고 기도
를 해야 됩니다.
  그뿐 아니라 그 다음에는 무시로 늘 마음속에 기도를 해
야 되는 것입니다.  그리고 기도는  여러가지 기도  방법이 
있잖아요. 감사와 찬미의  기도 다른  특별히 요구할  것이 
없으면 하나님께 감사하고  찬미하는 기도만 하십시요.  여
러분에게 베풀어주신 모든 은혜를 생각하고 하나님께 감사
하고 하나님께 찬미하는 기도를 하십시오. 나는 기도할 줄 
모릅니다. 그러면 내가 기도하는 방법을 가르쳐 주지요.
  옛날 불광동에 나와서 기도한 그  장로님처럼 아침에 나
와서 한 시간동안 기도하는 것이  이 말만 합니다. '그저그
저 감사합니다.  그저그저 감사합니다.  그저그저 감사합니
다. 그저그저 감사합니다.  그저그저 감사합니다.  그저그저 
감사합니다. 그저그저 감사합니다' 한  시간을 그저그저 감
사합니다만 하는데 그 장로님은 은혜가 충만해요.
  유명한 중세의 스콜라 철학자 토마스 아퀴나스는 밤새도
록 철야 기도하는 데 그 제자들이  어떻게 저렇게 철야 기
도를 밤새도록 할  수 있는가 그걸  알아보기 위해서 그때 
들어보니까 한마디만 합니다.  하나님은 하늘에 계시고  나
는 땅위에 있습니다. 하나님은 하늘에 계시고 나는 땅위에 
있습니다.  하나님은 하늘에 계시고 나는 땅위에 있습니다. 
밤새도록 그 말만 하고  있어요. 기도라는 것이 그렇게  유
창하게 논문을 발표하는 것이 아닙니다. 내 마음에 한가지 
사건을 가지고 계속해서 주님께 기도해도  기도가 되는 것
입니다.
  도움을 간구하는 기도가  있습니다. 그것은 내게  하나님
의 도움이 필요할 때 하나님께 나가서 간절하게 애타는 기
도를 드리는 도움의 기도가 있습니다.
  또, 대속의 기도가 있습니다. 여러분 다른 사람을 위해서 
부모, 형제, 처자, 이웃,  선교, 이런 대속의  기도가 있습니
다. 나를 위해 하는 기도가 아니고 다른 사람을 위해서 간
절한 기도를 할 수가 있는 것입니다.
  그 이외에는 제가  여러분에게 가르쳐  드린 성막기도나 
주기도문을 통해서 여러분은 기도할 수 있습니다.
  기도는 마귀를 태우는  불입니다. 기도하면 마귀가  괴로
워서 견디질 못합니다.  그리고 기도  안에 천국이  열리는 
것입니다. 여러분이 기도하면  천국 문이 열리고  그곳에서 
하늘나라의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

  셋째로, 믿음 안에 있는 천국을 빼앗아야 합니다. 천국은 
또 믿음 안에 있습니다. 믿음 안에 있기 때문에 우리가 믿
음으로써 마귀를 내어쫓아야  합니다. 믿음이 없이는  결코 
하나님을 기쁘시게 할 수  없습니다. 또 믿음을 통하지  않
고는 천국 열쇠를 열  수도 없습니다. 그렇기 때문에  마귀
는 전력을 기울여 성도들의 믿음을  행사하지 못하게 만드
는 것입니다.
  마귀는 이렇게 방해해요. 너는 믿음이 없다. 때문에 믿으
려고 하지도 마라.  네까짓게 무슨 믿음이  있느냐. 그렇게 
말합니다. 그러나 성경에는  예수를 구주로 믿는  사람에게
는 각자에게 분량대로  하나님이 믿음을  나누어 주셨다고 
말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 마귀가 너는 믿음이 없
다 너 같은 사람이 무얼 믿느냐? 그러면 웃기지 마라 성경
에 기록하였으되 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말
미암아 너희 중  각 사람에게 말하노니  마땅히 생각할 그 
이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나
눠주신 믿음의 분량대로  지혜롭게 생각하라"고  말씀했다. 
"하나님이 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨으니 나는 믿
음을 가지고 있다." 이렇게  반박을 할 줄 알아야  되는 것
입니다.
  그러면 마귀가 또 와서 그럽니다. 너의 믿음은 형편없이 
약하다. 너같은 약한 믿음을 가지 사람은 아무리 기도해도 
하나님이 응답해 주시지  아니한다. 그렇게 말하는  것입니
다. 여러분 약한  믿음이 뭡니까?  성경에는 겨자씨 한  알 
만한 믿음이 있으면  이 산들을 명하며  저 바다에 던져도 
될 것이라고 말한 것입니다. 겨자씨가 얼마나 작은지 압니
까? 겨자씨 하나 갔다가 불어 보십시오  공기에 날아가 버
리고 없습니다. 마귀의 꾀임에 넘어가면 안됩니다.
  마귀는 와서 감각을  통해서 말합니다. 감각을  의지하여 
한번 느껴보라 너는 믿는다고 하지만 실제 너 느껴보라 어
디에 믿음이 역사하느냐 이래서 감각으로 믿음을 압살하려
고 합니다.
  그렇지 않으면 환경은  현실적인 것이다. 환경은  참이고 
너의 믿음은 거짓말이다. 너는 믿는다고 하지만 실제 환경
을 보라 믿음과 정 반대가 아니냐  그러므로 믿을 필요 없
다. 믿으면 안된다. 그렇게 말하는 것입니다.
  이와 같은 마귀의 모든 훼방과  참소를 물리치고 우리가 
믿음으로 침략에 들어가야  되는데 여러분  성경은 믿음은 
들음에서 나며 들음은 그리스도의  말씀으로 말미암는다고 
말씀했습니다. 우리가 말씀을 읽고 말씀을 들으면 우리 마
음속에 믿음이 끓어오르기 때문에 우리는  기회가 있을 때
마다 말씀을 읽고 들어서 믿음이  마음속에 심어지도록 해
야 될 것이고, 그 다음에  믿음의 어머니는 꿈입니다. 꿈이 
없는 사람은  망한다고 말한  것입니다. 꿈이란  무엇이냐? 
없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이 꿈인 것입니다. 바
라봄의 법칙입니다. 현실적인 나의 삶에는 눈에는 아무 증
거 안 보이고 귀에는 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없
습니다. 지금은 없어요. 그러나 없는 것을  있는 것같이 바
라보는 것이 믿음인  것입니다. 하나님이 아브라함을  보고 
네 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 그 땅
을 내가 네게 주리니  너와 네 자손에게 영원하리라.  아직 
아브라함 자기 땅이  아닙니다. 아닌데도 불구하고  눈으로 
바라보라고 말씀하신 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 바
라보는 이것이 믿음의 어머니입니다.
  여러분 꿈을 가져야 그 다음 믿음이 생겨나는 것입니다. 
꿈이 없는 사람은 믿음도  가질 수 없습니다. 그러기  때문
에 마귀는 꿈을 못가지게  하는 것입니다. 앞으로 꿈을  다 
절망으로 절벽을 만들어 놓습니다.  꿈꾸지 마라. 꿈가지지 
마라. 꿈꾸지 않고 꿈을  가지지 아니한 사람은 믿음을  가
질 수 없고 내일을 가질 수가 없기 때문인 것입니다.
  그리고 믿음이라는 것은  마음의 작정입니다. 마음에  믿
기로 결심을 해야 되는 것입니다. 마음이 흔들흔들하여 마
치 바람에 요동하는 바다 물결같은 사람은 아무 것도 하나
님께 얻을 수 없습니다. 믿음이란 마음의 작정함입니다. 무
어라고 하던지 나는  일편단심으로 믿겠다. 어떠한  유혹을 
하고 어떠한 훼방을  해도 나는 눈도  깜짝하지 않고 나는 
믿음으로 나간다.  동남풍아  불어보라 서북풍아  불어보라 
내가 움직이는가? 내가  믿겠다. 믿습니다.  이러한 마음의 
결심이 있어야 마귀하고 싸우고 침략에 들어갈 수 있는 것
입니다.
  그리고 믿음은 입술의 고백입니다. 없는 것을 있는 것같
이 부르시는 하나님의 뜻을 따라 내가  느낄 수 없고 환경
에 볼 수 없지만 믿음으로 말미암아 입술로 고백하는 것입
니다. 이 산더러  들리어 저 바다에  던져라 하고 그  말한 
것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리
라. 기도하고 구한 것은  받은 줄로 믿으라 그리하면  그대
로 되리라. 그것을 입술로 강하게 고백하는 것입니다. 내가 
믿은 것은 이미  하나님이 이루어 준  사실을 입술로 없는 
것을 있는 것같이 고백하고 나아가야 되는 것입니다.
  여러분 로마서 4장 17절에 보면 "기록된바 내가 너를 많
은 민족의 조상으로  세웠다 하심과 같으니  그의 믿은 바 
하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을  있는 것 같이 부
르시는 이시니라"라고 말씀하신  것입니다. 이러므로  여러
분 천국을 하나님께서 예수 그리스도의  십자가 고난을 통
해서 우리에게 값주고 사주셨지만 쫓겨난 마귀는 결사적으
로 우리가 천국에 들어가지 못하도록 막고 있는 것입니다. 
그 천국에 들어가면 천국에는 젖과 꿀이 흐릅니다. 죄사함
의 젖과 꿀이 흐르고 하나님과 화목케 하사 성령충만과 사
랑의 젖과 꿀이  흐르고 그 천국에  들어가면 치료의 젖과 
꿀이 흐르고 마음속에 기쁨과 평안의 젖과 꿀이 흐릅니다. 
그 천국에는 저주에서 해방되고 가시와 엉겅퀴가 사라지고 
아브라함의 축복의 젖과 꿀이 흐르고  그 천국에는 사망의 
두려움이 사라지고 천국과 영생과 복락의  젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 되며  강
건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 젖과  꿀이 흐르고 있는 
것입니다.

  주님께서 십자가를 통하여 이 천국을 우리에게 허락하여 
주었습니다. 회개하라 천국이 가까왔다  하시고, 천국이 여
기 있다 저기 있다고도 못할지니 천국은 너의 안에 있느니
라고 말씀하신 것입니다.  이러므로 성령으로 우리에게  천
국을 갖다 주셨지만 마귀가 결사적으로  우리를 막고 있습
니다. 이러므로 주님께서  세례요한 때부터 지금까지  천국
은 침노를 당하나니  침노하는 자는  빼앗느니라 여기에서 
침노한다는 것은 강하게 전력을 기울여서  생사를 걸어 놓
고 쳐들어가는 것이고 또 천국은 내가 막 소유해서 빼앗아
서 강제로 소유하는  것을 말합니다.  이러기 때문에  천국 
소유는 하나의 전쟁인  것입니다. 그냥 심리적으로  아름답
게 편안하게 이렇게 얻을  수 있는 것이 아닙니다.  이것은 
싸움입니다. 침략하는 데는  전력을 기울여 쳐들어가야  됩
니다. 빼앗는 것은 강제로 휘어잡고 내가 빼앗는 것입니다. 
이러기 때문에 여러분 그것을 빼앗기  위해서는 마음의 결
심과 힘찬 노력과  승리를 손에 쥐는  강한 의지가 필요한 
것입니다.
  우리가 예수님께서 이루어 주신 천국을 소유하고 누리기 
위해서는 무엇보다도 천국의 영이신 성령님의 도우심이 간
절히 필요합니다. 성령도  우리의 연약함을 도우시는  것입
니다. 이러므로 하나님이  성령을 보내셔어 우리가  천국을 
소유하지 못할까 싶어서 성령이 우리를 끊임없이 도와주시
는 것입니다. 성령이 오셔서 우리 마음속에 뜨거운 열심을 
주시고 마음을 흥분케 해주시고 마음이 뜨거워지고 마음이 
흥분되어서 열심을 내어 있는 힘을  다하여 침공하도록 만
들어 주는 것입니다.

  우리는 천국을 말씀을 통하여 침공에  들어가야 되는 것
입니다. 천국을 기도를 통하여 침공에 들어가야 되는 것입
니다. 천국을 믿음을 통하여 침공에 들어가야 되는 것입니
다. 그러면 천국은  우리 밥상처럼 이미  차려져 있습니다. 
우리가 소유 할 수가 있습니다. 수많은 사람들이 침공하지 
아니하므로 빼앗지  아니하므로  천국을 누리지  못합니다. 
마귀는 이미 쫓겨난 원수요, 이미 패배한 원수입니다. 그는 
우는 사자같이 두루 날뛰며 삼킬 자를 찾지만 이빨도 발톱
도 다 뽑혀 버린  엉터리 사자입니다. 이러므로 우리는  말
씀으로 침공에 들어가십시다.  우리는 기도로 침공에  들어
가십시다. 강한 믿음으로 침공에  들어가십시다. 주님이 십
자가에서 이루어 놓으신 천국을 여러분  매일 매일 누리고 
소유하고 그 안에서 승리하는 삶이  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 천국은 바로 우리 가
운데 있지만 마귀의 훼방으로 말미암아  누리지 못하는 사
람이 너무나 많습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 원하
오니 우리는 침략에 들어가서 천국을  강제로 빼앗는 이러
한 역사가 일어나게 도와 주시옵소서. 아버지여 침략해 들
어가서 말씀으로 빼앗고,  침략해 들어가서 기도로써  빼앗
고, 침략에 들어가서 믿음을 활용하여 내 아버지 하나님이
시여 우리에게 주신 천국을 소유하는  우리들이 되게 도와 
주옵소서. 아버지 하나님이시여 교회 왔다 갔다 하며 입술
로 주여 주여 하면서도 천국은 멀고 광야에서 사는 선민이 
되지 말게 도와 주시옵소서. 다같이 애굽에서 나왔으나 어
떤 선민은 광야에서 살다가 광야에서 죽고 다른 선민은 젖
과 꿀이 흐르는  땅에 들어가서 젖과  꿀을 먹고 마시면서 
살다가 천국에 간  사람들이 있습니다.  우리 아버지여  이 
광야에서 패배하고 낭패 당하고 광야에  던짐을 받은 선민
들이 되지 말고  젖과 꿀이 흐르는  땅에 침략해서 들어가 
원수들을 내어쫓고 빼앗아 누리는 성도들이  되게 도와 주
옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다 아
멘.

==================================================

