=== 19910825.txt ===

1991년 8월 25일
제목 : 사랑과 십자가
성구 : 사 53:1-12

  오늘 저는 여러분과 함께 '사랑과  십자가'라는 제목으로 
은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  사랑은 그것이 인간적이건 신적이건 자신의 희생의 바탕 
위에서 가능한 것입니다. 자신의 희생이 없는  사랑은 이기
적이요, 탐욕적인 위선에 불과한  것입니다. 부모가 자식을 
사랑하는 그 사랑은 인간적인 사랑 중 가장 고귀한 것입니
다. 왜냐하면 그 사랑은 부모님의 가장 큰 희생의  바탕 위
에서 주어지기 때문입니다. 부부간의 사랑도 받기를 원하기 
보다 주기를 원하는 자기 희생의  바탕 위에 설 때 참사랑
이 됩니다. 남편이 아내에게 아내가 남편에게  사랑을 주기 
위해서는 자기의 희생이  있어야 합니다.  자신은 희생하지 
않고 상대를 이용하려고만 하기  때문에 사랑이 아닌 미움
과 원망이 가득하게 되어 파경을 맞이하게  되는 것입니다. 
친구간의 사랑도 친구를 위하여  희생적인 도움을 베풀 때 
이루어져 우정이 지속되는 것이지  항상 그 친구를 이용만 
하려 한다면 그 우정은  깨어지게 되는 것입니다.  사랑 그 
자체의 속성 때문에  사랑을 베푸는 그  사람은 항상 크고 
작은 십자가를 짊어져야 합니다. 십자가가 없는  사랑은 위
선이요, 궤변이요 기만일 뿐입니다.  

  그러므로 첫째로, 우리들에게 베풀어주신 우리  하나님의 
사랑을 살펴보도록 하겠습니다. 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 누구든지 저를  믿으면 멸망치 않고 영
생을 얻으리라"고 말씀하셨습니다. 여기서 이  세상이란 무
엇입니까? 아담과 하와가 하나님을 반역하고 떠났을 때 이 
세상은 마귀의 것이 되고 말았습니다. 마귀가  세상의 신이
요 임금 노릇을 합니다.  이 마귀는 하나님의  법을 어기게 
하고 하나님을 반역하는 무수한 죄를 범하게  만듭니다. 그
래서 이 세상은 죄로 가득합니다. 사람들마다  하나님의 법
을 어기고 세상의 법, 양심과 도덕의 법도 어기며 끊임없이 
죄악 가운데 살고 있습니다. 죄와 반역으로 가득한 것이 세
상입니다. 사람들은 하나님을 반역함으로 하나님과  원수가 
되었습니다. 사람들은 하나님께서 햇빛과 물과 공기와 양식
을 주셔서 우리가 살도록 해주셨음에도 불구하고 무례하게
도 하나님께 감사하지도 하나님을 공경하지도  않았습니다. 
오히려 그 마음이 둔하여져서 이 세상의 우상과 사신을 섬
겼습니다. 믿지 아니하고 불순종하며 멸망으로 가서 이대로 
내버려두면 한 사람도 남김없이 모두 다 심판을 받아 영원
한 지옥 불에 떨어질 수밖에 없었습니다. 그런데 이와 같은 
세상을 하나님은 이처럼 사랑하셨다고 했습니다. 도저히 사
랑 받을 수 없고 하나님께  정죄 받고 버림받을 수밖에 없
는 세상을 하나님께서는  구원하시기 위해서 사랑하셨습니
다. 어떻게 '이처럼' 사랑하셨나요? 하나님은 그의 외아들로 
하여금 인간의 몸을 입고 세상에 오게  하셨습니다. 그리고 
인류를 대신하여 십자가의 형벌을 받게 하셨습니다. 예수님
은 죄 없는 자로서 죄  있는 자를 대신하시고 의로운 자로
서 불의한 자를  대신하셔서 십자가에  올라가신 것입니다. 
그리고 우리를 대신하여 고난 당하셨습니다. 
  성경 이사야 53장 5절로 6절은  "저가 찔림은 우리의 허
물을 인함이요 저가 상함은  우리의 죄악을 인함이라 저가 
징계를 받으므로 우리가 평화를  누리고 저가 채찍에 맞음
으로 우리가 나음을  입었도다 우리는 다  그릇 행하여 제 
길로 갔거늘 야훼께서는 우리  무리의 죄악을 저에게 담당
시키셨다"고 말씀하십니다. 예수님께서 당하신 고난은 필설
로 형용할 수 없습니다. 하나님의 아들이  벌거벗은 수치를 
당하시고 하나님께 버림을 받아 몸 찢고 피를 흘리시며 온
갖 고통에 몸부림치셨습니다. 자신의 잘못으로 인함이 아니
고 바로 우리의 잘못 때문에 주께서 고난 당하신 것입니다. 
아브라함이 백세에 낳은 그 독자 이삭을 모리아 산에 올라
가 칼로 죽여 제물로 드리려  했던 그 순간을 생각해 보십
시오. 그 이삭보다 아들을 죽이려는 아버지의 마음은 더 참
담한 고통을 느꼈을 것입니다. 
  하나님께서 우리를 사랑하사 우리를 죄악의 멸망에서 건
지시려고 그 아들을 보내셔서  하나님께서 친히 잡아 예수
님을 십자가에 못박으신 것입니다. 예수님을 사람이 못박은 
것이 아닙니다. 하나님께서 친히 그 아들  예수를 붙잡으시
고 십자가에 못박았기 때문에  예수님의 고난은 바로 하나
님의 고난이었습니다. 그래서 예수님을 십자가에  못박으실 
때 하나님은 참담한  고통을 느끼셨던  것입니다. 이러므로 
하나님의 우리에 대한 사랑은  말뿐인 사랑이 아니라 형용
할 수 없는 대가를 지불한 사랑입니다. 대가를 지불하지 않
은 사랑, 증명되지 않은 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님께
서는 이 무시무시한  대가를 지불하시고  우리를 사랑하신 
것입니다. 그러므로 하나님의 사랑을 우리는 쉽게 생각해서
는 안됩니다. 이 크나큰 희생과  눈물과 피와 고통, 참담한 
괴로움을 지불하신 후 하나님께서는  우리 주 예수님을 통
해 우리의 모든 죄를 다 청산하신  것입니다. 그래서 "누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀
하신 것입니다. 죄인이나 의인이나, 불의한 자나 깨끗한 자
나 남녀노유, 빈부귀천, 동서고금을  막론하고 회개하고 예
수님을 믿기만 하면 하나님은  그 큰사랑으로 우리를 용서
해 주시는 것입니다.
  그리고 적극적으로 나아가 주를 의지하는 사람에게 오중 
복음과 삼중 축복을 주시는 것입니다. 그러므로  우리는 하
나님의 사랑을 값없이  받되 가볍게  생각해서는 안됩니다. 
하나님은 너무도 큰 상처를 입으시고 하늘과 땅을 다 주고
도 바꿀 수 없는 대가를 지불하신 것입니다. 
  이와 같이 큰 대가를 지불하셨으므로 하나님께서는 예수
님 이외에 다른 것을 통해서 하나님께 나오려는 자를 절대 
인정하지 않으십니다. 어떠한 종교나 제도, 의식, 인간의 철
학, 윤리나 도덕으로 하나님 앞에  나아올 수 없습니다. 이
러한 사람을 하나님께서는 인정하지 않으십니다.  하나님께
서 그 아들을 통해 열어놓으신 이 길만이 하나님께서 인정
하시는 길이기 때문입니다.  천하 인간에게  구원받을 만한 
다른 이름을 주신 적이 없으므로  예수님께서 "내가 곧 길
이요 진리요 생명이니  나로 말미암지  않고는 아버지께로 
올 자가 없느니라"고 말씀하셨습니다. 
  그리스도 안에서 활짝 열린 문이 있습니다.  이 그리스도
를 통해 아버지께로 나아가면  우리 아버지는 누구든지 과
거를 책망하지 않으시고  받아들이셔서 용서하시고 씻어주
시고 사랑의 손길로 구원하여 주시는 것입니다. 

  둘째로 하나님께서는 구원받은 사람에게 이 사랑의 계명
을 실천하라고 하셨습니다. "마음과 뜻과 정성과 목숨을 다
하여 주 하나님을 사랑하며 네  이웃을 네 몸과 같이 사랑
하라"고 말씀하신 것입니다. 하나님에 대한  사랑을 어떻게 
알 수 있습니까? 사람은 세상을  살아가면서 모든 일을 선
택해야 합니다. 하나님의  길을 택할  것인지, 사람의  길을 
택할 것인지 택해야 합니다. 우리가 진실로  하나님을 사랑
하면 사람의 길을 버리고 하나님의 길을 택해야 합니다. 사
람의 길을 버리기 위해서는  십자가의 고통을 당해야 합니
다. 하나님께서는 아브라함을 불러내셔서 가나안 땅으로 오
라 하셨을 때 아브라함으로  하여금 사람의 길을 저버리게 
하셨습니다. "아브라함아 네  전토 친척 아비의  집을 떠나 
내가 네게 지시할 땅으로 가라"  아버지의 길을 택하기 위
해서는 자기의 길을 버려야 했습니다. 자신의  전토와 친척
을 버리고 자신의 아비의 집을 버리는 뼈아픈 고통과 십자
가를 짊어져야 하나님의 길을 택할 수 있었습니다. 
  우리의 모든 삶에도 하나님의  길과 사람의 길을 택해야 
하는 과제가 있습니다. 사람의 길을 택하면  하나님을 사랑
하지 않는 것입니다. 사람의 길을 택하고  고개를 하나님께 
들고 '주여 제가 당신을 사랑하나이다'라고 말하는 것은 거
짓말이 됩니다. 날씨 화창한 주일날 교회 갈까 놀러갈까 하
고 망설이는 것은 하나님의 길을 택할 것인가 사람의 길을 
택할 것인가를 고민하는  것인데 놀러가기를  택하여 성수 
주일을 어긴 후 하나님께 '하나님 제가  하나님을 사랑합니
다' 하고 아무리 말해도 하나님은 그 말을 인정하지 않으십
니다. 그의 말은 거짓말이기 때문에 힘이 없습니다. 이러므
로 우리는 사람의 길을 택하지 말고 하나님을 택하는 행위
로써 하나님에 대한 사랑을 증명할 수 있습니다. 
  그리고 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라고  하셨습니다. 사
랑한다는 것은 정말 힘듭니다. 사랑은 이해하려고 노력하는 
것입니다. 내 입장에서 생각하려는 것이 아니고  남의 사정
을 알아주고 생각해 주는 것입니다. 남편이  아내를 이해하
려 하고 아내가  남편을 이해하려고 할  때 사랑이 싹트는 
것입니다. 이해를 버리고 자기 주장만 하면  사랑이 싹트지 
않습니다. 
  사랑은 또한 용서로부터 시작하는 것입니다. 하나님은 미
워하기를 원하지 않으시고 용서해 주시기를 원하십니다. 우
리가 마음속에 미움을 가지고  있으면 하나님은 우리의 기
도를 들어주시지 않으십니다. "서서 기도할 때 아무에게 혐
의가 있거든 용서하라 그리하여야  하늘에 계신 네 아버지
께서도 너의 허물을 용서해  주시리라"고 말씀하신 것입니
다. 우리의 기도가  하나님께 상달되기  위해서는 미워하지 
말아야 합니다. 그러므로 사랑을 하지는 못할지언정 미워해
서는 안됩니다. 최소한 우리가 용서해 주는 것이 사랑의 시
작입니다. 그리고 기도해  주고 나아가서  선을 베풀어주면 
우리는 이웃을 내 몸처럼 사랑하게 되는 것입니다. 
  그러나 성경은 한 걸음 더 나아가서 "원수를 네 몸과 같
이 사랑하라"고 하셨습니다. 원수를 사랑한다는  것은 정말 
쉬운 일이 아닙니다.  그러나 하나님은  원수는 하나님께서 
갚으실 터이니 사람은 직접  원수를 갚지 말고 사랑하라고 
하십니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 "내 사랑하는 자들아 너희가 
친히 원수를 갚지  말고 진노하심에  맡기라 기록하였으되 
원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 주께서 말씀하
셨느니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 
그리함으로 네 숯불을 그 머리 위에 쌓아 놓으리라 악에게 
지지 말고 선으로 악을 이기라"고  말씀하셨습니다. 하나님
께서 원수를 갚아주십니다.  원수의 잘못은  보응 하시지만 
우리가 원수를 미워하고 직접  손을 들어 치라고는 말씀하
고 있지 않으십니다. 원수에게 오히려 선한 일을 해 주라고 
우리에게 말씀하십니다. 주리거든 먹이고 목마르거든  마시
우라고 하셨습니다. 악으로 악을 갚지 말고 선으로 악을 갚
으라고 하셨습니다. 그러나 원수를 사랑하는 것은 십자가를 
지는 것 없이는 불가능합니다. 
  저는 화란의 유명한 부흥  강사인 코리텐붐 여사의 간증
을 읽어본 적이 있습니다. 그녀의 온 가족은 나치에게 붙잡
혀 수용소에서 죽고 그녀와  여동생은 나치 수용소에 감금
되어 독일 병사에게  욕을 당하고  처참하게 짓밟혔습니다. 
그녀의 눈앞에서 그녀의 여동생이 욕을 당했습니다. 그후로 
그 동생은 정신병과 영양실조에 걸려 죽었습니다. 2차 세계
대전이 끝난 뒤  그녀는 그 수용소에서  놓여나 주의 종이 
되었습니다. 그는 온 천하에 다니며 복음을  증거 하였습니
다. 한번은 서독에 가서 복음을 전하는데 그녀의 눈이 의심
스럽게도 그 교회에 자신과  동생을 번갈아 욕보이고 조롱
하고 자신의 여동생을 죽음으로  몰아넣은 그 나치 군사가 
어엿한 사회인이 되어 그 자리에 앉아있었던  것입니다. 그
녀는 온몸의 피가 거꾸로 치솟는 것을 느끼고 분노로 치를 
떨었습니다. 인간적으로는 그 사람을 경찰과 사회에 고발하
여 그의 죄를 낱낱이 밝히고 싶었습니다.  죽이고 싶었습니
다. 가까스로 설교를 마친 후 사람들이 그에게 기도 받으러 
왔는데 그 틈새에 그 나치군도 있었습니다. 그는 이 코리텐
붐 여사가 자신이 예전에  강간했던 그 사람인줄을 모르고 
다가와서 자신을 위해 기도해 달라고 했습니다.  그녀는 속
으로 '나는 못해'라고 생각했습니다. 그러자  그녀의 마음속
에 하나님의 음성이 들려왔습니다. '코리텐붐,  나를 반역하
고 욕하고 짓밟고  모욕한 자들을 위해서  내 아들 예수를 
내어주고 그들의 죄를 아들에게 지게하고 몸 찢고 피 흘려 
고난 당하게 한  것을 너는 기억하지  않느냐 너는 용서해 
주지 못할지언정 나를 위해서 용서해 주어라 내 아들 예수
를 위해 용서해 주라' 그래서 그녀는 예수님의 음성을 듣고 
손을 내밀어 그 병사의 손을  잡고 그를 위해서 기도해 주
었습니다. 그 때 그녀의 마음속에서 커다란 바위 같은 것이 
떨어지는 것을 느꼈다고 했습니다. 그리고 그 속에 예수 그
리스도의 사랑이 강물 같이 넘쳐나고 주의 의와 평강이 넘
쳐나는 것을 느꼈습니다. 십자가를 지지 않고는  원수를 사
랑할 수 없고 원수를 위해  기도할 수도 용서할 수도 없습
니다. 그녀는 인간으로서의  한계점에 도달한  상황 속에서 
예수님의 십자가 때문에 그  원수를 용서하고 사랑하여 기
도해 주었습니다. 코리텐붐 여사와 같이 원수에게 적극적으
로 나아가 사랑해주지는 못할  망정 미워하지 말고 용서하
고 기도해 줄 수 있는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 
축원합니다. 그러면 원수는 하나님께서 갚아주시는  것입니
다. 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가는 것  같지만 부드럽게 
갈아냅니다. 원수가 회개하고 자복하여 돌이키지 않는 이상 
때가 되면 하나님의 심판은  어김없이 다가오게 되는 것입
니다. 

  셋째로, 우리가 용서하고 사랑하지 않을 때  우리의 기도
가 막힌다고 성경은 말씀하고 있습니다. 
  마태복음 6장 14절로 15절에  "너희가 사람의 과실을 용
서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희
가 사람의 과실을  용서하지 아니하면  너희 아버지께서도 
너희의 과실을 용서하지  아니하시리라"고 말씀하셨습니다. 
하나님께 용서받지 못한다면 하나님께 기도해도 소용이 없
는 것입니다. 우리의 많은  기도가 응답 받지  못하는 것은 
용서하지 않는 마음을 우리가 가지고 있기 때문입니다. 
  마태복음 18장 23절로 35절에  예수님께서 친히 하신 이
러한 이야기가 있습니다. 한 임금이 그의 신하들을 불러 빚
진 자들을 불러오라고 했습니다. 제일 먼저  잡혀온 사람에
게 임금은 1만 달란트 빚진 것을  너와 네 처자를 팔아 갚
으라고 했습니다. 그가 임금 앞에 땅을 치고 통곡하며 용서
해달라고 사정했습니다. 임금이 이 사람을 보고  불쌍히 여
겨 1만 달란트의 빚을 탕감해  주었는데 이 사람은 용서받
고 집으로 돌아가던 중 자신에게  100 데나리온 빚진 친구
를 만났습니다. 그는 그의 친구에게 당장 그 빚을 갚으라고 
했으나 그 친구는 가진 것이  없다면서 빚 갚을 기한을 연
기해 달라고 부탁했습니다. 그러나  그 빚 탕감  받은 자는 
그 친구를 감옥에 넣고 말았습니다. 이것을 본 동관들이 이 
사실을 임금에게 고했고 임금은 그 말을 듣고 분노하여 그
를 다시 잡아 1만 달란트를 다 갚을 때까지 고통을 주라고 
말했습니다. 이 이야기를  하신 후 예수님은  "너희가 각각 
중심으로 형제를 용서하지 아니하면 네 천부께서도 너희에
게 이와 같이 하시리라"고 하셨습니다. 우리도  말할 수 없
는 죄, 1만 달란트가 되는 죄를 하나님께로부터 용서받았습
니다. 값없이 예수 그리스도의 보혈을 통해  용서받고 죄에
서 놓여남을 받아 영생을  얻었는데 우리에게 죄지은 자를 
우리가 용서하지 아니하고 미워하고 있으면 하나님께서 분
노하셔서 우리를 다시 고통의 감옥에 가두어 버리시겠다는 
것입니다.
  오늘날 많은 사람들이 영적으로 기도가 나오지 아니하고 
심령에 고통이 다가오고  육신이 병들어도  낫지 아니하고 
생활과 가정에 시험이 그치지  아니하는 이유는 용서해 주
지 않기 때문입니다. 그래서 하나님께서 이  사람들을 옥에 
가두시고 고난받게 하시는  것입니다. 우리의  신앙 생활에 
용서보다 더 중요한 일은 없습니다. 하나님의  은총을 받기 
원한다면 우리가 하나님께로부터  용서받은 것처럼 우리의 
이웃을 용서해 주어야  하는 것입니다.  우리가 적극적으로 
나가 사랑을 해주지는 못할지언정 마음속에 미움이나 원한
을 계속 가지고 있어서는 안됩니다. 우리는  용서해 주어야 
합니다. 
  어떤 자매님 한 분이 제게 와서 간증하였습니다. 그는 얼
굴에 마비 증세가 있었습니다. 기도를 많이 하고 약을 먹어
도 낫지 않았습니다. 그런데 하루는 간절히  기도하는 중에 
하나님께서 '너 미워하는 사람이 있지? 미워하는 사람을 용
서해 주지 않고는 이 마비증세가  낫지 않을 것이다.' 그래
서 그는 즉시  미워하는 그  사람을 용서했습니다.  '하나님 
아버지 내가 미워하고 원한에  사무쳐 했던 사람을 용서해 
줍니다.' 그러자 순식간에 그 마비 증세가 사라져 버렸습니
다. 몇 일 전에도 저를 만나서는 '목사님, 저의 얼굴을 보십
시오.'하는데 신기하게 그 얼굴이 나았습니다. 그가 많은 기
도를 하고 제게도 많이  기도를 받았으나 낫지 않았었는데 
미워하는 사람을 용서해 주고  미워하지 않자 즉시 하나님
의 응답이 와서 치료의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  남을 정죄하고 심판하는 일은 쉽습니다. 그러나 용서하고 
남을 사랑하는 것은 쉽지 않습니다. 용서하고  사랑하기 위
해서는 십자가를 짊어지고 그  고통을 감내해야 하기 때문
입니다. 우리를 사랑하고 용서하기 위해서 하나님은 예수님
을 십자가에 못 박으시는 마음의 말로 다 할 수 없는 비통
한 고통을 느끼셨습니다. 예수님은 실제로 죽음을 당하시는 
고통을 통해 우리를 용서해 주셨습니다. 이와  같이 우리도 
용서하고 나아가서 사랑하기 위해서는 마음의 원한과 울분
과 통분한 것을 참고 십자가에 못박고 십자가의 용서와 사
랑을 베풀어야 합니다. 그래서 용서와 사랑은  힘든 것입니
다. 
  그러나 천국은 용서와 사랑으로 이루어지는 것입니다. 사
랑은 십자가의 고통 위에서만 피어나는 꽃입니다.  예수 그
리스도의 십자가 위에서  우리가 용서하고  사랑하는 꽃이 
핍니다. 우리의 인생 속에 천국의 영광스러운 꽃이 피기 위
해서는 우리가 십자가를 지고  내게 죄지은 자를 용서하고 
사랑하는 역사가 일어나야 하는 것입니다. 용서와  사랑 이
것은 말할 수 없이 힘든  일이지만 이를 행하기 위해서 내
가 고난을 감당하고 십자가를 질 때 하나님의 영광이 임하
기 시작하는 것입니다. 천국의 찬란한 꽃이 우리의 생활 속
에 피어나게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는  천 번 
만 번 죽어  마땅한 죄인들인데 우리  주 예수 그리스도로 
말미암아 하나님 앞에  용서를 받았습니다.  값없이 과거와 
현재, 미래와 영원한 죄를 사함 받고 하나님의 영광을 얻게 
된 것은 우리 아버지의 아들을 내어주는 마음을 찢는 고통
과 예수 그리스도의 십자가 고통을 통한 용서와 은혜와 사
랑인 것을 감사합니다.  하나님 아버지여,  우리도 이  예수 
그리스도의 모범을 따라서 용서해  주는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 마음에 미움을 간직하며 살지  않고 미움을 
다 내어 던져버리고 하나님과  예수님 때문에 남편과 아내
를, 부모와 자녀를, 친구를 용서하고 원수를 용서하는 우리
들이 되게 도와 주시옵소서. 저주하지 않고 기도해 주는 우
리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 용서  위에 피어나는 
천국의 영광이 우리 개인, 기적, 생활에 넘쳐나게 도와주시
고 용서를 통해 기도의 응답,  하나님의 치료, 하나님의 축
복이 임하게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19910901.txt ===

일 시 : 1991년 9월 1일 주일설교
제 목 : <b>십자가의 승리</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>고전 2:1~2절 말씀
“형제들아 내가 너희에게 나아가 하나님의 증거를 전할 때에 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하였나니 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라”

<말씀></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘십자가의 승리’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
바울선생은 고전1:18에 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 선포했습니다. 그러므로 멸망하는 자들에게는 십자가의 도를 아무리 전해도 이것이 미련하게 들릴 따름이라는 것입니다. 또한 고전1:22~24에는 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라고 말씀을 했습니다. 그리고 또한 고전2:2에서 바울선생께서는 고린도교회에서 당신의 가르칠 방향을 분명하게 선포하셨습니다. 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라고 했습니다. 그러므로 복음의 핵심은 십자가의 예수 그리스도인 것입니다. 우리가 예수님께서 십자가상에서 이룩하신 그 위대한 승리를 알지 못하면 복음의 진수를 깨닫지 못하는 것입니다. 그러면 예수님께서 십자가상에서 우리를 위해서 이룩하신 가장 위대한 것이 무엇일까요? 그 제일 첫째가 예수님은 십자가상에서 율법을 폐지해 버린 것입니다. 율법이란 인간이 죄를 짓고 난 다음에 그 죄를 드러나게 해서 형벌을 가하기 위해서 율법을 주신 것입니다. 아담과 하와가 범죄한 이후에 그 후손들이 하나님 앞에 수없이 많은 죄를 지었습니다. 하나님께서 모세를 통해서 시내 산에서 십계명을 주신 것은 이 계명을 통하여 죄로 심히 죄되게 하고 죄가 백일천하에 드러나게 해서 심판을 받기위한 것입니다. 율법을 주신 것은 율법으로 말미암아 사람을 구하려는 것이 아니라 율법으로 말미암아 사람의 죄로 드러나게 하고 그로 말미암아 사람들이 심판을 받도록 하기 위한 것입니다. 그런데 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀한 것입니다. 죄의 값은 사망이므로 인류는 모두다 죄의 값으로 영원히 죽을 수밖에 없습니다. 이것이 율법의 준엄한 심판인 것입니다. 그런데 지금으로부터 2천년 전 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 예수님을 죄 없이 아버지의 씨를 받지 아니하고 성령으로 동정녀 마리아의 몸에 태어나게 하시고 그는 33년 동안 죄도 없고 흠도 없이 완전한 인격을 가지고 사신 후에 죄 없는 자가 우리를 대신해서 인류를 대표해서 죄를 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다. 아담이 우리 인류의 조상인 것처럼 예수 그리스도는 마지막 아담으로써 또다시 새로운 인류의 조상으로써 인류의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 올라가서 인류가 하나님 앞에 지은 모든 죄를 인하여 하나님 앞에 심판을 받게 된 것입니다. 하나님의 율법은 인류의 모든 죄를 모두다 예수님께 맡겨서 예수님을 심판한 것입니다. 죄는 반드시 심판을 받아야 됩니다. 그것은 하나님의 법이 서지 아니하면 하나님이 하나님 되지 못합니다. 하나님은 의로우신 분이시라 반드시 법을 세워야 되는 것입니다. 그러므로 인류를 구원하기 위해서는 인류의 죄악을 심판하지 않고는 구원할 수 없는데 죄를 심판하면 모두다 멸망을 받을 수밖에 없기 때문에 예수 그리스도 하나님의 아들이 인류의 죄를 대신 짊어지고 하나님의 율법 앞에서 준엄한 심판을 받은 것입니다. 그런데 여러분 사람이 죄를 짓고 감옥에 들어가면 감옥에서 자기의 죄를 다 갚고 나오면 한번 지은 그 죄 때문에 두 번 다시 감옥에 들어가지 않습니다. 한번 법을 어겼으면 그 법에 의해서 심판을 받으면 그로써 충분한 것입니다. 예수님께서는 온 인류의 죄를 짊어지고 하나님의 율법 앞에서 심판을 받아 버리기 때문에 예수를 심판한 하나님의 법은 그로써 충족되고 더 이상 그 법이 쓸데없게 되어 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도께서는 하나님의 율법을 십자가에서 완전히 만족시키고 하나님의 율법은 예수를 통해서 인류를 다 심판해 버리기 때문에 이제 더 이상 그 법으로 인류를 심판할 필요가 없게 된 것입니다. 이러므로 그 법은 필요 없고 폐기될 수밖에 없습니다. 그러므로 롬10:4에 “그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 되시니라”고 말씀한 것입니다. 예수 그리스도는 율법을 십자가에서 다 완성해 버리고 폐지해 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 골2:14에는 “우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고”라고 말한 것입니다. 
이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 정죄하고 심판하고 우리의 죄를 지적하던 율법은 예수 그리스도를 통해서 다 만족하게 되고 예수 그리스도를 심판하므로 그 율법은 필요 없게 되고 폐지되어 버리고 만 것 입니다. 그러므로 오늘날 우리가 예수를 믿고 구원받는 것은 계명을 지키므로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿음으로 말미암아 그 은혜로 인하여 구원을 받게 되는 것입니다. 이제 율법은 우리를 심판할 권세가 없습니다. 율법은 폐지되고 철폐되고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 율법은 사람의 행위를 요구하는데 이제는 우리가 행위로 말미암아 구원받는 것이 아닙니다. 오직 믿음으로 말미암아 구원받는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 은혜로 구원받는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받고 구원받는 것입니다. 율법 대신에 하나님은 성령을 우리 속에 주셔서 성령이 우리를 회개시키고 날로 날로 우리 주님을 영화롭게 하는 삶을 살도록 이끌어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날에 와서도 사람이 율법을 지켜서 행위로 구원받는다고 하는 사람은 거짓말을 하는 사람인 것입니다. 율법은 이미 십자가에서 철폐되고 폐지되고 만 것 입니다. 이 이상 더 율법으로 말미암아 우리는 심판을 받을 이유가 없습니다. 왜냐, 예수님이 우리 대신 다 심판을 받아 버렸기 때문에 율법이 아무리 우리를 심판하려고 해도 심판할 권한이 없습니다. 한번 예수를 심판했으면 그로써 끝장이 난 것입니다. 저는 이런 이야기를 실제로 읽어 본적이 있습니다. 캐나다에서 두 사냥꾼이 깊은 산속으로 사냥을 갔습니다. 한참 사냥에 여념이 없는데 굉장히 무시무시한 바람소리가 들렸습니다. 그래서 그들이 뒤를 살펴보니 그들 뒤에 무시무시한 속도로 산불이 일어나서 바람을 타고 달려오고 있었습니다. 이래서 이 두 사람은 불길을 피하기 위해서 있는 힘을 다하여 도망을 쳤습니다. 도망을 치다가 치다가 나중에는 지쳐서 견딜 수가 없어서 땅에 주저 앉았는데 불길은 요란스러운 소리를 내고 바람을 따라 그들을 향해 옵니다. 도저히 살아날 수 없습니다. 그러니까 너무 급해서 한 사람은 나무 위에 기어 올라가 버리고 만 것 입니다. 그러니 불이 와서 나무를 태우니까 그대로 타죽었습니다. 그러나 다른 사람은 가만히 앉아 생각하다가 지혜가 떠올랐습니다. 맞불을 붙여야 되겠다. 그래서 성냥을 끄집어 내어서 자기 있는데서 불을 붙였습니다. 불은 점 점 점 타가는데 그는 그 타버린 가운데 들어와서 앉아 있었습니다. 자기가 붙인 불이 시커멓게 주위를 태워서 지나가버렸습니다. 바람 따라 무서운 불길이 천지를 용광로처럼 태우며 오다가 이미 맞불이 붙어서 다 타버린 곳에 와서는 탈것이 없기 때문에 뛰어 넘어가 버리고 말았습니다. 그래서 그 가운데 쪼그리고 앉은 이 사람은 불타지 않고 살아남고 만 것 입니다. 저는 이 기사를 읽고 난 다음 느낀 점이 많았습니다. 왜냐하면 하나님의 심판의 불은 이 세상에 이미 붙어 오기 시작합니다. 온 인류는 하나님의 진노의 심판에 불을 받아야 되는 것입니다. 이 심판의 불을 피하기 위해서 여러 가지 종교나 의식이나 형식이나 나무를 만들어서 기어 올라가면 함께 타버리는 것입니다. 오직 심판의 불을 피하려면 이미 불이 붙어버린 자리로 가야 되는 것입니다. 이미 불이 붙어버린 자리가 어딥니까? 갈보리 십자가는 예수께서 이미 하나님의 심판의 불을 받아들인 자리인 것입니다. 그곳에서 2천년 전에 예수님은 인류를 대신해서 하나님의 심판의 불을 이미 받아서 불타버린 자리이기 때문에 십자가 밑으로 나아가면 하나님이 온 세상을 심판하는 불길이 타올라와도 십자가 밑에는 태울 것이 없으므로 지나가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도 십자가 밖에서는 하나님의 심판의 불은 여전히 타오르고 있습니다. 준엄한 심판을 받고 모든 인류는 그 심판에 의하여 지옥으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 그리스도 예수의 십자가 밑에 가면 하나님의 율법은 철폐되고 진노는 사라지고 오직 오신 하나님의 용서와 사랑과 은혜만 넘쳐나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 살 수 있는 길은 예수 그리스도의 십자가 밑으로 모이는 길밖에 없습니다. 그것만이 우리의 죄를 지적하고 우리의 죄를 심판하는 율법이 철폐되어 버리고 율법의 능력이 폐하여져 버리고 오직 예수 그리스도의 용서와 사랑과 은혜와 구원만이 넘쳐나는 것이 그곳인 것입니다. 이렇기 때문에 십자가 도 이외에는 자랑할 것이 없습니다. 십자가 도 이외에는 구원받을 길이 없다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 십자가의 도가 위대한 것은 십자가의 도를 통해서 죄가 멸함을 받았다는 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리 아담이 지은 그 원죄를 모두 다 책임지고 심하게 형벌을 받아 청산하고 만것 입니다. 성경은 말하기를 “저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라” 말했습니다. 우리의 죄 때문에 예수 그리스도의 속사람은 말 로다할 수 없이 상했습니다. 예수 그리스도의 양손에 대못이 박히고 양발에 대못이 박히고 창을 받아 옆구리가 터지고 심장이 터져 물과 피를 쏟은 것은 우리의 모든 원죄와 자범죄를 청산하기 위한 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 아담과 하와의 씨를 받아 태어난 인류들은 태어날 때부터 벌써 죄인입니다. 그 원죄와 또 자기 스스로 하나님의 법을 어기고 지은 자범죄가 수없이 많습니다. 이 죄악들을 예수님은 십자가에서 영원에서 영원까지 깡그리 다 청산해 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도 안에서는 우리는 죄인이 아니라 용서받은 의인들이 되는 것입니다. 그 뿐만은 아닙니다. 예수께서 죄만 용서한 것이 아니라 죄를 짓고 싶어 하는 죄의 유혹의 힘을 멸해 버리고 만 것 입니다. 아무리 죄를 용서해준다고 하더라도 용서받고 또 죄짓고 싶어서 또 죄짓고 또 죄지으면 무슨 소용이 있겠습니까? 죄를 짓고 싶은 마음속의 유혹을 주님은 십자가에서 멸해 버리고 만 것 입니다. 
  롬8:3~4에 보면 “율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라”고 말한 것입니다. 이것을 쉽게 말하면 하나님은 예수를 육신의 몸을 가지고 오게 하사 인류의 모든 죄를 예수님의 육신의 몸에 맡겨서 죄를 거기에서 심판했다는 것입니다. 그러므로 예수께서 육신을 입고 십자가에 못박힐 때 그와 함께 죄를 안고 죄를 하나님이 예수 그리스도의 육신과 더불어 심판해 버리고 만 것 입니다. 그래서 죄의 모든 힘을 다 그곳에서 멸해 버리고 만 것입니다. 이러므로 죄의 몸이 있을 때는 율법이 아무리 명령해도 율법을 준행할 힘이 없습니다. 왜냐하면 죄가 너무 유혹이 강해서 율법을 어기지만 이제는 십자가를 통하여 예수 그리스도의 육체를 인하여 죄를 심판해 버리고 말았기 때문에 이제 우리가 주님을 중심으로 섬기면 성령이 오셔서 죄 없이 하나님의 뜻을 이룰 수 있는 힘을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 쉽게 말하면 여러분 임진왜란 때 유명한 기생한분이 있습니다. 그것이 진주의 기생 논개입니다. 논개는 왜장을 안고 진주 난강 촉석루에서 잔치를 베풀 때 그는 왜장을 손으로 깍지를 끼고 그 촉석루의 바위에서 난강으로 떨어졌습니다. 그는 왜장을 깍지를 끼고 안고서 그 강물에 떨어져서 함께 빠져 죽었습니다. 자기만 죽은 것이 아니라 왜장도 함께 안고 죽은 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박힌 것은 인류의 모든 죄악을 깍지 끼고 십자가에서 함께 못박혀 죽으셨습니다. 예수님 자신만 죽은 것이 아니라 죄도 죽여 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 십자가에서 죄의 모든 능력은 그리스도의 육체로 말미암아 심판을 받아 멸함을 받은 것입니다. 
  벧전4:1~2은 그것을 이렇게 말하고 있습니다. “그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 육체의 고난을 당한 자가 이미 죄를 그쳐 버리고 만 것 입니다. 죄의 힘은 거기에서 다 심판을 받고 멸하고 만 것 입니다. 예수 안에서 우리는 죄의 용서만 받는 것이 아니라 죄의 모든 유혹과 그 능력에서 해방을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 롬8:1~2은 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말한 것입니다. 예수께서 십자가에서 죄와 사망의 법을 다 멸해버리고 말았기 때문에 부활한 이후로 그리스도가 주시는 생명의 성령의 법은 우리에게 다가 오셔서 죄와 사망의 법을 모두 다 풀어 버리고 만 것 입니다. 나사로가 죽은 자 가운데서 살아났으나 그의 온몸에 수의를 칭칭 메고 왔을 때 저를 풀어 놓아 다니게 하라고 한 것 입니다. 오늘날도 많은 사람이 죽은 자 가운데서 예수 믿고 영원히 구원받았으나 아직 죄악의 수의를 칭칭 매고 있습니다. 이것을 우리가 진리를 알고 회개하고 기도하면 성령이 와서 죄악의 수의를 우리에게서 벗겨 버리고 마는 것입니다. 여러분은 용서 받았을 뿐 아니라 죄악의 힘에서 해방되었다는 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 죄의 유혹에 대해서 단호하게 예수 이름으로 대결하면 죄는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 난 다음 도적질하던 사람이 도적질을 그치게 되는 것입니다. 마약중독자가 마약을 그치고 술주정뱅이가 술주정을 그칩니다. 음란하고 방탕한 사람이 예수 믿고 난 다음 그 유혹에서 벗어나서 의롭고 거룩한 사람이 됩니다. 왜냐 그러한 죄악의 힘이 더 이상 예수를 믿는 사람을 묶어 놓을 권리가 없고 힘이 없습니다. 십자가에서 예수님은 죄악의 모든 권세와 유혹과 그 능력을 멸해버리고 말았기 때문인 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 죄에 대해서 철저히 승리하고 죄로부터 철저히 해방될 수 있도록 주님께서 만들어 놓아 주신 것입니다. 이러므로 감사하지 아니할 수 없습니다. 
  셋째로, 십자가를 통해서 주님 이루신 것은 마귀의 무장을 십자가에서 해지해 버렸다는 것입니다. 
여러분 아담과 하와가 타락했을 때 아담과 하와를 통하여 마귀는 이 세상에 신이 되고 이 세상의 주인이 되었습니다. 이 세상은 아담과 하와에게 주었으며 아담과 하와가 이 세상에 임금이었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 배반하고 마귀에게 스스로 종으로 자기를 팔므로 이 세상을 마귀가 접수해서 자기가 신이 되고 자기가 임금이 되었습니다. 그렇기 때문에 마귀가 예수를 시험할 때 그는 와서 이 세상은 자기에게 넘겨준 것 이라고 말했었습니다. 눅4:5~6에 “마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라” 누가 마귀에게 이 세상의 모든 권세와 영광을 넘겨 주었습니까? 아담과 하와가 넘겨 준 것입니다. 그러므로 원래 마귀의 소유가 아닙니다. 아담과 하와의 소유인데 아담과 하와가 스스로 종으로 자기 몸을 마귀에게 내어 주므로 마귀가 이 세상에 모든 영광, 권세를 점령하고 이 세상의 신이 되고 이 세상의 임금이 되어서 이 세상 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키며 다스렸던 것입니다. 아무도 이 마귀의 굴레에서 벗어날 힘이 없습니다. 그런데 이 마귀의 굴레에서 벗어나게 하려고 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 세상나라 안에 하늘나라를 세우기 위해서 마귀의 왕국 속에 천국을 세우기 위해서 천국의 임금 되시는 예수님께서 2천년 전에 이 땅에 오셔서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시면서 천국을 증거하기 시작한 것입니다. 천국의 능력이 나타나자 죄가 용서받고 귀신이 쫓겨나가고 병자가 낫고 죽은자가 살아나고 저주가 물러갔습니다. 그러자 마귀는 큰일 났습니다. 이대로 내버려 놓았다가는 마귀의 왕국이 예수 그리스도가 가져온 천국에 다 빼앗기게 된 것 입니다. 이래서 조바심이 생긴 마귀는 로마와 유대인들을 충동하여 예수님을 붙잡아서 십자가에 죽여 버린 것입니다. 천국의 임금인 예수를 십자가에서 죽여 버리면 천국이 그칠 것이라고 생각했는데 마귀는 여기에서 대단한 실수를 한 것 입니다. 왜냐하면 예수님은 이 세상 사람이 아닙니다. 아담의 씨를 받고 태어난 사람은 세상 사람이기 때문에 태어나자마자 마귀의 종이지만 예수님은 아담의 씨를 받지 아니하고 성령으로 태어났기 때문에 사람은 사람이지만 마귀의 지배하에 들어온 사람이 아닙니다. 마귀는 자기 지배하에 들어있지 않은 하늘나라 사람을 십자가에 못박혀 죽이는 거대한 죄를 범한 것입니다. 거기에다 보태어서 죄의 근원인 마귀가 의의 근본인 예수를 십자가에 못 박을 수가 없습니다. 언제나 의의 법이 죄를 심판하지 죄가 의를 심판하는 법이 없습니다. 이렇게 된다면 우주가 완전히 엉망이 되고 마는 것입니다. 그러므로 천지의 주재이시오, 재판관인 하나님께서는 분노하여 그 심판장에서 일어나셨습니다. 왜나하면 마귀는 자기 나라에 속하지 않은 하나님의 아들 하늘나라에 소속한 하나님의 아들을 자기 마음대로 잡아서 심판을 했으니 이것은 치외법권적인 행동을 한 것이며 또한 죄가 없는 예수 그리스도를 죄의 근원인 마귀가 십자가에 못 박았으니 이런 잘못된 일이 있을 수 없습니다. 그래서 하나님은 십자가에서 마귀를 심판하사 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버리고 만 것입니다. 여러분 마귀의 정사라는 것은 마귀의 정부를 말하고 마귀의 권세는 마귀의 군대와 무기를 말하는 것인데 하나님은 마귀의 정부를 흩어 버리시고 그리고 마귀의 군대를 해산하시고 마귀의 모든 무장을 빼앗아 버렸습니다. 
  골2:15에는 이렇게 말하고 있습니다. “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
이러므로 십자가를 통해서 마귀의 나라는 무너져 버렸습니다. 마귀의 군대는 해산되어 버렸습니다. 마귀의 무기는 모두다 무장해제 되어 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 마귀는 하늘나라를 멸하고 하늘나라 임금인 예수 그리스도를 내어 쫓기 위해서 십자가에 못 박았으나 그를 통해서 오히려 자기의 나라가 무너지고 자기의 군대가 해산되고 자기의 모든 병기가 해제되어 버리고 만 것 입니다. 이제 마귀는 쫓겨난 신이요, 쫓겨난 세상 임금인 것입니다. 마귀는 이제는 합법적으로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 말합니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 우리가 이 진리를 알면 마귀를 향해서 예수 이름으로 단호하게 대적하면 마귀와 귀신들은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 될 것 입니다. 이러므로 예수님께서는 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 예수밖에 있는 자들에게는 아직도 마귀가 점령하고 있지만 예수 안에 들어온 사람에게는 이제 마귀는 우리를 점령할 권한이 없습니다. 마귀의 모든 권세와 모든 무장은 다 해제되어 버리고 만 것 입니다. 이빨이 빠진 사자인 것입니다. 발톱을 뽑아버린 이빨을 뽑아버린 호랑이인 것입니다. 요란한 소리는 내더라도 실제로 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없으므로 예수 안에 사는 사람은 마귀를 두려워하지 말고 단호하게 마귀를 대적하고 귀신을 내어 쫓게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 십자가로 이미 승리해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 
  넷째로, 십자가가 이룩한 위대한 역사는 사망을 철폐시켜버렸다는 것입니다. 
예수님은 십자가에서 우리 죽음을 안고 죽음을 죽여 버리고 만 것 입니다. 주님께서는 우편강도, 좌편강도 사이에서 십자가에 못 박혔는데 그 우편 강도가 “주여 주님의 오시는 날에 나를 기억하소서.”할 때 “오늘 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀한 것입니다. 예수님은 십자가에서 돌아가셨을 때 낙원으로 내려가신 것입니다. 낙원은 어디에 있었을까요? 부자와 나사로의 이야기를 보면 낙원은 우층에 있고 그 사이에는 큰 구렁이 있고 지옥은 아래층에 있었습니다. 그래서 부자는 이 아래층에 내려가서 불꽃가운데 괴로워하면서 우측낙원 아브라함의 품안에 있는 나사로를 바라보고 그는 그리워하고 그는 아브라함에게 “아브라함이여 나사로를 보내어서 물을 찍어 내 혀를 서늘케 해달라”고 한 것 입니다. 그러므로 예수님 오시기 전까지는 음부 속에 우층은 낙원이요, 아래층은 지옥이었습니다. 이것은 불과 유황으로 타는 못에 참예할 대합실인 것입니다. 구약시대에 예수 그리스도 오실 것을 기대하고 간절한 심령으로 하나님을 믿은 사람들이 모두다 음부의 2층 아브라함의 품 즉 낙원에서 기다리고 있었습니다. 그런데 예수님께서 십자가에 죽으신지 사흘 동안 그 낙원에 내려가서 자기를 기다리던 모든 사람에게 이미 십자가를 통하여 구원을 완성했다는 소식을 전했습니다. 그곳의 사람들은 일어나서 박수를 치고 주를 환영하고 경배했을 것입니다. 사흘 만에 주님은 이 낙원을 옮겨서 주님은 천국으로 가져 버리고 만 것 입니다. 그래서 엡4:8~10에 그렇게 말하고 있는 것입니다. “그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡힌 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다 올라가셨다 하였은즉 땅 아랫 곳으로 내리셨던 것이 아니면 무엇이냐 내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에 오르신 자니 이는 만물을 충만케 하려 하심이니라”고 말한 것입니다. 이러므로 이제 낙원은 음부에 있지 아니하고 천국 중심으로 올라가 버리고 말은 것입니다. 오늘날은 예수를 믿고 세상을 떠난 사람은 저 낙원 대합실에 있는 것이 아니라 내 아버지 집으로 직행으로 올라가고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많다”고 말한 것입니다. 오늘 우리들은 예수 그리스도를 통해서 내 아버지 집으로 직행으로 올라가서 주와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 이러므로 십자가를 통해서 주님께서는 죽음을 죽여 버리시고 낙원을 음부에서 옮겨서 천국으로 옮겨 버리고 만 것 입니다. 그러나 예수를 믿지 않는 사람은 지금도 죽으면 이 음부의 아래층 지옥에 모여서 기다리고 있는 것입니다. 그것은 천년왕국이 끝나고 난 다음 백보좌 심판을 받고 마귀와 그의 사자들과 함께 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받기 위해서 이미 기다리고 있는 죄수들인 것입니다. 여러분 십자가의 도를 떠난 복음은 복음이 아닙니다. 십자가에 못박힌 예수님의 그 위대한 승리로 인하여 우리를 율법 대신에 은혜를 받게 되고 죄 아닌 의를 받게 되며 마귀 아닌 성령을 받게 되고 지옥 아닌 천국을 얻게 되신 것입니다. 이러므로 십자가의 도가 멸망하는 자에게는 어리석게 보이나 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 지혜요, 하나님의 능력인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리에게 십자가를 보내 주신 것을 감사합니다. 예수님이 십자가에 못박히심으로 말미암아 우리를 심판하고 정죄하던 율법을 주님이 다 맡아서 철폐해 버리고 말으셨습니다. 예수님이 우리대신 심판을 당하고 정죄를 당해서 고난당하시므로 율법의 모든 효능을 철폐해 버리고 말았습니다. 이제는 우리가 율법으로 심판받지 않고 예수님의 은혜와 사랑을 받게 됨을 감사합니다. 십자가를 통하여 죄도 용서받고 죄의 능력도 파괴되어 버리고 십자가를 통하여 우리 주님께서 마귀의 모든 권세를 철폐해 버리시고 무장해제해 버리시고 십자가를 통하여 죽음도 멸하시고 내 아버지 집으로 주님께서 활짝 길을 열어 놓은 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 우리 십자가도 없이는 어떠한 인간의 철학이나 지식으로도 우리를 구원할 수가 없사옵니다. 하나님 아버지 그러므로 우리는 십자가의 도를 사랑하고 십자가 밑에 나아가 우리 주님께 감사와 찬송의 예배를 드립니다. 오늘 아버지 하나님 이 자리에 모여서 이 십자가에서 예수님이 우리 위해서 몸이 깨어지고 피를 흘리시므로 율법을 철폐하시고 죄를 철폐하시고 마귀를 무장해제 시키시고 죽음을 멸하신 그 위대한 은혜를 먹고 마실 수 있음을 감사하옵나이다. 아버지 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때마다 예수께서 십자가에서 이룩하신 이 위대한 은혜를 생각하고 우리는 감사하고 감격하며 이 은혜 속에서 변화된 삶을 얻고 살아가는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19910908.txt ===

1991년 9월 8일
제 목 : 생활신앙
성 구 : 살전 5:16 - 18

  오늘 저는 여러분과 함께 "생활신앙"이라는 제목으로 은
혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  오늘 우리가 사는 시대는 우리 선조들이 살았던 그 어떠
한 시대에 비교할 수 없이  사회생활이 복잡하고 다양합니
다. 사람들은 생존경쟁에서 살아남기 위하여  국내외적으로 
손실을 아끼지 않고  결사적으로 몸부림을 치고  있습니다. 
우리의 삶이 느끼는 스트레스의 중압감은  날이 갈수록 더
해지고 참으로 참기 어려울  때가 대단히 많습니다. 그  때
문에 오늘날은 이전 어느 때보다도 더 많은 정신적인 질환
으로 고통   당하는 수가  날로  증가되어  가고 있습니다.      
이같은 인간의 절박한 문제를 해결할 수 있는 해답이 도대
체 어디에 있을까요? 하나님께서는  그 해답을 그리스도의 
신앙인에게 제시하고 있습니다.  우리가 하나님의 신앙  교
훈을 생활 중에 실천하고 산다면  참으로 수고하고 무거운 
짐을 벗어버리고 우리 하나님의 도움  가운데 쉼과 평안을 
가지고 살아갈 수 있을 것입니다.
  우리 하나님께서 우리에게 주시는 이  스트레스에 꽉 들
어찬 세상에서 사는 교훈은 간단합니다. "항상 기뻐하라 쉬
지말고 기도하라 범사에 감사하라 이는  그리스도 예수 안
에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라" 이 속에 감추어져 
있습니다.

  첫째로, 하나님은 우리에게 "항상  기뻐하라"고 명령하셨
습니다. 권면이 아니라 명령입니다.
  현재 우리가 살고 있는 세계는 너무나 슬픈 일들이 많습
니다. 또한 우리의 삶 속에 크고 작은 슬픔이 없는  사람은 
없습니다. 그 누구를  불구하고 속을  들여다보면 다  상처 
입고 피 흘리고 슬픔이  꽉 들어차 있습니다. 그럼에도  불
구하고 이 사실을 아는 하나님이  우리보고는 항상 기뻐하
라고 명령하고 계십니다. 그것은  이 땅의 슬픔에 꽉  들어
차 있는 가운데 있는 우리들이 슬픔을 바라보고 그것을 인
정하면 슬픔은 더 슬픔을 낳고  증폭되어서 우리들은 파멸
되고 말 것입니다.  슬픔의 안개구름을 헤쳐버리고  슬픔의 
세력을 무찌를 수 있는  유일한 길은 기쁨인 것입니다.  그
러므로 주님께서는 슬픔을 정복하고 이길  수 있도록 하기 
위해서 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀했는데 우리가 기뻐
할 조건이 있어야 기뻐할 수 있을 것입니다.  하나님께서는 
아무리 기뻐할 이유도  없는데 기뻐하라고  말하지는 않아
요. 그러므로 우리는 기뻐할 수 있는 이유를 우리 신앙  가
운데서 찾아봐야 될 것입니다.
  여러분! 우리가 제일 기쁜  것은 하나님이 계신 것을  알
았기 때문에 기쁩니다. 하나님이 계신 것을 모르면  우리는 
삶의 모든 것이 공허합니다.  어디서 와서 왜 살며  어디로 
가는지를 전혀 알지 못합니다.  마치 사람이 산 속에서  길
을 잃어버리고 해가 졌을  때 그 절망감은  말로 다 할 수 
없습니다. 어두운 곳에서 길을 알지 못합니다. 그러나 태양
이 떠오르고 갈  방향을 환하게 알면  그 마음속이 얼마나 
기쁘겠습니까? 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
가를 하나님 없이는 알 도리가 없습니다. 그런데  하나님께
서 우리에게 예수를 보내주셔서 하나님을  알게 하셔서 하
나님의 믿음으로 말미암아 우리 삶의  방향을 올바르게 잡
고 나갈 수 있으니 이 어찌 기쁘지 않을 수 있겠습니까? 
  그리고 하나님을 알기 때문에 우리의  삶의 의미와 가치
를 알게 되었습니다. 사람이  이 땅에 살면서 아무  의미와 
가치가 없으면 정말 삶이 고달프고 괴롭습니다. 그러나  어
떠한 고통과 괴로움이 있어도 삶의 의미가 있고 가치가 있
으면 그 고통을 능히  극복하고 살 수 있습니다.  독립운동
을 전개하는 사람은  수많은 고통과  괴로움을 당하면서도 
나라의 독립을 강조한다는 그 의의와  가치가 있기 때문에 
목숨도 즐겁게 버리는 이유가 거기에 있는 것입니다.  우리
가 하루하루 사는 생활이 의미도 없고 가치도 없으면 지쳐
버리고 마는 것입니다. 그러므로 예수 믿고 하나님  안에서 
우리는 이제 하나님을 섬기고 영원한  생명을 얻었다는 놀
라운 그 의미와 가치를 갖고 살게  되므로 이 어찌 기쁘지 
아니할 수 있겠습니까?
  여기에 더 보탠 기쁨은 이 하나님께서 나와 개인적인 관
계를 맺고 계신다는  것입니다. 하나님께서 우리를  사랑하
셔서 우리를 구하고 도와주기 위해서
그 아들 예수님을  보내주셔서 우리를  대신하여 십자가를 
짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리심으로  우리를 죄에서 공포
에서 질병에서 저주와 절망과 죽음에서 건져주었다는 것입
니다. 
  여러분! 이 세상 모든 사람들은 다 수렁에 빠져있습니다. 
죄의 수렁에 빠져있고  공포와 불안의  수렁에 빠져있습니
다. 질병과 저주와 절망과 죽음의 수렁에 빠져서  허덕이고 
있습니다. 얼마 있지 아니하여 수렁은 점점 올라와서  그들
을 수렁에 삼켜버리고 마는 것입니다. 그러나 이  가운데서 
우리를 건져서 광활한 대지 위에 얹어주시는 이는 우리 하
나님인 것입니다. 우리  하나님께서 우리를 이처럼  사랑하
사 예수님을 십자가에서 처형하심으로 그 예수 그리스도의 
공로를 통해서 우리를  구원해주시도록 우리를 사랑하시고 
우리를 건져주었으니 우리가 사랑 받고  있다는 것을 생각
할 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다.
  여러분! 내가 사랑할  대상을 가지고  있고 내가  뜨겁게 
사랑 받고 있다고 생각할 때 우리는 마음에 기쁨이 넘칩니
다. 거기에다가 이 놀라운  구원을 얻었으니 이 어찌  우리
가 기뻐하지 않겠습니까? 거기에다가  하나님께서 성령 보
혜사를 보내주셔서 성령이 우리 속에  들어와 계시면서 우
리를 위로해주시고 힘주시고 깨달음을 주시고 인도해 주시
니 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 어떠한  외로
운 골짜기를 지나가도 우리는 고아가  아니고 외로운 존재
도 아니고 버림받은 존재가 아닙니다. 하나님이 우리와  같
이 계십니다. 그뿐입니까? 주님께서는 우리에게 천국을  약
속해 주셨습니다. 예수님께서  뒤에 오셔서 행인과  나그네
길을 걸어가는 우리들을 데리고 영원한 천국으로 인도하겠
다고 하셨습니다. 우리는 내일이  없는 사람들이 아닙니다. 
내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자는 사람들도  아닙니다. 
우리는 내일이 있습니다. 지금보다 훨씬 더 찬란하고  소망
찬 내일이 있습니다. 이런 것들이 있음으로 말미암아  우리
가 마음속에 기뻐하지 아니할 수가 없습니다.
  여러분! 우리의 주위 환경은 끊임없이 변합니다. 이 세상
에 우리가 기뻐할 수  있는 것은 하나도 없습니다.  부귀영
화 공명이란 것은 모두다 순식간에  손에 쥐자마자 사라집
니다. 과거는 신속히 지나가고  과거의 모든 일들은 다  잊
혀집니다. 미래는 신속히  현재로 다가오고 현재는  순식간
에 우리 손에서 빠져  나와 과거로 지나갑니다. 하나도  여
기에 영원한 것이 있다,  여기에 참으로 우리가  붙들 것이 
있다는 것은 없습니다. 모두  다 행인과 나그네 같이  걸어
가는 세상에 안개같이 지나가 버리고 맙니다. 그러나  우리
의 주 예수 그리스도 안에서 하나님을 알고 하나님께 붙잡
힌 바 되고 하나님의 사랑을 갖게  되고 그 놀라운 구원을 
체험하고 천국 시민이 되고 하늘나라에 들어갈 수 있게 되
었다는 이런 여러 가지 일들을 생각할 때 우리는 마음속에 
기뻐하지 아니할 수가 없습니다. 그러므로 이런 것들을  생
각하고 기뻐해야 합니다. 
  우린 세상에 살면서  슬픔을 되새기려면  슬퍼할 일들은 
얼마든지 있습니다.  여러분이  생각하기에 강단에  서있는 
조용기 목사는 항상 기뻐할 일만 있겠다 싶어도 저도 여러
분보다 더 슬픔도 많습니다. 슬픔을 깨닫고 슬픔을  되씹고 
살려면 이 세상에 하루종일 울어도 시원치 않을  것입니다. 
그러나 슬픔을 되씹어봤자  아무 이익이 없습니다.  슬픔은 
여러분의 힘을 빼앗고 여러분을 파탄에 이르게 합니다.  그
러므로 우리는 하나님을  생각하고 그리스도  안에서 주신 
그 은혜를 생각하며  우리의 생활 가운데  있는 여러 가지 
기쁨을 헤아려 보면서 우리 마음속에 기뻐하기로 각오하시
기를 주의 이름으로  축원합니다. 이것은 하나님의  명령입
니다! 기뻐하라! 이것이 너의 삶에 힘이 된다고  말한 것입
니다. 개인도 가정도 생활도  기뻐함으로 힘을 얻을 수  있
습니다. 한 가정이  우울하면 온  가정이 다 우울해집니다. 
어떠한 사람이 우울하여 슬픔을 잔뜩  품고서 다니면 그는 
슬픔의 영을 만나는 사람마다 퍼부어 놓아서 주위 환경 조
차 모두다 어둡게 만들고  맙니다. 그러나 우리가 밝고  맑
고 환한 기쁨을 가지고 있으면 그 사람으로 말미암아 가정
이 밝아지고 기쁨이 넘쳐나고 이웃과  사회가 다 기뻐지는 
것입니다. 기쁨이 우리가  내일을 향해서 살아나가는  창조
적인 힘이 되는 것입니다. 이러므로 하나님 명령대로  우리
는 항상 기뻐하고 살면 그 기쁨을 통해서 하나님의 성령이 
역사하시고 하나님의 섭리가  역사함으로 말미암아 기뻐할 
일들이 많이 생겨납니다. 슬퍼할 것을 생각하면 슬퍼할  것
이 자꾸 생겨나고 자꾸 기뻐할 것을 생각하면 기뻐할 일들
이 많이 생겨나게 되는  것입니다. 이러므로 우리는 늘  기
뻐하도록 하나님의 명령에 순종해야 합니다.
 
  둘째로, 하나님께서는 "쉬지 말고 기도하라"고 말한 것입
니다. 여러분! 기도는 크리스천이 행사하는 가장 큰 특권입
니다. 기도는 영적으로 거듭나고 영의 세계를 가진  사람만
이 기도할 수 있습니다.  육에 속한 사람은 기도하지  않습
니다. 육에 속한 사람은  육신의 세계와 접하고 육신의  세
계와 대화하지 눈에 보이지 않는  영적인 세계와 대화하지 
않습니다. 그러나 거듭나서 하나님의 백성이 된 사람은  육
신의 세계만 가지고 있는 것이 아니라   영원한 하늘 나라
를 가지고 있습니다. 하늘 나라의 영적인 세계와의  대화는 
기도인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 대화하시기를  원
하십니다. 하나님이 인생을  만든 것은 하나님은  사랑이기 
때문에 인생과 대화하기 위해서 하나님이  인생을 만든 것
입니다.
  사랑은 대화하기를  원합니다.  부모가 자식을  사랑하면 
자식과 만나 이야기하기를 원하며 부부간에 사랑하면 서로 
대화의 시간을 오래 갖기를 원합니다. 사랑하는 친구가  있
으면 늘 친구하고  이야기하기를 좋아합니다. 하나님은  우
리를 사랑하시기 때문에 우리와 대화하기를 원하시는 것입
니다. 이러기 때문에 여러분이 하나님께 사랑 받고  하나님
의 은총을 입으려면 많은 시간을  내어서 하나님과 대화하
는 기도를 해야 하는  것입니다. 그러기 때문에 제가  하루 
한 시간 이상을 기도하라는 것은 적어도  하루 한 시간 이
상 하나님과 대화하므로 하나님의 마음을  만족케 하면 하
나님께서 은혜를 퍼부어  주시는 것입니다. 하나님의  은혜
는 마치 수레바퀴에  기름을 치는  것과 같습니다.  기름을 
치지 아니하면 수레바퀴에 소리가 나고  힘이 들며 굴러갑
니다. 기름을 치면 소리가 안  나고 연하게 굴러갑니다. 여
러분 속에 하나님의 은혜가 임하면  하나님이 기름 쳐주는 
것으로써 우리의 삶에 요란한 소리가 나지 않습니다.  우리
의 삶이 기름  침을 받아 아주  순탄하게 미끄러져 걸어갈 
수 있습니다. 
  하나님의 은혜는 하나님과  기도하는 사람에게 하나님이 
주시는 것입니다. 기도는  하나님과 사람 사이를  열어놓는 
신작로와 같습니다. 기도하지  아니하면 길이 열리지  않습
니다. 하나님이 우리에게 다가올 수 없습니다. 기도하면 하
나님이 우리에게 다가올 수 있습니다. 그러기 때문에  우리
는 하나님과의 교제를 위하여 매일 같이 많은 시간을 내어
서 기도해야 합니다. 
  그리고 기도해야  성령이 충만해집니다.  여러분! 아무리 
성령 충만하기를 원한다해도 기도하지 않고는 성령 충만하
지 않습니다. 왜냐하면 성령은 영이요 기도는 영의  세계에
서의 활동이기 때문에 기도를 통해서  하나님의 성령이 충
만해지고 성령이 충만해지면 마음속에 권능이 생기고 용기
가 생기고 힘이  생기고 능력이  생깁니다. 사랑과  희락과 
화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같
은 것도 성령으로  말미암아 주어지는 것입니다.  이러므로 
기도를 통해서 성령이 충만해지지 가만히  앉아 있는데 성
령 충만이 안됩니다.  그렇기 때문에 하나님께서는  기도하
라고 말씀하는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라  기도해야 귀신이 쫓겨나갑니다.  우리가 
생각하는 것보다는 더 많이 사람들이 귀신에게 눌려있습니
다. 사람들은 귀신들에게  눌려서 마음이 우울하고  불안하
고 공포에 찌들리고 있으며 좌절감에  짓눌리고 슬프고 절
망 등을 가지고  있습니다. 사람들이 생각하기에는  귀신이 
눈에 안 보이니까 귀신이 나와 무슨 상관이냐 하지만 예수
님이 '회개하라! 천국이 가까웠다'  하신 다음에 제일  먼저 
행하신 일이 귀신을 쫓아내는 일을 행하신 것입니다.
예수님은 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고  병을 고쳤으며 열
두 제자나 칠십 인의 제자나 나중에 승천하실 때도 부탁하
신 것은 천국을 증거하고는 반드시 내 이름으로 귀신을 쫓
아내라고 말씀하신 것입니다.
  그처럼 오늘날 사람들은 귀신에 의해서  고통을 많이 당
하고 있습니다. 세상은 더러운 귀신에게 잡혀있는 사람, 악
한 귀신에게 눌려서 고통을 당하고  번뇌하고 있는 사람이 
있습니다. 거짓말하는 귀신,  점치는 귀신,  사기치는 귀신, 
음란하고 방탕하게 하는 귀신, 연약하게 하고 병들게  하는 
귀신, 수많은 귀신들에게 눌려있습니다. 오늘날 기독교회조
차도 마귀에게 미혹되어서 귀신 있는  것을 부인하거나 귀
신을 쫓아내지 않고 있습니다. 그렇기 때문에 수많은  사람
들이 신앙 생활을 하면서도 우울하고  마음이 늘 불안하고 
공포에 짓눌리며 마음이  쉽게 좌절되고  슬픔이 강물같이 
흐르며 절망이 꽉 들어차 있는 사람들이 많습니다.  이러한 
것들은 다 그 배후에 귀신이 억압해서 그렇게 하는 것입니
다. 이러므로 여러분은 가만 내버려두면 귀신은 교회에  와
서 예배 드려도 쫓겨나지  않습니다. 기도할 때 귀신이  쫓
겨나가는 것입니다. 여러분이  예수 이름으로 기도하고  나
사렛 예수 이름으로 귀신을 대적하면 귀신이 한 길로 왔다
가 일곱 길로 도망칩니다. 이러므로 "나사렛 예수 이름으로 
명하노니 너희 우울함의  귀신들은 물러가라! 불안과  고통
의 원수 마귀야  물러가라! 좌절을 주는  귀신아 떠나가라! 
슬픔과 절망 가운데 오는  원수 귀신아 물러가라!"  귀신을 
물리쳐야 되는 것입니다.
  저는 저의 마음속에  우울한 심정이  억압해오고 마음에 
슬픔이 강물처럼 출렁일 때가 있습니다. 이런 일이  다가오
면 귀신이  또 나를  억압하는구나...나는 엎드려   기도하고 
난 다음에 예수 이름으로 이를  단호하게 물리치면 귀신이 
쫓겨나고 순식간에 마음이 그렇게 맑고  밝고 환해질 수가 
없습니다. 어떤 때는 비정상적으로  피곤합니다. 일하고 그
냥 피곤하면 좋은데 그렇지 않고  비정상적으로 피곤한 것
은 꼭 죽을 것 같습니다.  막 심장에 억압이 오고  온 전신
에 진땀이 나고 비정상적으로 피곤할 때 이것은 마귀가 나
를 또 누르고 있구나...그래서  예수 이름으로 기도하고  이 
비정상적으로 나를 피곤하게 하고 내  심장을 부여잡고 나
에게 고통을 주는 원수 귀신아 물러가라고 호통을 치면 얼
마 있지 아니하여 몸이  가뿐해지고 마는 것입니다. 그  피
곤함이 사라지고 아주 가뿐해집니다.
  마음에 미워하는 생각이 들어와서 마음에  고통할 때 내
가 죄를 회개하고 예수 이름으로 미워함을 내어쫓을 때 미
워함이 쫓겨나가고 나중에 불쌍히 여기는 용서하는 마음이 
생겨납니다. 수많은 일들이  귀신으로 말미암아 우리의  감
정이 작동하고 있습니다.  그러므로 우리는 끊임없이  귀신
을 쫓아내야 되는 것입니다. 이것은 예수 이름으로  기도할 
때 우리 개인에서 우리 가정에서 우리 교회에서 우리의 사
회에서 귀신들이 쫓겨나가고  하나님의 역사가  일어날 수 
있는 것입니다. 이러므로  여러분은 그리스도의 말씀을  가
볍게 생각하지 마십시오. 너희가 내 이름으로 귀신을  쫓아
내며 마귀를 대적하라!  그리하면 저가 너를  피하리라! 는 
말씀을 가볍게 생각하지  마십시오. 이것을 여러분의  생활 
속에 기도하면서 실천하게 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 
  그 다음에는 기도해야  하나님의 응답이 옵니다.  하나님
의 응답은 기도를 통하여 옵니다. "무엇이든지 내 이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리라 너희는  내게 부르짖으라 내
가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 
말씀하신 것입니다. 기도하지 않고 입을 다물고 가만히  있
는 사람 위해서  하나님은 역사하지  않습니다. 웃는  애기 
젖 준다고 하나님께서 부르짖고 기도하는  자에게 크고 작
은 응답을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에  우리
는 우리의 삶의 모든 일에 하나님께 부르짖어 기도하고 하
나님의 도움을 기대하십시오.  하나님은 구만리 장천  멀리 
계시지 않습니다. 오늘날은  하나님이 성령으로 여러분  속
에 와서 계신 것입니다.  여러분의 영혼 속에 하나님이  성
전 삼고 거하십니다. 이 하나님께서 여러분의 기도를  통해
서 그 전지전능 무소부재한 능력을  나타내 주시는 것입니
다.
  그리고 기도해야 기도를 통해서 이웃에 복을 줄 수 있습
니다. 집을 떠나  있는 여러분의  자녀를 위해서  기도하면 
하나님은 시간과 공간을 초월해서 그 자녀 위에 하늘 문을 
여십니다. 우리가 멀리 외국에 가서 일하는 선교사들을  위
해서 기도하면 우리는 여기서 기도하지만 하나님은 시간과 
공간을 지나서 그 먼 곳의 선교사 위에 하늘 문을  엽니다. 
우리의 기도가 하늘  문을 열고  닫는 것입니다.  그러므로 
우리가 이웃을 위해서 기도하면 그  이웃에게 하나님이 직
접 가서 그  위에 하늘 문을  열어제끼기 때문에 하나님의 
역사를 체험 안할 수가  없는 것입니다. 그러므로 다른  사
람을 위해서 계속적인 기도를 해준다는  것은 하나님의 능
력을 그 사람들에게 전달해 주는  것이므로 기도는 그만치 
중요한 것입니다.
  기도로 의와 평강과 희락의 천국이 마음에 임할 수 있기 
때문에 하나님은 쉬지  말고 기도하라고 말했습니다.  우리
가 몸은 일하고 손발은 부지런히  놀려도 마음속으로는 항
상 하나님께 감사하고 찬양하고 하나님께 마음속으로 부르
짖어 기도하는 것입니다. 여러분 입을 열어서 외쳐서  소리 
높여 기도할 수도 있고 입을 다물고  난 다음 마음속에 조
용히 기도할 수도 있는 것입니다.
  저는 언제나 해외 여행 갈 때 기도를 많이 합니다.  비행
기를 타고 여기에서 미국에 가려면 대개 13-14시간 걸립니
다. 그러면 비행기 안에서 굉장히 깊이 오래 기도할 수  있
습니다. 열 몇 시간을 계속  기도할 수 있습니다. 거기에는 
고함 치고 기도할 수 없어도 속으로 눈감고 마음속으로 계
속 기도할 때 얼마나  기도가 잘 되는지 모릅니다.  이상하
게 땅 위에서 기도할 때보다 비행기를 타고 하늘에 올라가
면 기도가 더 잘  나와요. 하나님의 보좌와 가까워서  그런
지 아주 기도가 잘  나옵니다. 이처럼 우리가 항상  기도하
면서 살 때  항상 하나님의 능력을  체험하고 살아갈 수가 
있는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 "범사에 감사하라"고 말씀하셨습니
다. 사람이 이 세상에  살면서 원망과 불평하는 것은  쉽습
니다. 탄식하는 것은 쉽지만 감사하는 것은 힘듭니다. 사람
들에게 은혜를 정말 감사하다고 하고 은혜 받은 것에 보답
하는 감사의 생활은 힘듭니다. 대개의 사람들은 은혜를  원
수로 갚든지 안 그러면 은혜에 대해서 불감증에 걸려서 고
맙다는 말하지 않고 지나가는 사람 많습니다.
  우리는 이 세상에 살면서 감사를 많이  하고 살면 그 생
활이 부유하고 풍성해지는 것입니다. "감사로  제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하노니 그  행위를 옳게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이겠다"고 말씀하신  것입니다. 그
러므로 원망과 불평을  하는 사람은 하나님이  떠나갑니다. 
이스라엘 백성을 하나님이 그렇게 애쓰고 힘써서 애굽에서 
구출하고 홍해수를 가르고 광야를 지나면서 이끌었지만 하
나님 고마운 줄 모르고 늘 원망하고 불평할 조건만 채워서 
원망과 불평을 하기  때문에 하나님은  이스라엘을 떠나서 
버려버리고 만 것입니다.
  성경 말씀 가운데 하나님이 가장  위대하게 사용한 다윗
은 죄도 많이 짓고 실수도 많이 했지만 다윗만큼 하나님께 
많은 감사의 시를 지었고 하나님께 감사의 제사를 드린 사
람이 없습니다. 그렇기  때문에 하나님은 다윗을  두고두고 
사랑하고 다윗을 높여 준 것입니다. 이러므로 우리는  하나
님께서 주신 복을 헤아려보고 감사해야 합니다.
  저는 예수 믿기 전에는 자연환경을  통해서 하나님께 감
사하지 않았지만 예수 믿고 난 다음에 보니까 햇빛을 주신 
하나님이 얼마나 고마운지 이 공기를  주신 하나님 감사하
고 이 물을  주셔서 마시게 한  하나님이 얼마나 감사하며 
이 오곡백과를 먹고살게 하니 얼마나 감사합니까! 매일 기
도할 때 아버지  하나님 오늘도 먹고  오늘도 입고 오늘도 
편히 쉬게 만들어 주심을 감사합니다. 우리의 일상  생활의 
모든 일에 하나님이 주신 은총이 얼마나 감사합니까! 하나
님은 믿는 자나 믿지 않는 자에게  햇빛과 비를 주시고 양
식을 주십니다. 그것은 이 땅에 사는 동안에 구원 받을  수 
있는 기회를 하나님이  허락하기 위한 것입니다.  이러므로 
우리는 자연만물을 감사하고 생활 중에 하나님이 베풀어주
신 크고 작은 모든 은혜를 감사해야 합니다.
  여러분이 이 세상에  불평할 조건을  찾으려면 얼마든지 
찾을 수 있습니다. 영국의  유명한 목사 한 사람이  교회에
서 설교하고 집에  가다가 강도를 만나서  얻어맞았습니다. 
기절해 있다가 나중에  깨어나 보니 있는  것 다 빼앗기고 
온몸 전신이 상처를  입고 피투성이었습니다. 집에  들어가
니 온 집안 식구들이 다 놀랬습니다. 그러나 그 다음날  주
일에 강단에서 설교할 때 그의 제목은 감사였습니다.  그가 
강도를 만나 얻어맞은  것을 감사하는 데  그 감사가 첫째
로, 강도를 맞아서  얻어맞았으나 죽지 않았으니  감사합니
다. 둘째로, 강도를 만나서 모든  돈은 다 뺏겼으나 영생은 
빼앗기지 않았으니 감사합니다. 셋째로,  강도를 만나서 상
처를 입었으나 이 정도로 입고 이보다  더 심하게 입지 않
은 것을 감사합니다. 그러나 무엇보다도 감사한 것은  내가 
목사가 되고 강도가 안   것이 감사합니다. 강도를 만났으
니 원망과 불평을 하려면 얼마든지 할 수 있는데도 불구하
고 감사의 조건을 찾으니까 그 속에서 감사할 수가 있었습
니다. 그 분이 감사했기 때문에 오늘날 그 사람의 말을  조
용기가 강단에서 인용하고  있는 것입니다. 원망하고  불평
했더라면 그 사람의 말은 내게 인용되지 않았을  것입니다. 
이처럼 우리의 생활에 크고  작은 일에 감사를 해야  돼요. 
그러면 하나님께서 그 감사를 통해서 그 능력을 발휘해 주
시는 것입니다. 
  우리가 또 감사해야 할 것은 시련을 당할 때 하나님께서 
우리를 도와주시는 것을 감사해야 합니다. 여러분! 이 세상
에 사는 사람 치고 크고 작은 시련을 겪지 않는 사람이 누
가 있습니까? 다 시련을 겪습니다. 하나님은 그 시련을  통
해서 우리의 신앙을  성숙하고 장성하게 하십니다.  이러기 
때문에 하나님의 사람들 치고 시련과 환난을 안 당하는 사
람 봤습니까? 아브라함은 75세에  부르심을 받았으나 장장 
25년 동안 수많은 시험과 환난을 통하여 그는 성숙한 신앙
인이 되었습니다. 100세에는 온전한 신앙인이 되었습니다.
  이삭은 죽음의 시련을 겪었으며 야곱은  20년 동안 시련
과 고난의 계곡을  지났습니다. 요셉은  13년 동안  종으로 
팔리고 감옥 생활을 했습니다. 모세는 40년 동안  광야에서 
시련을 겪었습니다. 이런 시련을 통해서 그들의 육신의  사
람은 깨어지고 영적인 사람은 성숙하고 장성하여 하나님의 
위대한 일꾼들이 되었습니다.
  우리 하나님께서 여러분에게 복을 주기 위해서는 여러분
을 성숙시켜야 합니다. 여러분이  자라야 합니다. 어린아이
에게 무엇을 맡깁니까? 장성한 사람에게 하나님이 귀한 것
을 맡기죠. 우리의  신앙을 성장시켜야 하나님이  우리에게 
복을 맡길 수 있습니다. 그러므로 하나님께 기도하면  우리
가 복을 받기 전에 하나님은 먼저 우리에게 시험과 환난을 
보내어 주시는 것입니다.  시험과 환난을 통하여  깨어지고 
변화 받고 성숙하고 장성하게 해서 복을 주십니다.  이렇기 
때문에 시험과 환난은 반드시  그 동등, 그  이상의 축복을 
반드시 가져옵니다. 그러나 시험과 환난 당할 때  원망하고 
불평하고 탄식하면 하나님의 복을 내어쫓아 버리는 것입니
다. 자기 눈에는 시험과 환난으로 보이지만 하나님  보시기
에는 복을 담아온  그릇이 바로  시험과 환난인  것입니다. 
이러므로 시험과 환난 당할 때도  오히려 하나님께 감사하
고 기뻐해야 될 것은 시험과 환난의 골짜기에도 주님은 같
이 하고 계시는 것입니다. "환난 날에 나를 부르라 내가 너
를 건지고 영화롭게 하리라"고 성경은 말씀하고 있는 것입
니다. 
  그뿐만이 아닙니다. 우리가  이 세상에 살면서  생존경쟁 
동안에 수많은 원수에게 부딪히고 원수들은 우리들을 할퀴
고 우리를 짓밟고 우리에게 고통을 가져오지만 하나님께서
는 원수의 목전에서도 우리와 같이  계셔서 우리에게 진수
성찬을 베푸시고 원수가 오면 기름도  부어주시고 내 잔도 
넘치게 만들어 주겠다고  약속하신 것입니다. 이러므로  원
수가 올 때 우리를 버리는 것이  아니라 오히려 원수 앞에
서 원수를 조건으로 삼아 진수성찬  차려서 잘 먹여주시고 
성령 기름 부어서 높여주시고 우리에게  잔이 넘치는 삶을 
허락하여 주시겠다고  약속하신  것입니다. 이러니  우리가 
시험 환난 때도 우리는 하나님을  바라보고 감사해야지 환
경을 바라보고 원수를 바라보고 원망과 불평과 탄식해서는 
안됩니다. 
  그뿐 아니라 우리가 가장 감사해야 될 것은 여러분과 나
의 삶은 쉬이 끝납니다. 금번 주간에도 몇 사람의 우리  성
도가 천당에 갔습니다.  나하고 굉장히 다정한  사람들이었
는데 내가 해외 여행에 갈 때 같이 내 가방을 들고 따라다
니고 그가 하와이에서 로스엔젤레스에서 미국 남쪽에서 동
남아에서 나와 많이 수고하고 일했습니다. 그런데 그  분이 
갑자기 심장마비로 세상을 떴습니다. 나는 그 장례식에  가
서 정말 인생의  허무를 느꼈습니다.  내가 장례식  설교를 
하면서 내 마음에 주마등같이 그와 함께 목회 생활하고 선
교에 따라다녔던 것이 기억이 났습니다. "너희 인생이 무엇
이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 
네게 오늘 무슨 일이 일어날  지 알지 못함이니라"는 말씀
이 내 마음속에 경종처럼 울려왔습니다. 
  여러분! 이 땅에  우리가 거할 영원한  처소가 없습니다. 
이 땅에 우리가 무엇이라고 영원히 붙들어 맬 것이 없습니
다. 다 바람에 밀려갑니다. 세월이  파도처럼 오면 그 파도
에 밀려서 한 세대는 가고 또 다른  세대는 오고 또 그 세
대가 밀려가고 나면 또  다른 세대가 오고 마는  것입니다. 
이 땅에 영원히 거할  처소는 없습니다. 그러나 아무리  세
상 세월이 우리를 밀어내어도 우리를 더 이상 밀어내지 못
할 곳이 있습니다. 그곳은 내 아버지의 집입니다.
그곳은 세월이 없습니다. 그곳은 영원히 사는 곳입니다. 그
곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 앓는 것이나 
죽는 것이 없습니다. 하나님 아버지가 친히 계시고  예수님
이 우리와 함께 거하십니다. 천사들이 우리를 돌보아  주시
고 성도들과 함께 우리는  영원한 세계 속에서 삽니다.  세
월이 없으니 우리는 늙지 않습니다. 이 약한 몸이 강한  몸
을 입고 추한 몸이 영화로운 몸을  입고 육의 몸이 신령한 
몸을 입고 그리스도의 모습을 닮아서  우리는 영원토록 영
원토록 우주를 지배하며 살게 되는 것입니다. 이것이  바로 
우리가 거할 영원한 집입니다. 이것이 바로 하나님께서  예
수 그리스도를 통해서 예비해 놓고 있습니다. 그러므로  이 
땅에 좀 더 가진들 무엇하며 덜 가진들 무엇합니까? 이 땅
에 높은들 얼마나 되겠으며 이 땅에 낮은들 얼마가 되겠습
니까? 이 땅에서  우리를 짓밟는  사람도 우리가 짓밟히길 
바라는 사람도 다 하나님께서 정의롭게  심판하는 날이 다
가오는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 맡기고 그  나
라를 바라보고 우리가 찬송하며 감사하며  살아가야 할 것
입니다.
  이 영원한 천국을 가지고 있으니 이 땅에서 아무리 잃어
버려도 우리는 상관할 필요가 없습니다. 왜냐하면 역시  올 
때 빈손 들고 왔는데 갈 때 아무  것도 가지고 갈 것이 없
습니다. 이 땅에 내  것이라고 움켜쥐었지만 그것은 다  허
망한 것에 불과한 것입니다.  그것은 실제로 자기 것이  아
닙니다. 잠시 맡겨졌다가 영원히  사라지는 것입니다. 이러
므로 우리는 하나님께 잡힌 바  되고 하나님을 붙잡았으니 
천국이 우리의 것입니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하
나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내  아버지 집에 거할 곳이 
많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라  내가 너희를 위하
여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와
서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 그
리스도의 언약을 우리가 받았으므로 우리는 감사하지 아니
할 수 없습니다. 

  만일 우리가 하나님께서 명령하신 이  간단한 생활 신앙 
원리를 실천하고 산다면 얼마나 많은  슬픔과 고통과 정신
적인 스트레스에서 벗어나 행복한 삶을 살 수 있지 않겠는
지요! 여러분! 이것은 간단합니다. "항상 기뻐하고 쉬지 말
고 기도하고 범사에 감사하라"는 것은 하나님께서 이 어두
움에 꽉 들어차고  어두움과 슬픔과  스트레스가 넘쳐나는 
세계를 승리로 살아갈  수 있는  하늘의 비결인  것입니다. 
이러기 때문에 여러분께서 오늘 이  원리를 가슴에 가득히 
받아들이고 우리는 오늘 이 시간부터  마음에 결심해서 모
든 일에 하나님과 그리스도 안에서  은혜를 생각하고 기뻐
하고 즐거워하고 늘 우리의 수고하고  무거운 짐을 주님께 
아뢰고 주님께 맡기고  기도하고 범사에 감사하십시다.  좋
은 일도 좋지 않은 일도 성공할  때도 실패할 때도 건강할 
때도 병들 때도 부유할 때도 가난할 때도 합동하여 유익을 
이룩하시는 하나님께 감사와 찬송을 드리고  늘 감사할 때 
우리 하나님은 우리 가운데에 역사하여  주셔서 가장 멋지
게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻
되 넘치게 얻는 삶을 살도록 도와주실 것입니다.

- 기도 -
  영화로우시고 거룩하신 우리  아버지 하나님! 오늘날  이 
세상에 슬픔이 너무나 많고 원망 불평하고 서로 죽이고 감
사할 줄 모르고 탄식이 꽉 들어찬  세계 속에 살고 있습니
다. 부정적인 그림자가 가득한  이 세상 속에 우리는  영광
스럽고 승리의 삶을 살기 위해서 하나님이 주신 생활 신앙
의 원리를 우리의  삶 속에  실천하면 살게  도와주옵소서! 
항상 기뻐하게 하여주옵소서! 쉬지 말고 기도하게 도와 주
시옵소서! 범사에 모든 일에 감사하는 삶을 살게 도와주옵
소서! 우리 주 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910922.txt ===

날짜 : 1991년 9월 22일
 제목 : 원수를 온전히 쫓아내라. 
 성구 : 삿 2 : 1 - 5

  오늘 저는 여러분과 함께 `원수를 온전히 쫓아내
라'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 이스라엘 
백성이 가나안을 얻게 된 것은 우연한 일이 아닙니
다. 하나님께서는 아브라함에게 이삭에게 야곱에게
도 가나안 땅을 상속으로 주겠다고 수없이 약속을 
했었습니다. 그런데 이스라엘 백성은 아브라함 후
에 애굽에 내려와서 430년 동안 살았습니다. 그 동
안에 300만이라는 대 군중으로 성장했었습니다. 그
래서 하나님께서는 모세를 통해서 이스라엘 광야를 
지나 가나안 땅으로 데리고 올 때 하신 말씀이 있
습니다. 가나안 땅은 너에게 이미 주어준 땅이기 
때문에 한치도 양보하지 말고 가나안에 있는 모든 
족속을 다 쫓아내고 너희 것으로 소유하라고 말씀
하셨습니다. 이미 하나님께서 너희에게 이 땅을 주
어 놓았기 때문에 이 가나안 땅은 너희 밥상이다. 
한치 땅도 놓치지 말고 다 차지하라. 이 땅에 있는 
거민들을 다 쫓아내라. 너희에게 쫓아낼 수 있는 
힘을 주었기 때문에 쫓아내고 너희들이 소유하라고 
말했습니다. 이스라엘 백성은 처음 가나안 땅에 오
면서 용기를 내어서 그들은 그 곳에 있는 원수들을 
쫓아내었습니다. 아주 힘이 세고 장성한 가나안의 
족속도 하나님께서 그들을 쳤으므로 이스라엘 백성
은 쉽게, 쉽게 쫓아내어서 거의 가나안 전토를 다 
차지해가고 있었습니다만 나중에는 그만 게을러졌
습니다. 그래서 원수를 쫓아내지 아니하고 그곳에 
있는 족속들과 타협을 하고 화해를 하고 그들을 불
러 다가 나무나 패고 물을 기르고 일을 하도록 부
려먹고 하나님이 명하는 대로 쫓아내지 않았습니다. 
하나님께서 말씀하기를 만일 그 족속을 쫓아내지 
아니하고 너희가 타협해서 같이 살면 그 족속들이 
얼마 있지 아니하여 너희에게 옆구리 가시가 되고 
사탄에 올무가 될 것이다. 왜냐하면 너희들이 유혹
을 받아 그들이 섬기는 신상을 섬기게 되어서 야훼 
하나님을 떠날 위험성이 있고 그들 아들과 딸들과 
통혼함으로 말미암아 그들의 부패하고 반신앙적인 
습관이 너희들 생애 속에 들어가서 너희들이 파멸
하게 될 것이라고 말했는데 그 말 그대로 이스라엘
백성 들이 하나님의 명령을 순종하지 아니하고 그 
가나안 족속을 다 쫓아내지 아니하고 타협하므로 
결국 그들의 신을 섬기게 되고 그들의 습관을 받아
들이게 되고 하나님의 진노를 사게 되어서 이스라
엘백성은 앗수르의 포로로 잡혀가고 바벨론의 포로
로 잡혀가는 비극을 체험하게 되었던 것입니다. 이
제 오늘날 하나님께서는 20세기에 와서 예수그리스
도를 통해서 우리에게 새로운 가나안을 주셨습니다. 
십자가를 통해서 하나님은 영적인 가나안 땅을 우
리에게 주신 것입니다. 예수그리스도의 십자가를 
통하여 하나님께서는 우리에게 영적인 가나안 땅을 
주시고 하나님께서 한치의 양보 없이 영적인 가나
안을 다 점령하라고 말씀을 하고 있습니다. 하나님
이 주신 것이기 때문에 우리가 한치라도 마귀에게 
뺏기지 말고 하나님이 주신 영적인 가나안을 다 차
지하라고 말을 하고 있습니다. 과연 우리는 개인적
으로 교회적으로 하나님이 주시는 영적인 가나안을 
다 차지하고 있는지요. 그렇지 않으면 마귀와 타협
을 하고 세상과 타협을 해서 하나님이 주신 이 가
나안 복지를 우리는 상실해 가고 있지 않은지 오늘 
깊이 가슴에 손을 얹고 생각해 보아야 될 것인 것
입니다. 

  첫째로, 우리가 알아볼 것은 예수님께서는 원수
를 온전히 이겨놓았다는 것입니다. 
  여러분 예수그리스도께서 십자가에 못 박혀 죽은 
것은 종교적인 의식이 아닙니다. 원수를 십자가에
서 주님이 맞아서 싸워서 당신이 피를 흘리고 몸을 
짖고 죽으시므로 원수를 온전히 정복해 버렸다는 
것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 예수님은 십자
가에서 우리의 죄를 온전히 이기셨습니다. 여러분 
우리의 죄를 50% 이긴 것이 아닙니다. 70% 이긴 
것이 아닙니다. 100% 우리의 죄를 멸해 버리십니다. 
우리의 과거의 죄를 다 청산하시고 현재의 죄를 그
리고 미래의 죄를 인류의 모든 죄를 예수님은 십자
가에서 다 청산하셨습니다. 그 뿐 아니라 죄를 짓
게 하는 죄의 힘도 근본적으로 주님께서 뿌리를 뽑
아버리셨습니다. 이러므로 예수를 믿으면 죄 사함
을 받을 뿐 아니라 죄에 대한 모든 권능을 전부 주
님이 격파하심으로 죄를 우리 생활 속에 쫓아 내버
려야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수 
믿고 죄 사함을 받고  난 다음에도 죄하고 끊임없
이 타협하고 있는데 여러분 우리 주님은 우리에게 
구원을 주시기 위해서 죄를 온전히 쫓아 내버리셨
습니다. 나는 요번 미국에서 주일 아침에 아직 제
가 설교하러 갈 때 시간이 있기 때문에 슐러 박사
의 텔레비전 스케줄을 좇아서 슐러 박사의 설교를 
듣겠다고 텔레비전을 틀어보니, 슐러 박사는 화란
에서 교통사고를 당하여 뇌수술을 하고 병원에 입
원해 있고 그 빈 강당은 노만 빈센트 필 박사가 채
워서 설교를 하고 있었습니다. 노만 빈센트 필 박
사는 연세가 아흔 세 살인데 아흔 세 살의 노인이 
강당에 서서 아주 처렁처렁하게 설교를 했습니다. 
난 거기에 굉장히 은혜를 받았습니다. 노만 빈센트 
필 박사가 이야기 한 말에 자기 아버님께서 원래 
의사였는데 의사로서 돈을 잘 벌었다고 했습니다. 
그때는 전등불도 없었고 석유 기름을 켜고 자동차
도 없고 전화도 없다가 나중에 겨우 전화가 생긴 
때였던 것입니다. 그런데 그 아버지가 갑자기 소명
을 받아서 의사 그만 두고 목사가 되었습니다. 아
버지가 목사가 되니 수입이 적고 생활이 어려워지
므로 자기는 장남이었는데 엄마하고 불평이 많았습
니다. 그런데 하루는 주일 예배를 마치고 집에 와
서 점심을 먹는데 전화가 왔습니다. 그 전화를 받
아보니까 창녀 굴에서 전화가 와요. 창녀 굴에서 
19살 먹은 창녀가 병이 들어 죽어 가는데 그 노만 
빈센트 필 박사의 아버지인 필 목사에게 전화를 해 
“목사님 나는 지금 병이 들어 죽어 가는데 치료받
을 돈도 없고 지금 고통 속에 있습니다. 목사님 의
사니 필 박사님 와서 나를 좀 도와주십시오.” 그러
니까 그 필 박사님이 노만 그 맏아들보고 “얘 너 
외투 입고 준비하라. 그리고 성경하고 약 가방 들
고 나와 함께 창녀 굴로 가자.” 어머니가 기겁을 
하고 “아니 여보 돌았나. 세상에 우리 맏아들을 데
리고 창녀 굴로 가다니. 안 돼. 애들 교육을 어떻게 
그렇게 시킨단 말예요. 당신 혼자 가요. 노만은 데
리고 못 가요.” 그러니까 아버지가 싱긋이 웃으면
서 “여보 나를 늙었다고 생각하지 마라. 나 굉장히 
젊은 사람이야. 나도 창녀 굴에 전도하러 갔다가 
내가 유혹을 당하면 어떻게 해. 내가 창녀 굴에 가
면 오면서 유혹을 안 당하고 올 수 있는 가장 좋은 
보호가 누군지 아니. 내 맏아들을 데리고 가면 내
가 조금도 유혹을 당하지 않고 가서 전도 잘하고 
올 테니까 허락 해죠.” 그러니까 부인을 가만히 보
니 “어 그래 아버지 따라가라.” 그러더랍니다. 그래
서 외투를 입고 아버지를 따라 자기 일생에 처음으
로 창녀 굴에 갔다는 것입니다. 또 홍등가에 가서 
보니 어지럽고 더럽게 말을 하는데 조그마한 방에 
침침한 전등불을 켜놓고 19살 먹은 소녀가 죽어가
고 있는 것입니다. 아버지가 청진기를 대어서 조사
를 해보더니 안되겠다. 끝났다. 그러자 아버지가 성
경을 펼쳐 소녀에게 전도를 하니까 소녀가 하는 말
이 “나는 나쁜 여자입니다. 우리 아버지 어머니는 
예수를 믿었고 내가 어릴 때도 교회도 갔는데 고향
을 떠나서 객지에 와 있다가 타락하여 윤락녀가 되
었습니다. 나는 예수도 믿지 않고 나는 나쁜 여자
요. 나는 더러운 여자입니다.” 그러니까 그 아버지
가 하는 말이 “아니야, 당신은 좋은 여자야. 좋은 
여자가 나쁜 환경에 들어왔을 따름이야. 좋은 여자
가 창녀 굴에 떨어졌을 따름이야. 당신이 회개하고 
돌아서기만 하면 올바른 사람이 돼.” 그 말에 노만 
목사님이 깊이 마음에 감동을 느꼈습니다. 이렇게 
창녀를 보고 아버지는 긍정적으로 말씀을 하시는 
구나. 좋은 여잔데 나쁜 처지에 떨어져 있다. 좋은 
여잔데 창녀 굴에 살 따름이다. 그러므로 당신도 
예수를 믿으면 구원을 받을 수 있다. 예수께서는 
당신 같은 창녀를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 벌을 받았습니다. 그러므로 당신이 
예수를 믿으면 예수님의 보혈로 죄 사함을 받고 예
수님의 성령이 오셔서 당신을 거룩하게 해서 당신
도 하나님 백성으로 살고 고통없는 영원한 천국의 
영생을 주신다. 그러니까 그 창녀가 눈물을 흘리면
서 정말 나도 예수님 믿으면 구원을 받을 수 있을
까요. 받을 수 있고 말고. 그래서 그 처녀를 회개시
키고 그리고 아버지가 안수하면서 “하나님이 내게 
주신 권세에서 성부와 성자와 성령의 이름으로 너
는 구원받은 것을 선포하노라.” 그리고 그 소녀가 
기뻐서 눈물을 흘리는 것을 보고 아버지와 함께 집
에 돌아왔는데 1시간 후에 그 소녀가 세상을 떴다
는 연락이 왔다는 것입니다. 그것을 보고 노만 박
사가 크게 마음에 감동을 입고 나도 목사가 되어야 
되겠다. 아버지가 하시는 일이 정말 장엄하고도 멋
있는 일이다. 창녀같이 더러운 여자를 죄짓고 죽어 
가는 사람에게 용서와 영원한 생명을 전달하는 이 
복음을 전하는 것이 얼마나 좋은 일인가. 그래서 
자기도 아버지를 비난하다가 말고 자기도 신학교 
들어가서 공부하고 목사가 되었습니다. 오늘날 93
살이 될 때까지 복음을 전하고 있다고 말하는데 내
가 그 설교를 TV로 듣고 설교 때문에도 은혜를 받
았을 뿐 아니라 `야, 아흔 세 살 먹은 분이 강당에
서 저렇게 쩌렁쩌렁 설교를 하는 것을 보니 나는 
아직 희망이 있구나. 내 앞길이 아직 청청하구나.' 
새로운 소망을 얻었습니다. 예수께서 십자가에서 
우리를 위하여 철저히 죄를 정복하시고 죄를 용서
하셨기 때문에 그가 창녀이건 그가 살인자건 강도
건 도적질하건 누구든지 회개하고 나오면 그 보혈
로 죄 사함을 받고 다시는 죄 짓지 않을 수 있도록 
주께서 죄의 권능을 격파해버렸기 때문에 여러분 
우리는 구원받을 수 있기 때문인 것입니다. 그러므
로 죄를 예수님은 온전히 이겼습니다. 그 뿐 아니
라 예수님은 하나님과 인간사이에 원수 된 담을 온
전히 헐어버리셨습니다. 사람과 하나님 사이에 원
수가 되어있었는데 그 원수된 담을 십자가에서 온
전히 헐어버리고 하나님의 사랑을 우리에게 부어주
셨으며 그 증거로 오늘날 성령을 우리에게 부으셔
서 우리가 아바 아버지라고 주님을 부를 수 있게 
만드셨으니 하나님과 화해를 하고 나니까 우리 마
음속에 공포가 없이 살 수 있습니다. 우리의 마음
속에 불안과 공포가 있는 이유는 하나님을 모르기 
때문에 그런 것입니다. 하나님을 아버지로 알고 하
나님께 의지하면 우리의 마음속에 불안과 공포가 
다 사라지고 우리 마음속에 신령과 확신이 꽉 들어
차게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 예수님은 마귀
와 귀신을 온전히 이기셨습니다. 인간을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 마귀는 이 세상에 신이 되고 
이 세상 임금이 되어서 사람들을 잡고서 사람들의 
생활 속에 파괴를 계속해서 가져왔습니다. 사람의 
마음속에 미움, 원한, 불평, 분쟁, 살인을 가져왔습
니다. 우리 마음속에 부정적이고 우울하고 절망적
인 심정을 가져왔습니다. 개인의 마음에 행복을 빼
앗아 가고 가정을 파괴하고 사회를 파괴합니다. 온 
인류를 전쟁의 피비린내 나는 바다로 끌고 갔었습
니다. 이는 마귀의 여사와 그 마귀의 부하인 귀신
의 역사를 예수님은 십자가에서 온전히 파괴하셨습
니다. 마귀의 나라를 멸하시고 마귀의 무장을 해제
해버리셨습니다. 그러므로 예수그리스도는 마귀의 
모든 나라와 권세를 십자가로 말미암아 멸하셨습니
다. 그 뿐 아닙니다. 예수님은 인간의 모든 병을 온
전히 이기셨습니다. 예수님은 우리의 연약하심을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에 올라가서 
우리의 병을 다 알았었습니다. 그는 모든 병을 너
무 지독하게 알아서 나중에는 견딜 수가 없어서 
“하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나
이까.” 통곡까지 하셨습니다. 그래서 병을 온전히 
이기신 예수님은 저주도 온전히 이기셨습니다. 그
는 인간의 모든 저주를 짊어지고 십자가에 올라가
셨습니다. 저주가 인류를 지금까지 낭패와 실망을 
당하게 했습니다. 결혼에 실패하고 가정이 파하고 
회사가 망하고 생활에 실패하는 것은 모두다 저주 
때문에 그런 것입니다. 축복은 사람을 유익 되게 
하고 복되게 합니다. 저주는 사람을 망하게 하고 
실패하고 파멸되게 하는 것입니다. 예수님은 우리
의 저주를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셔서 그 
저주를 멸하셨습니다. 이러므로 온전히 그리스도 
안에서는 저주가 파멸을 당한 것입니다. 그 뿐 아
니라 예수님은 죽어서 음부에 내려가서 음부를 멸
하시고 사망을 철폐하시고 사흘 만에 부활하셔서 
천국 가는 고속도로를 닦아놓으셨습니다. 내가 곧 
길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아
버지께로 올 자가 없다고 하셨습니다. 예수님을 통
하여 우리는 천국에 영원한 아버지 집에 들어가게 
됩니다. 그 아버지 집, 내 아버지 집, 그의 눈물과 
근심과 탄식이 없는 집, 거기에 영화로움이 끝없이 
꽉 들어찬 집 그곳에 우리의 영원한 처소를 주님께
서 허락해 주신 것입니다. 이러므로 예수님은 이 
땅에 오셔서 33년 간 사시고 예수님께서 마지막 3
년 동안 복음을 전하시고 십자가에 올라가셔서 원
수를 온전히 이겨버리고 말은 것입니다. 그래서 십
자가를 통하여 우리에게 영적인 가나안 땅을 허락
해놓으셨습니다. 그리고 예수님은 우리를 영적인 
가나안 땅으로 인도해주시고 우리가 영적인 가나안 
땅에 들어가서 이 가나안 땅을 하나도 남김없이 한
치의 땅도 타협하지 말고 점령하라고 말씀하시는 
것입니다. 

  그러므로 오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 예수
님이 이기시므로 우리 속에 원수를 온전히 소탕하
라고 말하는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 예수를 믿고 난 다음에도 원수
와 타협을 하고 삽니다. 원수 속에서 삽니다. 원수
와 함께 손을 잡고 삽니다. 그래서 자기 속에 원수
를 온전히 소탕하지 않고 사는 것입니다. 여러분 
오늘 우리는 죄를 대적하여 완전히 쫓아내어 버려
야 됩니다. 죄와 타협해서는 안됩니다. 죄를 용서하
는 우리들은 이제 이 세상에 살면서 음란하고 방탕
하고 술 취하고 거짓말하고 도둑질하고 하는 모든 
죄악을 완전히 쫓아내 버려야 되는 것입니다. 이러
한 죄를 우리의 생활 속에 조금이라도 타협하고 놓
아둘 필요가 없습니다. 예수님이 죄를 온전히 이겼
기 때문에 우리가 결심하고 죄를 대적하면 죄는 사
라지고 마는 것입니다. 죄악은 독버섯 같습니다. 우
리가 어릴 때 비가 오고 난 다음에는 바구니를 가
지고 산으로 버섯을 따러 갔었습니다. 사리버섯도 
있고요, 그곳에 송이버섯도 있고요, 여러 가지 맛있
는 버섯들이 많습니다. 우리는 어릴 때 버섯을 따
와 가지고서 혹은 호박 잎에 싸 가지고서 부엌에 
넣어서 구워먹기도 하고 그것을 삶아 가지고서 쭉
쭉 찢어 가지고서 추장을 만들어서 버무려서 찍어
먹으면 아주 맛이 일품입니다. 그런데 그 버섯을 
따러 가면은 거기에 아주 찬란한 버섯이 있습니다. 
색깔이 붉고 푸르고 아름다운 버섯들이 있어요. 그
런데 언제나 독버섯은 아름답습니다. 그런데 아무 
것도 모르는 사람들은 그 아름답고 찬란한 버섯을 
좋다고 따서 바구니에 넣었습니다. 집에 가서 씻어
서 그것을 요리해 먹고 죽었습니다. 여러분 버섯도 
독이 있는 버섯은 아름답고 찬란합니다. 우리가 먹
어서 좋은 것은 수수하고 그렇게 붉고 푸른색으로 
착색을 하지 않습니다. 죄는 독버섯 같습니다. 죄는 
아름답고 찬란하게 보입니다. 죄는 그 속에 참 즐
거움과 쾌락을 주는 것 같습니다. 거기에 참 인생
에 행복을 주는 것 같습니다. 왜냐하면 죄의 빛살
은 아주 아름답고 찬란한 독버섯이기 때문인 것입
니다. 그러나 그 색깔에 미쳐서 그 죄악의 독버섯
을 따먹으면 그로 말미암아 파멸이 다가오는 것입
니다. 오늘날 수많은 사람들은 죄가 잠시동안 향락
을 주는 줄 알고 들어갔다가 거기에 잡혀서 자기와 
자기 가정과 일생을 파멸한 사람들이 한 두 명이 
아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리는 죄악의 유혹
에 빠져들지 말고 예수께서 십자가에서 죄를 멸하
였으므로 온전히 우리의 생애 속에서 죄를 쫓아내
어 버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우
리는 또한 미움과 공포를 온전히 소탕해버려야 되
는 것입니다. 우리 하나님도 우리 사이에 미움이 
사라졌습니다. 우리의 마음속에도 미움을 우리가 
소탕해버려야 됩니다. 미움이란 것은 우리 마음속
에 들어오면 우리를 파괴합니다. 미움이 마음속에 
들어오면 마음에 평화가 사라집니다. 밤새도록 미
움으로 말미암아 잠을 이루지 못합니다. 미움이 우
리 마음속에 들어오면 우리 마음속에 기쁨을 다 좀
먹어 버립니다. 그러므로 마음속에 기쁨이 없어지
고 분노가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 미움이 들
어오면 우리의 영혼 속에 독이 꽉 들어차게 만들어 
버리는 것입니다. 이것은 정말로 무서운 독입니다. 
나는 미국 의학 잡지에서 보니까 어떤 부인이 남편
하고 크게 말다툼을 하고 난 다음에 어린아이가 울
므로 어린아이에게 젖을 먹였는데 그 젖을 먹은 어
린아이가 그 자리에서 즉사했다는 것을 읽어보았습
니다. 어머니가 마음속에 분노와 미움으로 꽉 들어
찰 때 얼마나 그 몸 속에 독이 많이 생겼던지 그 
어머니 젖을 먹은 어린아이가 그 자리에서 죽었다
는 것입니다. 그러므로 미움이란 것은 우리의 스스
로의 마음과 몸을 파괴하고 마는 것입니다. 그러기 
때문에 우리는 미움을 예수 그리스도 이름으로 말
미암아 쫓아내고 용서로서 미움을 청결해 버려야 
되는 것입니다. 우리가 사랑은 못할지언정 용서는 
할 수 있습니다. 그렇죠. 사랑하면 힘이 들기 때문
에 여력이 있으면 사랑을 하십시오. 그러나 사랑은 
못할 것 같으면 미움은 우리 마음속에 남겨놓아선 
안됩니다. 미움의 한 방울도 우리 속에 두지 말고 
용서를 통하여 다 쫓아내어 버리고 여러분 마음속
에 하나님의 평화와 기쁨과 의의가 가득하게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 미움과 공포가 올
무가 되어 신앙을 잃어버리고 신앙이 마비되어서 
기도를 할 수 없게 되고 찬송을 할 수 없게 되고 
그냥 말씀 읽는 것을 다 잃어버린 사람들이 있습니
다. 이러므로 오늘 이 시간 여러분의 마음을 살펴
보고 조금이라도 미움이 있거든 다 토해 내십시오. 
다 용서해 버리십시오. 사랑은 힘이 듭니다. 그러나 
미움은 내가 회개하는 것이므로 힘이 들지 않습니
다. 미움은 용서라서 다 없애버릴 수가 있는 것입
니다. 그리고 하나님의 힘으로 한 걸음 더 나아가
서 우리가 사랑하면서 살아갈 수 있어야 될 것인 
것입니다. 
  그 다음 또한 우리는 마귀와 여러 가지 귀신을 
끝까지 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀와 귀신은 십
자가에서 그 나라가 빼앗기고 무장이 해제됐는데도 
오늘날 수많은 사람들 속에 와서 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을 계속합니다. 사람들은 마귀가 
자기 배후에 와서 자기를 우울하게 만들고 부정적
으로 만들고 미움으로 꽉 들어차게 만들고 슬프게 
만들고 좌절과 절망에 꽉 들어차게 하는 줄 모르고 
있습니다. 마귀가 와서 서로 오해하게 해서 가정을 
파괴하는 줄 모르고 있습니다. 사람들은 마귀가 와
서 분쟁하게 하고 분열하게 하고 고통을 가져오는 
줄 모르고 있습니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 일밖에 하지 않습니다. 하
나님의 아들 예수님은 오셔서 우리에게 생명을 주
되 넘치게 줍니다. 예수님이 오시면 성령을 통하여 
마음에 사랑과 평안과 기쁨을 주시지만 마귀는 미
움과 분노와 고통을 가져오는 것입니다. 불안과 초
조를 가져오는 것입니다. 그러므로 마귀는 십자가
에서 이미 온전히 나라가 뺏기고 무장이 해제되었
으므로 우리 예수 믿는 사람은 우리의 삶 속에서 
매일같이 매시 마귀와 귀신을 단호하게 끝까지 쫓
아내 버려야 되는 것입니다. 여러분 사람들은 마귀
가 눈에도 안 보이는데 무슨 마귀를 쫓아내냐 하는
데 그러면 병균은 눈에 안 보이는데 왜 병원에 가
서 약 먹고 병균을 죽이고 쫓아냅니까. 눈에 안 보
이는 병균이 얼마나 많은 사람의 생명을 파멸합니
까. 눈에 안 보이는 원수 마귀가 워낙 얼마나 우리
의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 것을 우
리가 알고 예수 이름과 그 보배로운 피로 무장하고 
마귀와 귀신을 끝까지 추격해서 쫓아내야만 하는 
것입니다. 이러므로 여러분은 매일 같이 아침에도 
점심에도 저녁에도 우리는 마귀와 귀신을 쫓아내고 
하나님의 평강이 우리 마음속에 점령하도록 해야만 
하는 것입니다. 마귀와 타협해서는 안됩니다. 마귀
에게 한치의 땅도 우리 마음속에 허락을 해줘서는 
안 되는 것입니다. 여러분과 나는 예수 그리스도의 
이름과 그 어린양의 피로써 마귀를 이기는 힘을 가
지고 있기 때문인 것입니다. 그 뿐 아니라 여러분
의 삶 속에 저주를 물리치십시오. 여러분 저주는 
아담과 하와가 하나님을 반역해서 가져온 것이지만 
예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량했습니다. 예수께서 십자
가에서 저주받아 못 박혀 우리의 저주를 속량했는
데 왜 우리가 그 저주를 짊어져요. 예수 안에서 저
주는 온전히 철폐되었으므로 우리는 끝까지 저주를 
내어쫓아야 되는 것입니다. 우리는 기도함으로 믿
음으로 나사렛 예수 이름으로 저주를 쫓아내야 되
는 것입니다. 교만을 쫓아내고 탐욕을 쫓아내고 게
으름을 쫓아내고 과소비를 쫓아내고 저주를 쫓아내
고 우리는 하나님의 축복을 믿음으로 받아들여야 
되는 것입니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 사
람들인 것입니다. 복을 받은 사람이 들에 가면 들
이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반
죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승
을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다는 것입니
다. 여러분과 나는 예수 그리스도안에서 복 받을 
사람이요, 저주받은 사람이 아닙니다. 예수님께서 
십자가에서 저주를 멸했기 때문에 우리의 삶 속에 
저주가 하나도 남지 못하도록 다 기도와 믿음을 통
하여 예수 이름으로 쫓아 내어버리게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 여러분은 복 받은 사람들
인 것입니다. 우리는 저주에서 온전히 해방을 얻었
으므로 우리는 항상 복 받은 사람으로 주님께 감사
하며 그러한 신념을 가지고 살아야 됩니다. 그리고 
우리는 천국을 소유한 사람으로서 천국을 힘차게 
붙잡고 천국을 잃어선 안됩니다. 성경은 말하기를 
세례요한부터 오늘날까지 천국은 침노를 당하나니 
침노하는 자가 빼앗는다고 말했습니다. 예수께서 
천국을 우리에게 주셨은 즉 우리는 강제로 천국을 
잡고 세상과 타협해서 천국을 놓치는 일을 하지 말
아야 됩니다. 오늘 천국은 성령으로 우리 속에 와 
있고 이제 얼마 있지 아니하여 천국은 그리스도 재
림과 함께 나타나는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식
과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 
극락의 처소가 천국입니다. 그 천국이 아버지께서 
예비하시고 우리에게 주신 것입니다. 우리는 놓쳐
서는 안됩니다. 더구나 추석 같은 이런 날에는 사
람들이 그만 먹고 마시고 술취하고 방탕함으로 말
미암아 천국의 영광을 놓쳐버리고 지옥에 떨어질 
때가 많습니다. 그렇게 해서 그 천국의 영광을 도
로 찾자면은 몇 주일이고 회개하고 통회하고 자복
해야 되는 일이 많습니다. 이렇게 죄악 속에 쉽게 
타협해서 천국을 침노 당해서는 안 되는 것입니다. 
우리는 천국을 강하게 붙잡고 세상과 타협하지 않
고 천국 백성으로 단호하게 살아야만 할 것은 것입
니다. 이러므로 원수를 온전히 십자가로 이기고 영
적인 가나안을 우리에게 주었은즉 우리는 믿음으로 
가나안에 들어와서 이 영적인 가나안을 한치도 남
김없이 모두다 소유하여 영혼이 잘됨 같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 여러분 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 이와 같이 하나님의 은총을 받고 난 다
음에는 우리가 힘을 얻어 모두다 주님의 군사가 되
어야 되는 것입니다. 우리는 십자가의 복음으로 무
장을 했습니다. 바울이 말한 것처럼 나는 그리스도
와 그 십자가에 목 박힌 것 이외에는 알지 않기로 
결심했다고 했는데 예수그리스도와 십자가에 못 박
힘으로 말미암아 우리에게 주신 완전한 승리를 알
고 있습니다 이제는. 그러므로 여러분과 나는 오중
복음과 삼중축복의 그 십자가의 위대한 승리를 우
리가 지식으로 알고 있습니다. 내 백성이 지식이 
없어 망한다고 했는데 여러분과 나는 지식을 가지
고 있습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 
하리라고 했습니다. 우리는 십자가를 통한 그리스
도의 진리를 알고 있습니다. 그러므로 우리는 자유
를 얻었은즉 종의 멍에를 이제 메지 않습니다. 단
호하게 십자가의 복음으로 무장하고 성령이 충만하
여 나가서 죄악에 빠지고 마귀에 빠지고 절망에 빠
진 사람을 복음 전도로 건져내야만 되는 것입니다. 
여러분이 이 땅에 사는 동안 여러분이 가지고 있는 
이 진리를 가지고 다른 사람을 도와주어야 여러분
이 가지고 있는 진리도 점점 새로워지고 더욱 풍성
해지는 것입니다. 저는 지난 보름 동안에 미국사람
에게 복음을 증거하고 황인종에게 복음을 증거하고 
흑인들에게 복음을 증거하고 유색 인종에게 복음을 
증거 했습니다. 한국 사람들을 위해서 집회하고 공
장의 노동자들을 위해서 집회하고 목사들을 위해서 
집회하고 학생들을 위해서 집회하고 미국에서 집회
하고 오는 길에 일본에서 집회하고 가는 곳마다 복
음을 증거 할 때 수십 명 혹은 수백 명 떼를 지어
서 회개하고 예수를 믿고 나왔습니다. 만일 내가 
그들에게 진리를 전해주지 않았더라면 그들은 오늘 
이 시간에도 죄악과 마귀의 자식이 되어 방황하고 
있었을 것입니다. 그러나 내가 복음을 증거 하므로 
오늘 이 보름 동안에 수천 명이 천국 백성으로 들
어와서 하늘나라의 기쁨과 영광을 누리게 된 것입
니다. 보십시오. 예수 믿는 한 사람, 한 사람이 일
어서고 앉는 것에 따라서 수많은 사람이 살기도 하
고 죽기도 하는 것입니다. 오늘날 여러분은 이 영
원히 사는 복음을 가지고 있습니다. 여러분은 복음
의 메신저인 것입니다. 입을 다물고 있지 말고 이 
복음을 가는 곳마다 담대히 증거 하여 듣는 사람으
로 하여금 구원을 받도록 하십시오. 더 나아가서 
포로 된 자에게 자유를 주십시오. 죄에 포로 되고, 
마귀에 포로 되고 병에 포로 되고 저주에 포로 되
고 죽음에 포로가 되 있는 사람들 여러분은 믿음과 
기도로서 그들을 자유케 할 수 있는 힘이 있습니다. 
하나님께서 여러분에게 그와 같은 권세를 주셨지 
않습니까. 이러므로 여러분은 포로 된 자에게 복음
을 증거 하여 자유를 주십시오. 제가 요번 뉴욕에 
가니까 저번에 제가 금년 초에 뉴욕을 가서 복음을 
증거 할 때 와서 구원을 받고 치료를 받은 사람이 
눈물의 간증을 했습니다. 그 두 부부가 요사이 말
한 불치의 병인 에이즈에 걸렸었습니다. 남자가 에
이즈에 걸려와서 곧장 그  부인에게도 에이즈를 전
달했었습니다. 그 두 사람이 에이즈에 걸려 가지고
서 에이즈 말기 현상이 되어서 둘 다 휠체어에 앉
았습니다. 일어나지를 못합니다. 이제는 완전히 에
이즈로 말미암아 관절염과 신경통이 몸을 점령하고 
온몸이 곰팡이가 피었었습니다. 죽음을 앞두고 있
었습니다. 그런데 이 사람들이 휠체어를 타고 우리 
교회에 왔었습니다. 제가 집회하는 장소에 왔었습
니다. 말씀을 듣고 난 다음에 그들은 하나님께 불
가능이 없다는 것을 알았었습니다. 사람에게는 불
가능이 있어도 하나님은 불가능이 없다는 것을 알
고 믿었습니다. 그리고 저에게 기도를 받았습니다. 
믿음의 기도를 드렸었습니다. 그리스도의 말씀으로 
그리스도의 능력으로 그들을 위해서 기도했었습니
다. 그리고 요번에 뉴욕에 가보니까 하나님의 능력
으로 그 두 사람이 나음을 받고 말았었습니다. 그
들은 휠체어를 던져 버렸습니다. 정상적인 사람이 
되었습니다. 정상적으로 이제는 직장에 나가고 정
상적으로 교회에 나오게 되었습니다. 그들 목사가 
내게 와서 정말 눈물을 흘리며 에이즈를 고치는 것
을 자기는 눈으로 처음 보았다고 그렇게 감격하는 
것을 보았었습니다. 왜냐하면 오늘날 하나님께서는 
우리에게 포로 된 자를 자유케 하는 능력을 주었기 
때문인 것입니다. 믿는 자들에게는 표적이 따르리
니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 
말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를  
받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라
고 말씀하신 것입니다. 이 하나님이 주신 권세를 
여러분 땅에 파묻어 놓지 마십시오. 한 달란트 받
은 사람이 땅에 파묻어 놓은 것처럼 하지 말고 두 
달란트는 네 달란트로 다섯 달란트는 열 달란트로 
만든 것처럼 여러분에게 주어주신 권세를 가지고 
포로 된 자를 처처에서 자유케 하고 가는 곳마다 
천국의 교두보를 만드십시오. 기도회를 만드십시오. 
구역모임을 만드십시오. 성경공부를 만드십시오. 그
렇게 해서천국을 확장해 나가는 여러분이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 예수님께서는 우리에
게 천국 건설을 부탁하셨습니다. 우리는 이일을 반
드시 성취해야 됩니다. 주님 오실 날이 눈앞에 다
가왔습니다. 이제 주님은 쉬이 얼마 있지 아니하여 
우리에게 다가오실 것입니다. 그 증거로서 역사적 
거대한 변혁은 계속 일어나고 있는 것입니다. 이것
들이 모두다 주님이 예언한 예언의 성취인 것입니
다. 이제 주님께서 오늘 만약에 이 시간에 오신다
면 여러분은 주님 앞에 영광스럽게 설 수 있는 자
격이 있을까요. 오늘 예수그리스도의 십자가 밑에 
나아와서 예수님을 구주로 모시고 예수님이 완전히 
이겨놓은 그 십자가의 영적인 가나안을 우리가 온
전히 점령하고 나갈 때 우리는 당당하게 주의 나라
에 들어갈 수 있는 권한을 얻게 되는 것입니다.              
 
 - 기 도 -
  살아 계시고 전능하신 하나님 우리 아버지. 우리 
주 예수그리스도를 너무나 감사합니다. 예수그리스
도 없이 이 세상에 사는 모든 삶은 일장지춘몽 입
니다. 안개와 같고 구름과 같습니다. 예수 없는 권
력이나 돈이나 명예나 지위 이 모든 것이 무엇입니
까. 한 세대는 가고 한 세대는 오니 다 사라져버리
고 맙니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 주 예수그
리스도 안에서 하나님이 주신 이 영원한 삶을 우리
가 확실히 소유하고 이 영원한 삶을 가지고 그 가
운데서 기뻐하며 주님이 주신 사명을 가지고 이 땅
을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19911006.txt ===

일 시 : 1991년 10월 6일 주일설교
제 목 : <b>너는 내게 부르 짖으라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>예레미야 33장 1~3절 말씀
“예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혔을 때에 야훼의 말씀이 그에게 다시 임하니라 가라사대 일을 행하는 야훼, 그것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”


<말씀></b>
 ‘너는 내게 부르 짖으라’는 말씀으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
유다 왕 시드기야 제10년 바벨론의 느부갓네살 왕의 군대는 예루살렘을 에워싸고 공격에 공격을 가하고 있었습니다. 예레미야는 나라를 걱정하여 동분서주하며 왕과 백성들을 회개시키기 위하여 필사의 노력을 다하고 있다가 그만 왕의 진노를 사서 체포되어 시위대뜰 감옥에 갇혀 버리고 말았습니다. 예레미야에게는 천지가 캄캄했습니다. 나라와 겨레에게 자기가 가장 필요한 때라고 생각하고 있었는데 이처럼 감옥에 갇혔으니 이제는 사면 벽에 둘러싸여 아무것도 못하게 되었으니 가슴이 답답하기가 그지 없었습니다. 예레미야는 자기가 나라를 위해서 일하지 않으면 아무도 그 일을 할 수 없다고 생각하고 있었습니다. 그런 예레미야를 이 긴박한 때 하나님께서는 그를 감옥에 가둬놓고 아무 일도 못하게 하시고는 이 놀라운 계시를 주셨습니다. “일을 행하는 야훼, 그것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”이 주님의 계시 가운데는 깊은 의미가 들어있는 것입니다. 여기에서 우리가 예레미야와 함께 하나님이 우리에게 뜻하시는 깊은 의미를 깨달아 알아야 되겠습니다. 
  첫째로, 우리 하나님께서는 일을 행하는 야훼 그 일을 지어 성취하는 야훼라고 말했습니다. 
우리는 인생을 살면서 대단한 착각을 가슴에 가지고 삽니다. 그것은 우리들이 모든 일을 다 해야 하며 우리들의 운명이 우리들의 손에 달렸다는 것입니다. 예레미야도 생각하기를 그 나라와 민족의 흥망성쇠가 예레미야 자기에게 달렸다고 생각하고 나라를 구하는 일이 예레미야 자기 손에 달렸다고 생각했습니다. 그러므로 그는 동분서주하면서 나라를 구하고 민족을 살릴 려고 죽을 기를 썼습니다. 그런데도 하나님이 예레미야를 감옥에 가두고 말았습니다. 일을 못하게 했습니다. 그것은 일은 사람에게 속하는 것이 아니라 일은 하나님의 것인데 하나님의 일을 사람이 빼앗아서 사람이 하려고 하기 때문에 하나님이 하시는 일에 방해가 되기 때문인 것입니다. 하나님께서 예레미야를 시위대 감옥에 가둔 것은 예레미야의 시선을 돌리기 위한 것입니다. 자기를 바라보고 자기 환경을 바라보고 자기 주위에 있는 일을 바라보는 눈에서 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님께 눈을 돌리라는 것입니다. 하나님이 하시는 일에 따라서 해야 일이 되지 하나님이 제켜 놓고 자기가 앞장서서 모든 일을 하려고 하므로 오히려 하나님이 일을 훼방하고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 착각을 하지 말아야 되는 것입니다. 모든 일은 하나님의 것이며 모든 일은 하나님이 행하시는 것입니다. 우리는 시선을 자기에게 집중하지 말고 자기 주위나 환경에 집중하지 말고 하나님께 시선을 돌려서 하나님이 하시는 일에 우리는 따라서 해야지 하나님의 일을 자기가 맡아서 하겠다고 하면은 큰 문제를 저지르고 마는 것입니다. 그러므로 자기를 바라보는 눈에서 하나님을 바라보는 눈으로 시선을 돌리기 위해서는 어떻게 합니까? 자기가 살아서 팔딱팔딱 뛰는 사람을 자기의 절대 무력을 깨닫게 하는 감옥에 가둬야만 하는 것입니다. 실제적으로 감옥에 가둬 놓으면 아무것도 못합니다. 아침 일찍부터 저녁 잠잘 때까지 사면 벽에 갇혀서 할 수 있는 이리란 일어나서 감옥의 내벽 주위를 빙글빙글 도는 것 이외는 아무것도 못합니다. 나가서 정치도 못하고 사업도 못하고 직장도 못나가고 아무것도 못합니다. 그대로 앉아있는 것입니다. 감옥에 하나님이 갇히게 한 것은 자기가 얼마나 무력한 것을 깨닫게 하는 것입니다. 그리고 시선을 자기에게서 돌려서 하나님께 향하게 하는 것 별 도리 없이 감옥에 앉아 있으면 하나님 바라보는 도리밖에 없지요. 실제적인 감옥이나 질병의 감옥이나 낭패의 감옥이나 절망의 감옥 등에 우리를 집어넣어서 우리에게 진리를 깨닫게 하려는 것입니다. 우리가 깨달아야 할 진리는 뭡니까? 일은 야훼 하나님의 것이라는 것입니다. 자기는 아무것도 할 수 없다는 사실을 깨닫게 하는 것입니다. 일 그 자체가 자기일이 아닙니다. 하나님이 해결할 일입니다. 하나님이 할 일이면 하나님 바라보고 하나님 행하시는 데로 따라가야지 자기가 마음대로 할 수가 없는 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 이는 야훼 하나님이라는 사실을 우리가 감옥에 갇혀야 절실히 깨달을 수가 있는 것입니다. 일은 우리가 하는 것이 아니고 하나님이 하십니다. 여러분 천지를 지으신 일을 보십시오. 하나님께서 사람에게 일을 맡긴 적이 없습니다. 첫날에 하나님이 빛을 지으시고 이튿날에 궁창을 지으시고 사흘 날에 뭍이 드러나게 하시고 각종 열매 맺는 나무나 풀이 나게 하시고 나흘째 날에 하나님이 해와 달과 별을 짓는 일을 하시고 다섯째 공중에 새와 물속에 있는 물고기를 지으시고 엿새째 각종 뛰는 곤충과 짐승을 지으시고 최후 마지막에 사람을 지으시고 하나님은 모든 지으시는 일을 끝마쳤습니다. 여기에 보면 하나님께서 천지와 만물을 홀로 지으셨기 때문에 천지와 만물을 짓는 일은 하나님의 것이요, 하나님 혼자 수고했지 사람에게 일을 맡긴 적이 없습니다. 사람은 하나님이 지어놓은 일을 즐길 따름이지 스스로 하나님의 일을 자기가 맡아서 할 수가 없습니다. 우리를 구원하는 구속의 대사업도 여러분 사람이 못합니다. 요사이 사람들이 인간의 수단과 방법으로 여러 가지 종교를 만들고 인본주의적으로 인간의 의로운 행위와 도덕적인 수고로 구원의 열매를 맺으려고 하지만 다 쓸데없는 일인 것입니다. 왜냐하면 구원의 일도 사람이 하는 일이 아닙니다. 하나님 혼자 그 아들 예수님을 보내 주셔서 예수님이 동정녀 마리아의 몸에 태어나시고 그가 친히 십자가에 올라가서 우리의 죄와 허물을 다 짊어지시고 몸을 찢고 피를 흘리고 갖은 고생을 다 하셔서 우리의 죄와 허물을 다 갚아 주시고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리 구원의 일을 다 이루어 놓으시고 하나님이 우리에게 부탁하는 것은 믿기만 하라는 것입니다. 예수를 믿기만 하면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 행위로 말미암지 않고 믿음으로만 구원을 얻도록 하나님께서 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 구원을 베푸는 일도 하나님이 홀로 하셨고 그 일 하나님이 하실 일이지 우리가 구원의 길을 닦을 도리가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께서는 우리가 시선을 돌려서 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 천지를 지으신 하나님을 바라보게 하는 것입니다. 이렇게 우리를 바라보게 하기 위해서 너무 하나님의 일을 자기가 맡아서 자기 인간의 힘으로 하려고 발버둥을 치고 몸부림을 치는 사람을 낭패와 실망을 당하게 하는 것입니다. 예레미야처럼 그 긴박한 때에 감옥에 집어넣기도 하고 혹은 병들게 하기도 하고 낭패와 실망을 당하게 하고 절망의 감옥 속에 집어넣어서 인간의 무력을 깨닫고 별 도리 없이 하나님만 쳐다보게 하는 것이 바로 우리 아버지 하나님의 섭리인 것입니다. 그래서 우리가 깨달아야 되는 것은 일은 하나님의 것이요, 일은 하나님이 행하는 것이요, 우리는 하나님을 따라서 살아야 된다는 것을 깨닫는 것입니다. 
  둘째로, 그러면 우리가 할 일은 뭡니까? 예레미야가 물었을 것입니다. “나는 시위대 뜰에 갇혔고 나라가 긴박한 상황인데 내가 할 일은 뭡니까?” 하나님은 “네가 할 일은 없다. 일은 내가 다한다. 네가 할 일은 너는 내게 부르짖으라. 네가 할 일은 기도하고 부르짖는 것이다. 감옥에 갇혔으니 다른 할 일없고 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 일을 해주겠다.” 여러분 우리 인생이 하는 가장 중대한 일은 기도하는 일인 것입니다. 기도가 제일 첫째가는 것입니다. 기도를 하면 하나님이 우리 위해서 역사하는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님이 역사할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리를 감옥에 가둬 놓더라도 일보다도 먼저 기도하라는 것입니다. 그러면 왜 하나님께서 우리를 보고 너희는 내게 부르짖으라고 하냐면 하나님께서만이 삶과 운명의 근본이 되심을 깨달아라 그것인 것입니다. 우리의 삶과 운명은 우리 손으로 좌우되지 않습니다. 우리의 사는 것과 우리의 운명은 하나님 손에 달려 있는 것입니다. 성경 시139:16에 보면 “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다.”라고 기록되어 있습니다. 여러분! 여러분이 어머니 배속에서 형태가 생겨나기 전에 이미 하나님은 여러분을 보셨다고 하셨습니다. 그리고 여러분이 세상에 태어나서 살 정한 날이 하루도 되기 전에 여러분의 일생이 주님의 책에 다 기록되어 있다는 것입니다. 그러면 하나님은 여러분 태어나기 전에 벌써 여러분이 살아갈 모든 것을 다 아시고 그 일을 다 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 예비해 놓으셨으면 하나님을 쳐다보고 기도하고 하나님을 따라가야지. 하나님 제켜 놓고 난 다음에 내가 내 길을 준비하겠다고 괭이나 삽을 가지고서 뒤지고 나가면 그것은 피땀을 흘리게 되는 일입니다. 하나님께 반대하는 일이 되고 고생만 죽도로 하다가 파탄에 이르고 마는 것입니다. 여러분이 갈 길을 하나님 이미 태어나기도 전에 다 닦아 놓았는데 하나님이 닦아 놓은 길을 보고 그 길을 걸어가지 않고 내가 내 길을 닦겠다고 한다면 그는 하나님의 뜻을 거역하는 것입니다. 자기 힘으로 길도 닦지 못하고 수고와 눈물과 고생만 하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서 너는 내게 부르짖으라고 말씀하는 이유는 부르짖어서 하나님이 예비한 길로 성령의 인도를 받으라는 것입니다. 할렐루야~ 우리가 주께 부르짖으면 하나님이 만세 만대 전에 예비해 놓은 그 길로 우리를 이끌어 줄 수 있기 때문에 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼가 우리를 보시고 부르짖으라고 말씀하는 것입니다. 그리고 또 우리보고 부르짖으라는 것은 모든 인간적인 계획을 다 하나님이 맡기라는 것입니다. 여러분 여러분을 일생을 돌아보며 한번 생각해 보십시오. 여러분이 인간적으로 계획한 것이 그대로 다 이루어졌습니까? 내가 인간으로 계획한 것이 이루어진 것은 지극히 작고 모든 일 들이 우연에 맡겨져서 움직이는 것을 너무나 뼈저리게 깨닫게 되는 것입니다. 성경은 잠16:1에 마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼 께로서 나느니라고 했고 잠16:9에 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 야훼시니라고 말했었습니다. 우리가 아무리 계획을 하고 인간으로 작정을 해놓아도 하나님이 허락하지 아니하는 일은 고생만 실컷하고 낭패되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 너희는 내게 부르짖으라는 것은 내 인간의 모든 계획을 하나님께 내어 놓고 하나님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그러면 하나님이 우리의 계획을 수정해서 하나님의 계획대로 살도록 이끌어 주신다는 것입니다. 하나님께 부르짖지 아니하고 우리가 우리 계획대로 일을 하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 그러므로 제가 늘 여러분께 바라고 싶은 것은 기도하고 일을 하십시오. 기도하고 일을 작정 하십시오 하는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분, 여러분이 기도할 때 하나님은 당신이 여러분에게 대해서 작정하고 계획한 모든 일을 보여 주시는 것입니다. 그 길로 우리가 따라갈 때 우리는 안심하고 인생을 살 수 있기 때문에 하나님께서 부르짖으라는 것입니다. 하나님께서는 벌써 이스라엘 백성을 위해서 이스라엘 나라를 위해서 하나님의 계획이 다 있습니다. 그러므로 왕과 백성이 하나님께 부르짖어 기도하면 아무리 바벨론 군대가 둘러쌓여 있더라도 하나님은 하나님의 계획대로 실천하는 것입니다. 그러나 왕과 이스라엘 백성이 하나님을 저버리고 하나님의 계획을 저버리고 자기들 생각대로 자기들 계획대로 일을 하려고 하기 때문에 그들은 바벨론 왕에게 그 성이 무너지게 될 것이요, 포로가 될 것이요, 처참하게 될 것이고 말 것인 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 부르짖는다는 것은 모든 인간적인 계획을 다 하나님께 맡기는 기도를 하라는 것입니다. 
  그 다음 하나님께 부르짖으라는 것은 우리의 삶에 하나님의 다스리심과 인도하심을 바라라는 것입니다. “하나님이여, 내 인생을 내가 경영하지 못합니다. 나의 삶을 내가 스스로 경영하지 못합니다. 하나님이여 내게 오셔서 하나님이 친히 나의 인생과 사업을 경영하여 주옵소서. 오~ 하나님이여 하나님의 손을 가지고서 우리를 경영하여 주옵소서.” 저는 매일같이 우리 여의도 순복음 위해서 기도할 때 말합니다. “하나님! 70만 대 성도를 제가 경영하지 못합니다. 이 교회를 제가 경영하지 못합니다. 70만 성도를 제가 일일이 돌보지 못합니다. 하나님이 오셔서 하나님이 이 교회를 책임지시고 하나님이 우리 성도들의 삶을 경영하여 주옵소서.” 바로 부르짖는 기도라는 것은 하나님을 청해서 하나님이 우리의 일을 다스리시고 인도하시고 경영하도록 부탁하는 것입니다. 그럼 우리가 하나님께 부르짖는다는 기도는 어떤 기도냐, 그냥 장난삼아 하는 기도가 아닙니다. 부르짖는다는 기도는 애타는 기도입니다. 마음에 애가 타서 땀을 흘리면서 침이 마르도록 하나님께 기도하는 것이 부르짖는 기도입니다. 열심 하는 기도가 부르짖는 기도입니다. 애를 쓰고 힘을 써서 열심히 부르짖는 기도가 부르짖는 기도입니다. 그 다음 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안 잡히고 앞길이 캄캄해도 끈질기게 낙심하지 않고 계속해서 추구하며 부르짖는 기도가 하나님께 부르짖는 기도가 되는 것입니다. 이와 같이 기도할 때 성경은 말씀하기를 내가 네게 응답하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님은 응답하는 우리가 올바른 태도로써 하나님께 나가면 하나님은 오늘날도 계속해서 우리의 기도에 응답하시고 우리를 돌보십니다. 하나님이 얼마나 응답하시기를 원하시기에 우리 스스로의 망할 일 못하도록 감옥에까지 가둬 놓고 우리에게 깨닫게 하겠습니까? 
  셋째로, 하나님이 우리에게 보여주신 응답은 무엇일까요? 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 내게 보여 주리라고 했습니다. 하나님이 우리에게 보여줄 때는 그 응답의 방법을 우리가 미리 주문해서는 안 됩니다. “하나님 이렇게 응답해 주세요. 저렇게 응답해 주세요.” 그렇게 하면 하나님은 말씀하기를 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주겠다 했으니까 우리가 알지 못하는 것을 우리가 어떻게 미리 주문을 합니까? 사55:8~9에 “야훼의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라.”고 말한 것입니다. 여러분 하나님의 길이 우리의 길보다 높고 하나님의 생각이 우리의 생각보다 하늘처럼 높으니까 하나님의 생각을 우리가 모르는 거예요. 그러므로 우리가 기도할 때 하나님 이렇게 응답하세요. 저렇게 응답하세요. 그렇게 할 것이 못됩니다. 여러분 자녀들이 아버지를 따라 갈 때 아버지가 한국에서 외국으로 이민을 간다고 해도 왜 이민을 가는지 어떻게 가는지 그 애들이 물어봤자 이해 못합니다. 아버지가 가는 데로 믿고 따라만 가면 되는 것입니다. 그와 같이 우리가 하나님과 동행할 때는 하나님의 길을 이해하려고 하지 말고 하나님의 길을 믿고 따라가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님 앞에서 우리는 믿음이 제일입니다. 우리가 일일이 이해를 하고 그리고 따라가겠다면 우리는 평생 따라가지 못할 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리에게 알지 못하는 크고 비밀한 일을 기도하면 보여주겠다고 말씀한 것입니다. 인간의 마음에 전혀 깨닫지 못하는 비밀한 일인 것입니다. 우리가 그것을 성경에 보면 잘 알 수 있습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 물마른 호수에 올챙이처럼 모였을 때 홍해 수는 창일한데 애굽의 바로 왕이 대 군대를 거느리고 이스라엘을 도로 포로로 잡으러 달려옵니다. 앞에는 홍해수요, 뒤에는 애굽 군대라 거기에 샌드위치가 된 이스라엘 백성들이 모세와 하나님을 향하여 원망해서 말하기를 “모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 데리고 와서 죽게 하느냐?”고 고함을 쳤습니다. 인간으로써 절망에 처했습니다. 인간으로써 도저히 살아갈 길을 생각해낼 도리가 없습니다. 그럴 때 모세가 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 하나님은 벌써 이스라엘 백성들을 위해서 만세 만대 전에 다 예비하시고 일을 행하시고 그 성취하는 하나님께서 크고 비밀한 일을 보여 주십니다. 그것은 인간의 생각으로는 아무도 생각하지 못한 것입니다. 홍해 수 가운데 신작로를 예비해 놓으시고 하나님이 물을 갈라 버리시고 그 물 가운데 대로를 이스라엘 백성이 걸어서 홍해바다를 건너가 버리고 만 것입니다. 할렐루야! 누가 이것을 전에 생각했겠습니까? 누가 인간의 생각에 꿈이라도 꾸었겠습니까? 하나님께서는 이 크고 비밀한 비밀을 가지고 있다가 응답하여 주신 것입니다. 이스라엘 백성이 수루광야에 들어가서 사흘 길을 가되 물을 얻지 못하고 기갈이 심해서 죽을 지경이었습니다. 그럴 때 연못물을 발견했는데 연못물이 써서 마실 수가 없는지라 이스라엘 백성들이 모두다 땅을 치고 두 다리를 뻗고 통곡하고 울었습니다. 모세가 다급했습니다. 그래서 모세는 또다시 하나님께 부르짖었습니다. 그러자 하나님께서는 모세에게 한 나무 가지를 지시하는데 그 나무가 바로 연못가에 있었습니다. 연못가에 연못물을 달게 하는 나무가 그곳에 서있는 것을 누가 알리요. 하나님만이 비밀로 알았습니다. 그 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져서 모두 다 물을 한껏 마실 수가 있었습니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 보여 주신 것입니다. 여러분 메추라기의 기적은 더 놀라운 기적입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나다가 고기를 달라고 고함을 치며 부르짖었습니다. 모세가 난처하게 되었습니다. 민11:13~15절에 보면 고기를 달라고 부르짖는데 줄 고기가 없으므로 모세가 탄식합니다. “이 모든 백성에게 줄 고기를 내가 어디서 얻으리이까 그들이 나를 향하여 울며 가로되 우리에게 고기를 주어 먹게 하라 하온즉 책임이 심히 중하여 나 혼자는 이 모든 백성을 질 수 없나이다 주께서 내게 이같이 행하실찐대 구하옵나니 내게 은혜를 베푸사 즉시 나를 죽여 나로 나의 곤고함을 보지 않게 하옵소서.” 얼마나 답답하였기에 하나님 나를 죽여 주시옵소서 했습니까? 모든 백성이 고기 달라고 아우성을 치는데 고기를 구할 도리가 없으니 차라리 날 죽여 달라고 했습니다. 그때 모세의 기도에 하나님이 응답하셨습니다. 민11:18~20에 “또 백성에게 이르기를 너희 몸을 거룩히 하여 내일 고기 먹기를 기다리라 너희가 울며 이르기를 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할꼬 애굽에 있을 때가 우리에게 재미있었다 하는 말이 야훼께 들렸으므로 야훼께서 너희에게 고기를 주어 먹게 하실 것이라 하루나 이틀이나 닷새나 열흘이나 이십일만 먹을 뿐 아니라 코에서 넘쳐서 싫어하기까지 일개월간을 먹게 하시리니 이는 너희가 너희 중에 거하시는 야훼를 멸시하고 그 앞에서 울며 이르기를 우리가 어찌하여 애굽에서 나왔던고 함이라 하라” 여기에 모세의 탄식이 하나님께서 응답하기를 “내가 고기 먹여 주겠다. 하루나 이틀이나 사흘이나 일주일이나 이십일이 아니라 한달 동안 세때 늘 고기를 먹어서 나중에는 고기 냄새가 코에 넘쳐나서 고기만 보면 진저리를 내도록 고기를 먹여 주겠다.” 이것 도저히 모세는 하나님의 계시를 받고 난 다음에도 믿을 수가 없었습니다. 그래서 모세가 불신의 기도를 드렸습니다. 민11:21~22에 “모세가 가로되 나와 함께 있는 이 백성의 보행자가 육십만 명 이온데 주의 말씀이 일개월간 고기를 주어 먹게 하겠다 하시오니 그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까.” “하나님 어찌 그런 일이 있을 수가 있겠습니까? 장정만 60만, 그리고 남녀 노유를 다 합치면 300만이 다 넘는데 이 사람들에게 하루, 이틀도 아닌 한달 동안 고기를 먹어서 고기에 염증이 나도록 하겠다고 하셨는데 이 일이 어떻게 됩니까? 우리가 가지고 있는 소떼를 다 잡아도 안되고 양떼를 다 잡아도 안 됩니다. 바다에 고기를 모은들 이 300만 명을 매일같이 삼시 세 때 고기를 한 달 동안 하겠다니 하나님 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까?” 보십시오. 사람의 생각은 한계점에 도달했습니다. 하나님은 사람이 아니신지라 사람의 불가능을 하나님께서 체험하지 않습니다. 하나님께는 능치 못하심이 없습니다. 하나님이 하신다면 하시는 것입니다. 그래서 이 모세의 불신의 기도에 하나님이 대답했습니다. 민11:23에 “야훼께서 모세에게 이르시되 야훼의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라” “모세야! 내 손이 짧아 진줄 아느냐? 이 사람 나를 어떻게 생각하느냐? 내가 저 하늘을 펴고 땅을 만든 하나님인데 내가 한다면 한다. 있어봐라. 내가 한 달동안 고기를 안 먹여 주는가.” 여러분 우리가 하나님께 기도할 때 인간의 불가능을 생각하고 절망하지 말아야 됩니다. 하나님은 할 수 있습니다. 따라 말씀하세요. “하나님은 할 수 있습니다.” 성경은 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀한 것입니다. 하나님의 능력은 모든 것을 할 수가 있는 것입니다. 그래서 모세가 도저히 어떻게 하나님이 응답할지 몰라서 하나님은 크고 비밀한 것을 가지고 오셨습니다. 여러분 크고 비밀한 일은 민11:31~32에 나타났습니다. “바람이 야훼에게로서 나와 바다에서부터 메추라기를 몰아 진 곁 이편 저편 곧 진 사방으로 각기 하룻길 되는 지면 위 두 규빗 쯤에 내리게 한지라 백성이 일어나 종일 종야와 그 이튿날 종일토록 메추라기를 모으니 적게 모은 자도 십 호멜이라 그들이 자기를 위하여 진 사면에 펴 두었더라.” 바람이 부는데 얼마나 많은 메추라기가 날라 와서 지면에 나지막하게 펄펄 나는지라 사람들이 그냥 줍습니다. 하루 낮 하루 밤을 줍고 그 이튿날도 주었으니 얼마나 고기를 많이 주었습니까? 그래서 이 고기를 전부 뜯어서 창자를 내고 포를 만들어 먹으려고 진 사면에 늘어 놓았는데 온 천지에 고기 천지였습니다. 하나님께서 이스라엘 백성들에게 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일을 나타내어서 그들을 내내 한 달 동안 고기에 포식하도록 만들어 주신 것입니다. 우리는 종종 내가 아니면 안 된다고 생각합니다. 내 힘과 노력으로 모든 일을 애쓸 때가 많이 있습니다. 그러나 항상 잊지 말아야 될 것은 삶과 죽음으로부터 시작하여 이 과정에 일어나는 모든 일을 이미 하나님이 주관하고 계신다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 하나님의 길을 버리고 하나님을 바라보지 않고 나를 바라보고 내 환경을 바라보고 하나님의 길을 버리고 내가 스스로 인생의 길을 닦아 가겠다고 나가면 피땀을 흘리게 됩니다. 가시와 엉컹퀴에 찔리게 됩니다. 온갖 고통을 당하고 낭패와 실망을 당하게 되는 것입니다. 그러나 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님께 모든 것을 맡기고 믿음으로 하나님을 바라보고 따라가면 하나님이 우리 앞에 서서 우리의 일을 관리해 주시는 것입니다. 하나님이 우리 앞에 서서 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 하나님이 우리 앞에 서서 우리의 일을 행하여 주시고 우리는 하나님이 행하시는 일을 보고 즐기며 따라가기면 하면 되는 것입니다. 여러분 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼가 이같이 말씀합니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 일이 있어야 될 줄을 아시느니라. 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 할렐루야~ 만세 만대 전에 여러분이 어머니 속에 생겨나기 전에 이미 여러분을 보시고 아시는 하나님께서 여러분이 세상에 태어나기 전에 이미 여러분 일생을 다 하나님 책에 기록해 놓은 그 하나님께서 주께 부르짖고 주님께 일을 맡기고 나가면 주님이 앞장서서 우리 일을 관장해 주십니다. 우리의 일을 경영해 주십니다. 우리의 삶을 경영해 주십니다. 우리는 하나님을 믿고 따라가면 영광스러운 삶을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
일을 행하시는 야훼 그 일을 성취하는 야훼께서 우리 일을 앞장서서 맡아 경영하는 줄을 모르고 하나님을 제켜 놓고 하나님을 바라보지 않고 자기를 바라보고 자기 환경을 바라보고 자기 손으로 일을 처리하려고 하다가 피투성이가 될 때가 얼마나 많습니까? 그래서 하나님이 우리를 깨닫게 하기 위해서 우리를 감옥에 질병에 낭패와 실망과 절망의 감방에 집어넣고 일을 못하게 하고 시선을 돌이켜 일을 행하는 하나님을 발견하기를 원하시고 계시옵니다. 아버지여 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼를 발견하고 하나님께 모든 것을 맡기고 기도하고 하나님을 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19911013.txt ===

날짜 : 1991년 10월 13일
 제목 : 친히 어떻게 하실 것을 아시고
 성구 : 요 6 : 1 - 13


  저는 오늘 여러분과 함께 '친히 어떻게 하실 것을 아시고'란 제목으로 말씀과 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서 벳세다 광야에 군중 등을 피해서 휴식하러 기약을 하고 떠났습니다. 그런데 그것을 미리 안 일반 백성들이 도보로 구름떼 같이 뛰어가서 예수님이 배에서 내리기 전에 이미 벳세다 광야는 남자만 5천명 부녀자 합쳐서 기만명의 사람이 인산 인해로 모여 있었습니다. 예수님이 내리자 마자 휴식할 틈도 없이 그들에게 복음 말씀을 증거하고 그들 가운데 병든 자를 고치고 천국의 영광을 나타내셨습니다. 그러나 벌써 하루종일 해가 기울고 저녁 먹을 때가 되었는데 주님께서 집회를 마치자 사람들은 그때야 배가 고프고 지친 것을 느끼게 되었습니다. 이제 집으로 돌아가야 되겠는데 먼길을 걸어가자니 기가 막힙니다. 많은 사람들이 길거리에 그냥 주저앉거나 들어 누워버렸습니다. 이럴 때 예수님께서 제자들을 부르시고 그 가운데 가장 지혜 있고 총명한 빌립을 보시고 말씀하시기를 "빌립아, 이 많은 사람들에게 어떻게 먹을 것을 줄 수 있겠느냐" 그렇게 물었습니다. 다른 성경에 보면 빌립에게 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 했다고 했습니다. 그런데 성경에는 분명히 말씀하기를 예수님께서 어떻게 하실 것을 알고 계셨다고 말했습니다. 주님은 그 상황에서 어떻게 그 많은 사람들을 먹일 줄을 이미 맘속으로 다 알고 계시면서 빌립을 시험해 보셨다고 말씀을 하셨습니다. 그때 빌립은 말하기를 "주여, 이 사람들에게 조금씩 먹일지라도 이백 데나리온 되는 떡이 부족하리니 먹일 수 없다는 것을 그는 설명하고 있을 때 제자중 한사람 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 주여 이 많은 사람에게 이것으로서는 무엇이 될까마는 주님께서 이를 가지고 기적을 행할 줄을 믿고 가지고 왔습니다."하고 내 놓으니 주님께서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 받아서 곧 축사하시고 제자들에게 떼어 주시매 제자들이 이를 가지고서 백성들에게 나누어주므로 백성들이 기적적으로 다 배불리 먹고 열두 바구니가 남게 되었다는 놀라운 기사를 여기에 기록하고 있는 것입니다. 이 말씀 속에 우리가 배워야 될 하나님이 주시는 위대한 교훈이 숨어 있습니다. 

  첫째로, 우리가 이 말씀 가운데 알아야 될 것은 주님께서는 친히 어떻게 하실 것을 아시고 계셨다고 말했었습니다. 
  여러분 예수님께서는 어떠한 장면에도 친히 어떻게 문제를 해결하실 줄을 알고 계십니다. 주님은 모르고 일을 당하는 적이 없습니다. 우리들은 여러 가지 사건에 부딪힐 때 당황하고 또 능력이 부족해서 어찌할 바를 모르고 당황할 때가 있습니다만 주님께서는 어떻게 하실 줄을 친히 다 알고 계시는 주님이신 것입니다. 나는 옛날에 이런 글을 읽어본 적이 있습니다. 어떤 사람이 미국에서 처음 자동차가 나왔을 때 포드 ?? 자동차를 타고 먼지가 날리며 가다가 자동차 고장이 났습니다. 뚜껑을 열고 안을 들여다보니 이제 처음 자동차가  나온 시대라 자동차가 어떻게 돌아가는지 알아야 고치죠. 고심만 하고 있는데 뒤에 또 먼지를 날리며 ??형 자동차 한 대가 달려오더니 옆에 턱 대면서 신사 한 분이 내리더랍니다. 그러면서 하는 말이 "차가 고장났습니까." "예 고장이 났는데 어떻게 고칠 줄 모르겠습니다." 그러니깐 그분이 모자를 벗어놓고 "제가 도와드리지요." 뚜껑을 열고 조금만... 엔진을 거니까 엔진이 부르릉부르릉 합니다. 어떻게 당신은 이 포드 차를 그렇게 잘 압니까." 하니까 그 모자를 쓰고 고개를 숙이며 하는 말이 "내가 바로 이 차를 만든 헨리 포드올시다." 그렇게 말하더랍니다. 자기가 만든 차니까 어디 고장났는지 쉽게 알고 어떻게 할 것을 대번에 알고 시행하신 것입니다. 
  여러분 우리 하나님께서는 천지를 창조하신 예수님은 바로 아버지 하나님의 뜻을 쫓아 천지를 창조하셨습니다. 그가 바로 빛을 짓고 궁창을 지었으며 그가 바로 육지를 만드시고 각종 열매맺는 나무와 풀이 나게 하셨으며 그가 바로 해와 달과 별들을 지었었으며 그의 능력의 말씀으로 저 공중에 새들을 짓고 물고기를 지었었으며 모든 땅에 기는 짐승들을 짓고 사람들을 지으신 분이신 것입니다. 그가 지으신 세계 그가 계시면서 어떤 일을 당할 때 그것을 어떻게 해결해야 될지 모를 리가 만무한 것입니다. 예수님은 이 우주의 주인이 되시기 때문에 그는 어떻게 하실 줄을 알고 계십니다. 그러므로 주님 친히 말씀하기를 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨다고 말씀하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도를 의지하고 나아가는 사람에게는 모든 문제가 해결될 수 있습니다. 우리 주 예수님께서는 친히 우리 죄를 짊어지시고 십자가에 올라가서 그 몸을 찢고 그 피를 흘리고 갖은 고난을 다 당하시므로 우리를 죄악과 절망과 죽음에서 구원하셨습니다. 그렇기 때문에 어떠한 죄인도 어떠한 낭패에 처한 자도 주님은 어떻게 구원하실 지 알고 계십니다. 왜냐하면 주께서 그들의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 친히 몸에 짊어지신 분이기 때문에 그 문제를 어떻게 해결 할 줄을 잘 알고 계십니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했던 것과 같음이라"고 말한 것입니다. 우리 주님께서는 이미 여러분과 나의 삶을 위해서 하나 없이 다 예비해 놓으셨습니다. 그렇기 때문에 우리가 부딪치는 여러 가지 문제를 주님께서는 어떻게 해결할지 이미 알고 계시는 주님이신 것입니다. 우리 주님께서는 장차 우리가 들어갈 천국까지라도 이미 다 준비하고 계시는 것입니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 하노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" 고 말씀하신 것입니다. 그러므로 천국까지라도 주님께서 다 예비해 놓았기 때문에 천국 가는 길에 우리가 부딪친 여러 가지 문제를 어떻게 해결할지 이미 다 알고 계시는 주님이신 것입니다. 그러므로 모든 것을 미리 아시고 예비하신 주님께서는 어떻게 하실 줄을 일고 계신다는 사실을 여러분 마음에 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이스라엘 백성이 벳세다 광야에 나간 것처럼 여기에  우리들도 이 세상 광야에서 살고 있습니다. 우리는 여러 가지 문제에 부딪치고 인간의 지성으로서 노력으로서 해결책을 발견하지 못하고 당황할 때가 많이 있습니다. 그러나 우리가 항상 머릿속에 기억해야 될 것은 주님은 이미 어떻게 하실 줄을 알고 계신다는 것입니다. 주를 모르는 사람들은 인간의 수단과 방법으로 인생을 살아가려고 하니까 자기 힘의 한계점에 부딪치면 절망하고 마는 것입니다. 그러나 우리는 혼자 사는 사람들이 아닙니다. 우리는 하나님의 부르심을 받은 택하심을 입은 사람들입니다. 예수그리스도의 십자가에 보배로운 피로 값주고 산 하나님의 자녀들인 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리의 목자가 되시고 하나님이 기르는 양인 우리들은 하나님이 우리들을 어떻게 할 줄을 이미 알고 있는 다는 사실을 마음속에 명심하고 살아야만 되는 것입니다. 
  
  둘째로, 여기 보면 우리 주님께서는 빌립을 시험하시기 위해서 그렇게 물었다고 말한 것입니다. 
  이미 주님은 어떻게 하실 줄을 다 알고 계시면서 당신을 따르는 제자 당신을 믿는 성도가 과연 우리 주님 앞에서 어떠한 믿음의 태도를 취하는가 이것을 시험해 보시려고 했다는 것입니다. 그 시험은 무엇일까요. 문제에 부딪쳤을 때 긍정적인 태도를 갖느냐, 부정적인 태도를 갖느냐 주님께서 시험해 보신 것입니다. 우리 사람이 벌써 시작할 대부터 나는 못해. 나는 안 돼. 나는 할 수 없어. 나는 절망이야., 이런 부정적인 마음의 자세를 가지고 나오면 하나님께서는 우리를 도와줄 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이 빌립이 부정적인 태도를 가졌느냐, 긍정적인 태도를 가졌느냐 이것을 주님께서 시험해 보신 것입니다. 저는 저번 수요일 날 ??목사님께서 설교하실 때 이런 말을 하는 것을 듣고 깊이 감동을 느꼈었습니다. 어느 신발을 신지 않고 사는 미개한 나라에 신발 장사 두 사람이 갔는데 한사람은 모든 사람이 신발을 신지 않고 있는 것을 보고 본국에 전보를 치기를 이 나라에는 신발을 신지 않고 살기 때문에 한 켤레도 팔 수 없으니 신발을 절대 보내지 마시오. 나는 지금 집으로 돌아갑니다. 그렇게 전보 쳤는데 다른 사람은 전보를 치기를 이 나라 사람들은 보니까 신발을 하나도 신고 있지 않은데 모두다 신발을 신을 가능성이 있습니다. 그러므로 신발을 조금만 보내지 말고 갑절로 보내주십시오. 내가 보기에는 여기에 굉장한 신발 장사를 할 수 있을 것 같습니다. 똑같은 장수꾼 두 사람이 신발을 신지 않는 미개한 나라에 가서 한 사람은 부정적인 태도를 취하여 원래 신발 안 신는 사람들이니 팔 수 없다고 돌아갔는데 다른 사람은 긍정적인 태도를 취하여 신발을 신지 않고 있는 사람들이 다 맨발 벗고 있으니 얼마나 많은 신발을 팔 수 있지 않겠느냐 이런 긍정적인 태도를 취한 것입니다. 인생을 살아가는데 똑같은 상황에서 사람들이 그 마음에 어떠한 태도를 취하는가가 그들 운명을 좌우합니다. 하나님께서는 바로 빌립의 그 태도를 알아보려고 한 것입니다. 그런데 실망스럽게도 빌립은 부정적인 태도를 취하고 만 것입니다. 빌립은 말은 안 했지만 이렇게 생각한 줄 압니다. 때는 이미 늦었고 그리고 이곳은 빵을 살 공장도 없고 빵을 먹일 모든 시설도 되어 있지 않고 돈도 없고 하니까 먹일 수 없다 이러한 단호한 부정적인 태도를 취하고 만 것입니다. 그런데다가 또 주님이 시험해 보고 싶은 것은 빌립이 꿈이 있느냐, 없느냐를 시험해 본 것입니다. 사람이 내일에 대한 꿈이 없으면 그 사람은 망한 사람입니다. 젊은이가 꿈이 없는 사람은 늦잠 자고 타락합니다. 한 가정에 주인이나 주부라도 꿈이 없으면 그만 허랑 방탕합니다. 한 국가가 꿈이 없으면 그 나라는 망하고 마는 것입니다. 꿈이 없는 정치인은 부정, 부패에 정신이 없고 꿈이 없는 사업가는 어떠한 부정한 방법을 취해서라도 자기의 재산 축적에 정신이 없습니다. 꿈이 없는 노동자는 데모만 하고 꿈이 없는 백성들은 호화, 사치, 낭비, 과소비만 하는 것입니다. 사람이 꿈을 잃어버리면 방자하게 행하는 것입니다. 꿈이 있는 사람은 절제하고 마음에 중심을 잡고 그리고 근검 절약하며 노력하는 것입니다. 오늘 우리 한국에 상황을 바라보게 될 때 한국이 꿈을 잃었다는 것을 분명히 볼 수 있는 것입니다. 정치인이나 사업가나 노동자나 일반 국민이나 모두다 방자하게 행합니다. 정신 없이 행하고 있는 것입니다. 이것이 오늘 우리나라의 병폐요, 우리 국민이 내일에 대한 절망적인 고통을 가지고 있다는 증거인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여기에 주님께서 빌립과 제자들에게 알고? 싶은 것은 과연 이 많은 사람들을 데리고도 그들은 무언가 어떻게 해서 먹일 수 있다는 마음속의 벅찬 꿈과 계획을 가지고 있느냐, 없느냐 이것을 알아본 것입니다. 꿈이 없는 사람은 손을 내밀어 이끌어 줄 필요가 없습니다. 우리 주님 말씀하기를 네 입을 넓게 열라 내가  채우리라고 말하는 것입니다. 꿈이라는 입을 열고 있으면 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인이나 가정, 우리의 생활에서 꿈을 저버리는 일은 절대 없어야 되는 것입니다. 
  그 다음 주님께서 알아보고자 하는 것은 믿음이 있느냐, 없느냐를 알아본 것입니다. 믿음이란 것은 언제나 기적을 전제조건으로 합니다. 하나님 없는데 믿음을 가질 수가 없습니다. 하나님을 근원으로 삼고 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 내가 하나님을 의지하고 기적을 일어날 것을 기대할 수 있다는 담대한 마음의 자세 이것이 있는지 없는지를 주님께서 알아보신 것입니다. 그런데 여기에 빌립은 먹일 수 있는 꿈도 없고 그리고 하나님을 믿고 기적을 기대하는 믿음도 없는 것은 그는 오직 인간적인 수학으로 계산해서 조금씩 먹일지라도 이백 데나리온이나 되는 떡이 부족하다고 말했지 그는 믿음으로서 기적이 일어날 것을 기대하고 실천한 마음이 없었습니다. 그래서 빌립은 주님 앞에서 형편없이 낙제하고 만 것입니다. 만일 빌립과 같은 제자만 들였더라면 그 날 그 광야에서 모든 사람들은 굶주리고 말았을 것입니다. 그런데 다행히도 그곳에 안드레와 같은 제자가 있었습니다. 안드레는 긍정적인 삶의 태도를 취했습니다. 주님께서 이들에게 먹을 것을 주라고 했었은즉, 어떻게든지 먹일 수 있다는 그런 긍정적인 태도를 취했습니다. 할 수 있다는 태도를 취했습니다. 그리고 안드레는 꿈이 있었습니다. 이 많은 사람들이 다 배불리 먹고 즐거움을 가지고 집으로 돌아가는 꿈을 그 마음속에 구고 이 꿈을 실천하기 위해서는 하나님의 기적이 있어야 되고 하나님의 기적을 가져오기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다. 믿음의 씨앗을 심으면 하나님의 기적이 일어난다는 것을 안드레는 알고 있었습니다. 그래서 안드레는 군중들 가운데 가서 어린아이가 점심 먹으려는 것을 설득하여 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 왔습니다. 물론 그것 가지고는 이 많은 군중들에게 아무것도 될 수 없습니다. 여기에 안 되는 것을 알았습니다. 그러나 안드레는 긍정적인 태도를 가지고 이 사람들을 먹일 수 있다는 꿈을 꾸었으며 그리고 믿음으로 기적이 일어난다는 것을 알았기 때문에 그는 믿음을 실천하기 위해서는 씨앗을 심어야 된다는 것을 알았습니다. 입으로만 믿습니다, 믿습니다 하는 믿음이 아닙니다. 믿음의 씨앗을 심어야 기적이 일어날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 죽은 믿음 가지고는 아무것도 못합니다. 교회 출석해야 은혜 받을 것을 믿을 수가 있습니다. 십일조와 헌물을 드려야 주님께서 하늘 문을 열고 부어줄 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 믿음의 실천 없이 입술로만 말하는 것은 허공을 치는 것에 불과한 것입니다. 그래서 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 담대하게 예수께 나와서 예수님의 손에 그것을 심었었습니다. 그러자 주님께서는 어떻게 하셨습니까 주님은 빌립을 떠나셨습니다. 그리고 주님은 안드레와 한편이 되었었습니다. 긍정적인 사람, 꿈이 있는 사람, 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기대하는 그 사람과 주님이 같이 하셔서 주님은 그 많은 사람들에게 다 배불리 먹이고 조각을 거두니 열두 바구니나 남게 만들고 말았던 것입니다. 
  여러분 오늘날도 우리 주님과 같이 계시면 일은 주님이 행하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 하나님이 찾으시는 사람은 긍정적인 태도를 가진 사람을 찾습니다. 오늘 하나님이 찾는 사람은 꿈이 있는 사람을 찾으십니다. 오늘 하나님이 찾는 사람은 믿음으로서 담대하게 실천하는 사람을 찾고 있는 것입니다. 이러한 개인이나 이러한 민족이나 이러한 국가는 절대로 망하지 않습니다. 옛날에도 벌레의 눈을 가진 민족은 망해도 새의 눈을 가진 민족은 흥한다고 말했습니다. 벌레는 자기 땅밖에 바라보지 못하지만 새는 공중에 떠서 멀리 바라보고 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 형제, 자매 여러분 오늘 우리 하나님 앞에서 우리 대한민국 국민 우리의 성도들이 절실히 필요한 것은 바로 이 사항인 것입니다. 예수님은 오늘 광야와 같은 이 나라에서 우리를 시험해 보고 계십니다. 과연 이 대한민국 국민뿐 아니라 앞으로 통일되면 2천만이 내려올 것인데 이 사람들을 배불리 먹이고 영육간에 구원하고 도와줄 수 있겠는가. 주님은 시험해 보시고 있는 것입니다. 이 장면에서 우리가 빌립처럼 부정적인 태도를 취하고 꿈을 저버리고 믿음을 저버린다면 우리는 자격 상실하고 우리는 일등국민이 될 자격이 없습니다. 그러나 우리가 주님 앞에 나와서 회개하고 자복하고 천지와 만물을 지으신 하나님을 예수 안에서 믿고 그리고 할 수 없다는 말은 하지말고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할수있거든이 무슨 말이냐 믿든 자에게는 능치 못하심이 없나니라는 주의 말씀을 받아서 가슴에 새기고 우리는 가슴을 활짝 열고 내일에 대한 꿈을 가져야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 내년은 금년보다 더 나아질 꿈을 가져야 되는 것입니다. 십자가 밑에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건할 꿈을 가져야 되는 것입니다. 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않은 꿈을 가져야 되는 것입니다. 이러한 마음속에 꿈을 가지고 우리가 하나님 앞에 나와서 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 믿음의 씨앗을 심고 믿음으로 나가면 이러한 사람을 위해서 예수님은 기적을 행하시는 것입니다. 예수님은 어떻게 행할 줄을 이미 알고 계십니다. 예수님의 방법을 물을 필요는 없습니다. 그것은 하나님의 전능한 능력으로 행하시는 것이기 때문에 우리가 그 방법을 깨달을 필요는 없습니다. 우리는 그저 주님 앞에서 긍정적인 태도와 꿈을 가지고 믿음의 씨앗을 심고 나면 주님이 그것을 가지고 어떻게 하실 것을 아시고 모든 것을 해결하여 주시는 것입니다.  

  그러므로 오늘 셋째로, 우리가 주님 앞에서 깨달아야 될 것이 있습니다.     그것은 주님께서 어떻게 하실 것을 알고 계시므로 이 전제 하에서 우리가 삶의 자세와 태도를 취해야 되겠다는 것입니다. 왜냐하면 주님이 할 줄 다 아시는데 왜 내가 주님의 일을 맡아 가지고 망쳐놓을 필요가 있는 것입니까. 우리 주님이 다 어떻게 하실 줄을 아시기 때문에 일을 주님께 맡기는 것이 제일 좋습니다. 성경은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다는 것입니다. 주님이 쉬게 하겠다는 것은 우리 짐을 대신 짊어 주겠다 그 말씀인 것입니다. 내 짐을 야훼께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 우리 주님께서 어떻게 하실 줄을 다 알고 계시면 예수께 맡겨야지 맡기지 않고 내가 걸머지고 나가겠다면 낭패밖에는 없는 것입니다. 여러분 길을 잃었을 때 길을 아는 자에게 길을 맡겨야지 길을 잃었는데 자기는 길을 알지 못하면서 고집을 부리고 자기가 길을 찾겠다고 말하면 이 사람은 영영 집에 못 돌아갑니다. 길을 아는 사람에게 맡기면 길을 아는 사람이 그 길을 이끌어 가는 것입니다. 예수님은 여러분의 일생을 어떻게 살아가야 할지 그 길을 알고 계십니다. 예수님께서는 여러분이 얽히고 설킨 문제를 어떻게 해결할지 알고 계십니다. 그러므로 예수께 맡기는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 다음으로 주님은 어떻게 하실 것을 알고 계시므로  주님의 인도를 따라야 되는 것입니다. 대개 우리의 문제는 주님 앞서서 뛰는 것이 문제인 것입니다. 우리 주님께서 혹시 잘못하면 어떻할꼬, 그래서 조바심을 가지고 주님 앞서 뛰어버리는 것입니다. 여러분 주님께서는 때를 따라 모든 것을 아름답게 하시는 것입니다. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고 돌을 주울 때가 있으면 돌을 버릴 때가 있고 앉을 때가 있으면 앉는 것을 멀리 할 때가 있고 사랑할 때가 있으면 사랑하지 않을 때가 있고 전쟁할 때가 있으면 또 평화할 때도 있다고 말했었습니다. 그러므로 주님은 때를 다라 일을 하시는 것이기 때문에 일단 주님께 일을 맡겼으면 주님의 인도를 기다려야만 하는 것입니다. 우리 주님께서는 놀랍게 인도해 주시는 것입니다. 주님께서는 절대로 늦게도 오지 않으시고 때 보다 앞서 오지 아니하시고 정확한 때를 따라 이끌어가기 때문에 마음 푹 놓고 우리 주님께 맡기고 주님의 인도를 기다리는 여러분 되어야만 되는 것입니다. 예루살렘에 벳세다 우물가에 베데스다 우물가에 수많은 환자들이 기다리고 있었습니다. 때가 오면 주님께서 천사를 보내서 그 물을 동하게 만드셨습니다. 물을 동할 때 물 속에 뛰어 들어간 사람은 고침을 받았습니다. 그런데 물이 동하지 않을 때 뛰어들어간 사람은 아무리 뛰어 들어가도 옷만 적셨지 낫지 않았습니다. 그들은 물이 동할 때까지 기다린 것입니다. 여러분 우리는 기다림이 우리의 사명인 것입니다. 그래서 주님이 역사할 때 우리가 따라서 역사 해야만 되는 것입니다. 그 다음 우리가 해야 될 것은 우리의 마음속에 꿈을 포기하지 말아야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 성령의 꿈을 가지고 있어야 됩니다. 성공할 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 하나님의 축복의 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 저는 1958년도 불광동에서 천막을 치고 가마니를 깔고 교회를 개척할 그 때부터 지금까지 저의 마음속에 꿈을 포기한 적이 한번도 없습니다. 생활이 어렵고 배가 고프고 춥고 스산하고 인간적으로 생각할 때 절망적인 상황이 많았지만 무릎을 꿇고 기도하고 엎드릴 때 하나님 앞에서 내 영혼의 횃불같이 불타는 꿈을 저버린 적은 한번도 없습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 내년은 금년보다 주님의 능력으로 승리한다는 꿈을 가졌었습니다. 우리 한국에 최대의 교회를 반드시 하나님이 세우신다는 꿈을 가지고 있었습니다. 세계의 교회를 세우고 세계에서 가장 많은 선교사를 내보낸 교회가 된다는 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 그 때 그 꿈은 34년의 세울 동안 점점 더 불타오르고 커졌지 꿈이 약해지지 않았습니다. 주님 오시는 그 날까지 온 세계를 교구화하고 복음화해서 온 세계 그리스도의 복음을 증거 해야겠다는 꿈은 오늘 저의 가슴에나 여러분 가슴속에 더욱 활활 타고 있습니다. 그러므로 뒤를 돌아보면 안됩니다. 그리고 자기의 환경에 어려움과 어두움과 스산함을 바라보면 안됩니다. 우리는 예수그리스도의 십자가를 바라보고 얼마든지 꿈을 가질 수가 있습니다. 왜냐하면 예수를 통해서 우리는 하나님 아버지를 붙잡을 수 있습니다. 우리의 뿌리를 하나님께 둘 수 있는 것입니다. 하나님께서는 실패하신 적이 없습니다. 하나님께서는 가난한 적이 없습니다. 하나님께서는 병든 적이 없습니다. 하나님께서는 죽으신 적이 없습니다. 하나님께서는 못하신 적이 없습니다. 이 하나님을 아버지로 모시고 사는 우리가 기도하며 사는데 어떻게 우리가 절망하고 낙심하고 좌절하고 포기하고 꿈을 갖지 않고 살 수 있게 될 수 있겠습니까. 진실로 하나님을 아버지로 모신 사람은 언제나 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 확실한 마음의 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 이 꿈을 저버리지 않는 이상 우리 주님께서는 우리를 떠나지 않습니다. 왜냐하면 꿈은 바로 우리 주님께서 사용하는 재료인 것입니다. 그리고 여러분 담대히 믿음을 믿고서 밀고 나가야 되는 것입니다. 인생을 살아가는데 고난이 없는 성취는 없습니다. 산다는 그 자체가 고난입니다. 여러 가지 죽음과 불가능을 우리가 극복하고 매일매일 살아야 됩니다. 그러므로 고난을 피하려고 하지 마십시오. 사는 것 자체가 고난입니다. 고난이 있기 때문에 살아있다는 증거가 되는 것입니다. 고난을 극복하는 것이 삶이지 고난이 없는 삶은 삶이 아닙니다. 불란서의 유명한 저술가인 빅톨 유고에게 물었습니다. 당신의 오늘 사명은 무엇입니까. 투쟁입니다. 당신의 내일의 사명은 무엇입니까. 투쟁입니다. 당신의 영원의 사명은 무엇입니까. 죽음입니다. 그는 예수를 믿지 않기 때문에 영원한 사명은 죽음이라고 했지만 우리는 오늘도 내일도 예수 안에서 투쟁하지만 영원의 사명은 영원한 천국이 우리의 가는 길이 될 것인 것입니다. 이러므로 고난이 없는 성취는 없습니다. 고난의 산과 강을 건너가면서 하나님의 기적을 믿고 낙심하지 말고 재기하고 제기해서 밀고 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 주님께서 일을 하십니다. 주님은 어떻게 일하실 줄을 알고 계십니다. 그러므로 주님께 맡겨놓은 일 주님께서 실패하지 않습니다. 주님은 그에게 맡기자 5천명의 남자와 기만명의 부녀자를 먹이고 열두 바구니를 남게 했습니다. 우리의 인생경로에 갑자기 광야가 다가오고 자기 힘으로 해결 불가능한 일에 부딪쳐 천지가 아득할 때가 종종 있습니다. 이때 우리는 부정적이  되고 내일에 대한 꿈을 잃고 절망해 버려서는 절대로 안됩니다. 이런 때일수록 주 예수님께서 함께 계시며 어떻게 하실 것을 이미 알고 계심을 믿고 주님께 모든 일을 내어 맡겨놓고 간절히 기도하며 꿈을 갖고 믿음의 행진을 시작할 때 이 사람은 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 절망이 변하여 소망이 되고 어두움이 변하여 밝음이 되고 모든 일이 합동하여 선이 이루어지는 모습을 반드시 바라보게 되실 것입니다. 

 - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 오늘 주님께서 광야에 나가서 수많은 사람들을 어떻게 먹일 줄을 이미 아시고 계시면서도 빌립과 제자들을 시험해 보신 것처럼 우리 주님은 이미 우리의 인생문제를 어떻게 해결하고 처리할지 다 알고 계시면서도 우리를 시험해보고 있습니다. 하나님이여, 주님의 시험에 빌립처럼 낙제하는 사람이 되지 말게 도와 주시옵시고 안드레처럼 합격하는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 주님은 이미 어떻게 할 줄 알고 계시옵니다. 그러므로 문제를 보고 낙심하지 말고 우리의 태도를 올바르게 하게 도와 주시옵소서. 긍정적인 태도를 취하게 하여 주시옵소서. 부정적인 절망적인 태도를 취하지 말게 도와 주시옵소서. 주안에서 찬란한 꿈을 저버리지 말게 도와 주시옵시고 허무맹랑할 정도로 우리 마음속에 내일에 대한 긍정적인 꿈을 가지게 도와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 우리는 믿음으로 행하고 기적을 기대하고 담대히 행하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 그래서 주님이 우리를 통해서 역사 할 수 있는 바탕을 마련하는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

