=== 19970209.txt ===

1997년 2월 9일 
주일 설교

제목: 스트레스를 즐기며 살자.
성구: 이사야 40: 27-31
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "스트레스를 즐기면 살자" 라
는 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
  오늘날 사람들이 겪는 가장 큰  문제는 삶의 스트레스입
니다. 40대 한참 일할  나이에, 또 인생을  즐기고 살 나이
에, 급사하는 일들이 얼마나  많이 생겨났는지 알  수 없습
니다. 갑자기 사무실에서,  노동 현장에서, 팔팔  젊은 사람
들이 급사를 합니다. 다른 이유 아닌, 격렬한 성장 경쟁 속
에서 당하는 스트레스에 견디지 못해서 결국에는 넘어지는 
것입니다. 또 오늘날  수많은 사람들이 가지가지  정신적인 
고통에 허덕입니다. 이것도 역시 스트레스가 넘쳐 나기  때
문에 이것을 견디지 못하여 크고 작은 심신 장애로 사람들
은 고생을 하는 것입니다.
  의사들은 우리가 앓는 질병의 70% 이상이 모두 다 스트
레스 때문에 생겨난 병이라고 말하고 있는 것입니다.  스트
레스 때문에 가정이 파괴되고 젊은이들이 스트레스를 견디
지 못하매 그만  범죄에 몸을 던져서  자기 일생을 망치는 
일들이 많습니다.
  성경에는 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라고 넘
어지고 자빠진다고 기록하고  있습니다. 이것이 오늘날  우
리들의 시대를 묘사해서 말한 것이 아니겠습니까? 옛날 농
경생활에 자연에 묻혀 자연과 더불어  시간에 쫓기지 않고 
살 때와는 너무나 대조적인 것입니다. 그렇다고 해서  우리
는 그런 과거의 생활로 되돌아 갈 수는 없습니다. 결국  오
늘날의 생활 형태대로 죽기 아니면 살기로 생존 경쟁을 하
고 초긴장 속에 우리는  살아가야만 합니다. 이와 같은  생
존경쟁은 전 세계적인  범위에서 이루어지고  쌓이는 것은 
스트레스인 것입니다.
  그러면 이와 같은 삶을 살면서도  마음에 여유를 가지고 
스트레스를 삼켜 버리며 기쁘고 평안하게  살아갈 수 있는 
길이 없을까요? 하나님께서는 그 길을 우리에게 밝히 보여
주고 있습니다.

  첫째로, 여러분 스트레스를  이기고 오히려 스트레스  가
운데서 즐겁게 살기 위해서는 하나님을  바로 알아야 합니
다. 하나님을 알지  못하고는 우리는 스트레스에서  절대로 
해방될 수가 없습니다.  인간적인 힘으로 스트레스에서  해
방되겠다고 술을 먹다가 중독자가 되고 마약에 의지하다가 
일생을 망치는 일들이 얼마나  많습니까? 세상에 인간적인 
쾌락을 통해서 일시적으로 스트레스를 모면해 보려고 하는 
사람은 결국에는 자기  파멸의 길을  걷게 되는  것입니다. 
여러분 그러므로 우리는 하나님을 바로  알고 하나님에 의
해서 스트레스를  풀어야만  합니다. 사람들은  생각하기를 
하나님은 우리 생활에 무관심하시다고 오해하고 있습니다. 
  오늘 성경 말씀대로 이사야서 40장 27절에 "야곱아 네가 
어찌하여 말하며 이스라엘아  네가 어찌하여  이르기를 내 
사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 
수리하심을 받지 못한다 하느냐"  사람들은 하나님께서 너
무나 높은 곳에 계시기 때문에 낮고 천한 우리들에 대해서 
관심을 기울이지  않는다고  생각하는 것입니다.  하나님이 
내 사정을 알 턱이 있느냐?  그러나 성경은 그렇게 말하고 
있지 않습니다. 우리 주님께서는 하나님은 우리 머리털  숫
자까지라도 다 헤고 계신다고 말씀을 하고 계신  것입니다. 
그렇다면 우리 머리털은 아침에 머리 빗을 때마다 한 두개
씩 뽑혀 나가는데  그 숫자를 매일  같이 하나님이 프러스 
마이너를 하고 계신다는  것입니다. 그럴 정도이니까  우리
의 사정을 모른다고 절대로  할 수 없습니다. 내  원통함을 
알아주지 않는다고 하나님이 그렇게 말씀하는데 성경은 말
하기를 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도
해 주신다고 말했습니다.
  하나님의 성령이 탄식할 일이  뭐가 있습니까? 그런데도 
불구하고 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도하는 것은 우
리 마음에 고통과 괴로움이 있기  때문에 이것을 풀어주기 
위해서 하나님이 그렇게 하고 계신 것입니다. 여러분  사람
들이 하나님은 우리의 생활에 무관심하고 하나님은 우리를 
돌보지 않는다고 말하고 있는데, 거기에 대한 성령님의  대
답이 즉시 있습니다. 그것은 우리 사람들이 하나님에  대한 
지식이나 견문이 부족했기 때문에 그렇다는 것입니다.
  호세아서 4장 6절에 내 백성이  지식이 없으므로 망한다
고 했는데 사람들이 하나님의 역사하는  것을 알지 못하기 
때문에 오해된 말을 하는 것입니다. 여러분 하나님의  실상
과 자격을 하나님의 성령은 이렇게 말하고 있는  것입니다. 
하나님은 영원하신 야웨이시다. 그러므로 하나님께서는  알
파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되
십니다. 우리 세상 삶도 오래 사신 분이 인생 경험으로  모
든 만사를 알고 있지 않습니까?
  여러분 백발이 되신 분은 육체적인  힘은 없어도 인생의 
경험을 통해서 많은 삶의 지혜를 가지고 있습니다.  사람도 
젊은 사람은 경솔하게 행할 때가 많지만 나이가 들게 되면 
지혜를 얻게 되어서 모든 것을  신중하게 생각하고 지혜롭
게 하지 않습니까? 그렇다면 하나님은 나이가 많으신 분이 
아니라 영원하신 하나님이신 것입니다. 시작의 하나님이요. 
끝의 하나님입니다. 그렇기  때문에 하나님이 알지  못하는 
일은 하나도 없는  것입니다. 옛날부터 오늘까지  하나님은 
모든 것을 알고 계십니다. 그뿐아니라 성경은 말하기를  하
나님은 만물을 창조하신 하나님이라고 말씀하고 있는 것입
니다.
  느헤미야서 9장 5절로 6절에  보면 "너희 무리는 마땅히 
일어나 영원부터 영원까지 계신 너희  하나님 여호와를 송
축할지어다 하늘과 하늘들의 하늘과 일월  성신과 땅과 땅 
위의 만물과 바다와 그 가운데 모든  것을 지으시고 다 보
존하시오니 모든 천군이 주께  경배하나이다" 라고 말하고 
계신 것입니다.
그러므로 하나님께서 다 지으셨으니 하나님이 지으신 것을 
모를 리가 만무한 것입니다. 성경은 말하기를 어머니  뱃속
에서 우리가 태어나기 전에 하나님은  우리를 보셨다고 말
했습니다. 그리고 우리가  이 세상의  하루가 지나기  전에 
우리 일생을 하나님의  책에 기록했다고 말했었습니다.  그
러므로 하나님은 만물을 창조하신 하나님이시기 때문에 우
리의 사정을 소소히 다 알고 계신 것입니다. 
  그리고 또 성경은  하나님은 피곤치 아니하시고,  곤비치 
아니 하시다고 말한 것입니다. 시편 121편 4절에 "이스라엘
을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리
로다" 하나님은 졸지도 아니하시고  주무시지도 아니 하시
지만 피곤치도  않으시고  곤비치도 않으십니다.  하나님이 
피곤하고 곤비해서 우리가 하나님께 기도할  때에 나 지친
다, 나 지금 쉬게 하라,  하나님, 도와주소서, 나 지금 자는
데 왜 야단이야. 이렇게  된다면 우리는 하나님께 의지  할
수 없지요. 그러나  하나님은 졸지도 않으시고  주무시지도 
않으시고 피곤치도 아니하시고  곤비치 아니하시고 주님께
서는 언제든지 그 능력으로 우리를 도우실 수 있는 하나님
이시라는 것입니다.
  그리고 성경은 하나님은 명철히 한이 없으시다고 말했습
니다. 로마서 11장 33절에 "깊도다 하나님의 지혜와 지식의 
부요함이여, 그의 판단은  측량치 못할  것이며 그의  길은 
찾지 못할 것이로다"고 말했습니다. 하나님이  명철이 한이 
없었기 때문에 우리의  모든 문제를 다  아시고 그 문제에 
대한 해답도 하나님은 모두다 가지고 계신 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 이 하나님께서는  또한 우리에게 나타나
서 역사 하기를  원하시는 하나님이시라는  사실을 우리가 
알아야 되는 것입니다.  성경은 말씀하기를 피곤한  자에게
는 그는 능력을  주시겠다고 말씀했습니다. 오늘날  심신이 
사람들은 피곤해져 있습니다.  혹은 생활에 지쳐서  피곤해 
있습니다. 가정 생활에  지쳐 버린  사람도 있고  투쟁력을 
잃어버리고 될 데로 되라,  바람 부는 대로  물결치는 대로 
그만 인생을 내어 던져 버린 사람도 있는 것입니다. 
  그러나 여러분 이사야  42장 3절에 보면  " 상한  갈대를 
꺾지 아니하며 꺼져가는 등불을 끄지  아니하고 진리로 공
의를 베풀 것이며"라고 말한 것입니다.  우리 하나님께서는 
상한 갈대라고 꺾어 버리고 꺼져가는  등불이라고 확 불을 
끄지 않습니다. 상한  갈대나 꺼져가는 등불조차도  주님께
서 붙들어서 그 피곤한 자에게  능력을 주시기를 원하시는 
것입니다. 지극히  무능한  자에게도 하나님께서는  능력을 
주셔서 다시 일으켜 세워 살려 주시기를 원하시는 것이 우
리 하나님의 복이라는 것을 우리가  알아야 된다는 것입니
다. 성경은 무능한 자에게는 힘을 더하신다고 했는데  가장
으로서 능력을 상실하고 무능하게 되었을  때 하나님은 가
장으로서 힘을 주시고 아내로서의 능력을  상실했을 때 아
내로서의 일을 할 수 있는 힘을 주시고 부모로서의 능력을 
상실했을 때 부모로서 행할 수 있는 힘을 주시고 직장인으
로서의 능력을 상실했을 때 직장에서  인정받을 수 있도록 
능력 주시기를 원하시고  사회 생활에  적응력을 상실했을 
때 하나님은 힘을 주셔서 사회에 적응하여 살아갈 수 있도
록 해 주기를 원하시는 하나님이라고  성경은 말하고 있는 
것입니다. 
  히브리서 12장 12절에서 13절에  "그러므로 피곤한 손과 
연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 
만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지  않고 고침을 받게 
하라" 고 말하고 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 피곤한 
자에게는 능력을 주시기를 원하시고 무능자에게는 힘을 더
하시기를 원하시는 하나님이라는 것을 말씀하고 있는 것입
니다. 이러므로 이와 같이 하나님의 대한 기본적인  상식을 
가지고 있어야 되는 겁니다.
하나님은 나의 대한 것은 모르며 나의 원통한 것도 수리해 
주시 않는다고 그렇게  말하면 안되는 것입니다.  근본적인 
우리 하나님의 은혜를  알아야 됩니다. 우리  하나님께서는 
우리들로 하여금 생명을 얻되 더  풍성히 얻기를 원하시고 
영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며  강건하기를 원하시고 계
시는 좋으신 아버지란 사실을 우리가  알아야 되는 것입니
다. 

  둘째로, 이와 같은 하나님을  우리가 안다면 이  땅에 살
면서 야웨를 앙망할 줄  알아야 되는 것입니다. 여러분  앙
망한다는 것은 수평적인  생활 관심에서  수직적인 관심을 
가지고 하나님을 생각하고 예배하며 기다림을 말합니다.
세상 사람들은 전부다 땅만  보고 삽니다. 위를 쳐다  보지 
않습니다. 하나님을 앙망한다는 것은 땅만 보고 살지  말고 
고개를 들어 하늘을 쳐다보는 것을 말하는 것입니다.  하나
님은 앙망하고 하나님을 예배하고 섬기를  이러한 삶을 살
아야 하나님과 우리의  연결이 이루어지는 것입니다.  오늘
날 사람들이 곤비하고 피곤하고 스트레스에 걸리고 넘어지
는 것은 수평적인 인생을 살기 때문에 이 땅에서 다가오는 
마음의 고통과 괴로움을 견디질 못해 쓰러지는 것입니다.
그러나 위를 쳐다보면 위에서 우리가 능히 이 세상에 스트
레스를 이기고 스트레스를 삼키고 살아갈 수 있는 힘을 허
락하여 준다는  것입니다.  예수님께서도 그렇게  말씀하지 
않습니까? '수고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 
내가 너를 쉬게 하리라'  예수님이 어디에 계십니까?  하나
님 보좌 우편에 계십니다. 위를 앙망해야만 되는 것입니다. 
이러므로 여러분 우리가 야웨를 앙망하고 새 힘을 얻기 위
해서는 하나님을 예배해야 하는 것을 잊지 말아야 됩니다.
  예배하는 것은 이 수평적인 인생  생활을 잠시 잊어버리
고 하늘을 쳐다보고 하나님께 공경하는  마음을 드리는 것
을 말하는 것입니다. 성경에는 엿새 동안 일하고  이레째는 
교회에 나와서 하나님을 섬기라고 말하고 있는 것입니다.
  이사야서 55장 1절로  3절에 "너희  목마른 자들아  물로 
나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이 
값없이 와서 포도주와 젖을 사라 너희가 어찌하여 양식 아
닌 것을 위하여 은을 달아 주며  배부르게 못할 것을 위하
여 수고하느냐 나를 청종하라 그리하면  너희가 좋은 것을 
먹을 것이며 너희 마음이 기름진  것으로 즐거움을 얻으리
라 너희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 너
희 영혼이 살리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러기 때문
에 우리 목마른 자 물로 나아오고  돈없는 자 와서 하나님
이 주시는 포도주와 젖을 값없이 사라는 것입니다.  우리가 
하나님께 나와서 믿음으로 하나님을 앙망하고 예배하면 하
나님께서는 그들에게 포도주와 같은 즐거움을 주시고 젖과 
같이 영양분이 듬뿍 담긴 하나님의  은혜를 주셔서 마음에 
즐거움과 마음에 힘을 가지고 인생을 살아갈 수 있게 만들
어 주는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리는 하루의 시작  전에 하나님을 예배해
야 합니다. 이사야서 33장 2절에 "여호와여  우리에게 은혜
를 베푸소서 우리가 주를 앙망하오니  주는 아침마다 우리
의 팔이 되시며 환난 때에  우리의 구원이 되소서" 주님은 
아침마다 우리에게 붙들어 주는 팔이 된다는 것입니다.  여
러분 그러므로 밤에 잠을 자고 아침에 일어나서는 제일 먼
저 야웨를 앙망하고 하나님께 기도드리고 찬송하고 하나님
의 도움을 구하면 하나님의 오른 팔이 나타나서 그날 살아
갈 수 있는 힘을 허락하여 준다는 것입니다. 
  그리고 야웨를 앙망한다는 것은 말씀을  깊이 있게 듣고 
읽어서 하나님과 가까워져야  합니다. 어떻게 하면  하나님
과 가까워집니까? 하나님의 음성을  듣고 하나님과 가까이 
나아갈 수 있는 것입니다. 서로 대화가 있어야 가까워지지. 
아무리 사랑하는 친구들이라도 오래 떨어져 있으면 멀어지
고 마는 것입니다.  이웃 사촌이라는  말은 이웃이  우리와 
피와 살이 섞이지  않아도 가까이 있어서  늘 대화를 하기 
때문에 멀리 있는 사촌보다 더 가까워지는 것입니다. 
  그러므로 시편 119편 49절로  50절에 보면 "주의 종에게 
하신 말씀을 기억하소서 주께서 나로  소망이 있게 하셨나
이다. 이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이  나를 
살리셨음이니이다" 여러분  주의 말씀이  마음속에  소망이 
있게 하고 곤란 중에 위로가 되고  주의 말씀이 나를 살리
는 역사를 하기 때문에 우리가 하나님의 말씀을 가까이 듣
고 늘 읽어야 됩니다.  우리가 주일날도 말씀을 듣고  수요
일날 공부도 하고 또 구역 예배에  나가서 서로 말씀도 나
누고 또 우리가 성경을 매일 읽음으로 하나님 말씀과 같이 
있으면 자연적으로 하나님과  가까워지고 하나님과 친하게 
되고 하나님의 은총의 손길을 가슴속에  느끼게 되는 것입
니다.    그리고 수시로 기도하되 매일  특별한 시간을 내
어서 기도하고 마음의 짐을 하나님께 맡겨 버려야  됩니다. 
시편 55편 22절에 "네 짐을 야웨께 맡겨 버리라 너를 붙드
시고 의인의  요동함을 영영히  허락지  아니하시리로다"고 
말씀하셨으며, 시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지시는 
주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다" 
  우리 하나님은 우리의  짐을 지시기를  원하시는 것입니
다. 적고 큰 모든  짐을 지시는데 우리가 기도하고  맡겨야 
주님이 짐을 져 주시지 우리가  억지로 걸머지고 하나님께 
맡기지 않았는데 하나님이 강제로 짐을 질 수가 없는 것입
니다. 여러분 우리 하나님께는 우리를 사랑하사 우리를  감
당치 못할 짐 지는 것을 원치 아니하고 계신 것입니다.  이
렇기 때문에 수시로 우리는 하나님께  기도해서 짐을 맡기
고 또 매일 같이 특별한 시간을 내어서 적어도 30분 한 시
간 이상 야웨와 함께 대화하고  하나님께 기도하면 여러분 
마음속에 강물 같이 넘치는 하나님의 평안을 체험할 수 있
는 것입니다. 그리고 늘 수시로 하나님의 선하심과  인자하
심을 묵상해야 됩니다. 시간이 있을 때마다 세상일만  생각
하지 말고 하늘의  일을 생각  하십시요. 하나님은  보좌에 
계시고 예수님은 그 보좌 우편에 계시는데 위의 일을 생각
하고 하나님의 선하심과 인자하심을 감사하고 찬송해야 되
는 것입니다. 그리고  늘 입술로  하나님께 감사와  찬양을 
드리며, 이런 여러가지 방법을 통해서 우리는 야웨를  앙망
할 수 있습니다. 우리가  수평적인 인생만을 살지 말고  수
직적인 인생을 살아서 늘 하나님을  쳐다보고 하나님과 함
께 동행하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

  여러분 우리 생활이 땅의 일로 온통 심신이 사로잡힐 때 
스트레스에 걸립니다. 그때  그것을 잠시 중단하고  하나님
과 하늘나라에 관심을  기우려야 하는 것입니다.  하나님과 
가까워지면 스트레스의 줄은 다 끊겨  버리고 마는 것입니
다. 세상에 염려  근심 불안  초조 절망이라는  스트레스의 
힘이 우리를 막 묶어 놓아도 우리가 하늘을 쳐다보면 하나
님의 성령의 은혜가 오면 그 줄이  다 끊겨져 버리고 마는 
것입니다. 우리는 스트레스에서 해방되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 야웨를 앙망하고 사는  삶은 진실로 영혼
이 잘되고 범사가 잘되며  강건해질 수 있는 것입니다.  스
트레스에서 해방되기 때문에 우리 마음속에  참 믿음과 소
망과 사랑이 넘쳐날 수 있고 인생을 여유를 가지고 살아갈 
수가 있는 것입니다. 여러분이 매 주일마다 교회에  나와서 
하나님께 기도하고 말씀을  듣고 찬양한다는  것은 야웨를 
앙망하는 것이요 이로 말미암아 여러분에게 하나님이 내리
시는 은혜를 통해서  스트레스에서 해방되는  일이 얼마나 
많은지 모릅니다. 주일 예배 드림으로 말미암아 수많은  생
의 압력에서 해방되고  스트레스에서 해방과  자유를 얻고 
여러분이 또 한 주간 동안 인생의 짐을 지고 살아갈 수 있
는 용기와 힘이 생겨 나는 것입니다. 그리고  스트레스에서 
해방되어야 정신적인 질병에서  육체적인 질병에서 해방될 
수 있고 건강한 심신을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.

  세째로 성경에는 그렇게 하면 새 힘을 얻겠다고 말한 것
입니다. 야웨를 앙망하면  새 힘을  얻는 것입니다. 어떻게 
새 힘을 얻느냐? 여러분이 하나님을 앙망하고 있으면 자아
에 대한 새로운  이미지가 생겨나는  것입니다. 이  세상에 
수평적인 삶만을 살고 있으면 모든  수고와 괴로움이 짓누
르고 그것을 감당하지 못하면 자기는  버림받고 고독한 존
재가 되었다고 생각하고  좌절되는 것입니다. 그러나  야웨 
하나님과 함께 만나고 있으면 하나님께서  우리의 참 모습
을 보여 주십니다. 이러므로 버림받고 고독한 존재가  아니
라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 
  요한 복음 14장 18절로 20절에  "내가 너희를 고아와 같
이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라  조금 있으면 세
상은 다시 나를  보지 못할 터이로되  너희는 나를 보리니 
이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버
지 안에, 너희가 내 안에  내가 너희 안에 있는  것을 너희
가 알리라" 보십시요. 하나님 앞에 있으면 주님이  내 안에 
내가 주님 안에 있는 것을 알고  나는 보통 사람이 아니라 
하나님의 사람, 예수 사람이 된  것을 알게 되는 것입니다. 
예수님으로 말미암아 나는 죄악에서 해방되고 하나님과 원
수 된 담이 무너졌으면 치료와 기쁨을 받고 아브라함의 축
복을 받은 사람이며 사망과 음부를  이긴 사람이라는 새로
운 자기 이미지를 가지고  살아갈 수 있는 것입니다.  누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새롭게 된 자아  이미지
를 가지고서 살아가기  때문에 용기와  힘이 100배로 생겨 
나는 것입니다. 그러므로  십자가를 통하여 새로운  피조물
이 되었다는 이 지식을 마음속에 하나님 앞에 확실히 가질 
수가 있게 되는 것입니다. 
  그리고 또 하나님 앞에서 기다리면 새 힘이 오는데 그것
은 성령이 주시는 새  힘인 것입니다. 우리는 하나님  앞에 
기도하고 기다리면 하나님의 성령이 반드시 역사하는 것입
니다. 하나님의 성령은 성경에  생수라고 말했습니다. 너희
는 누구든지 목마르거든 내게로 와서  마셔라 그러면 너희 
배속에서 생수의 강이 넘치리라고 말한 것입니다.
  생수는 피곤과 갈증이 다 채워지는 것입니다. 인생에  피
곤하고 외롭고 슬프고 갈증이 생겼을  때 하나님이 성령으
로 오셔서 우리의 모든 삶의  갈증을 채워주심으로 말미암
아 새로운 힘이 생깁니다. 무더운 여름철에 뙤약볕  밑에서 
일하는 사람이 갈증에 잡히면  일을 할 수가 없습니다.  완
전히 지치고 쓰러집니다. 그러나 거기에 시원한 생수를  마
시고 나면 얼마나 시원한지  몰라요. 우리가 어릴 때는  요
사이와 같은 이런 소다나 사이다만  코카콜라나 펩시 콜라
나 이런 것이 없었습니다. 그때는 밭에서 일하다가  갈증이 
나면 우물물을 길어다가  거기다가 된장을 섞던지,  그렇지 
않으면 간장을 섞어서 마시면 아주 시원해집니다. 저는  옛
날에 그것을 많이 마셔봤는데 그러면  새 힘이 일어나는데 
우리 인생에 지치고 피곤한 사람은 아무리 간장 섞은 물을 
마셔도 소용이 없어요. 성령의 생수가 오면 시원해지게  되
는 것입니다.
  성령은 또 새 바람입니다.  여러분 사람이 생기가 다  죽
었을 때 새  바람이 불어오면  생기가 돋아납니다.  성령은 
새 바람으로서 우리가 이 세상에서  지치고서 피곤하여 완
전히 기운이 쭉 빠졌을 때 성령의 생기가 우리에게 부어지
는 것입니다.
요사히 "기(氣)"라는 말을 많이 쓰지 않습니까?  기가 죽었
다, 그 사람 기가 다 빠졌다, 기가 나간 사람이다,  기가 나
가고, 기가 빠지고,  기가 없는  사람, 아무리  침을 맞아도 
안돼요. 거기에는 기도하면  성령의 생기가 들어오는  것입
니다. 성령은 위대한 "기"인 것입니다. 성령의 기가 들어오
면 우리가 완전히  살아나게 됩니다. 눈알이  또렷또렷하게 
되요! 
  그리고 또 하나님의 성령은 우리  가운데 하나님의 사랑
을 부어 주는 것입니다. 로마서 5장 5절에  "소망이 부끄럽
게 아니함은 우리에게  주신 성령으로  말미암아 하나님의 
사랑이 우리 마음에  부은 바  됨이니"우리 하나님이  나를 
사랑한다는 그 뜨거운 마음이 넘쳐나면  그만 용기가 생깁
니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님께 내가 사랑받고  있는데 
이 세상 사람이 나를 어찌할 것이냐? 용기와 힘을 얻게 되
는 것입니다. 
  그리고 성령의 충만해지면 우리 마음속에 새로운 기쁨이 
넘쳐나게 되는 것입니다. 사도행전  8장 7절로 8절에  보면 
"많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르
며 나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 
큰 기쁨이 있더라"  성령의 역사가  일어나면 귀신도  쫓겨 
나가고 치료도 받고 마음속에 기쁨이  넘쳐나게 되는 것입
니다. 기쁨이 우리에게 얼마나 큰 힘이 되는지 모릅니다.
  그 뿐 아니라 하나님의 성령께서는  우리에게 새로운 꿈
과 환상을 주는 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는  환
상을 늙은이에게는 꿈을 주리라고 했는데  소망이 다 없어
지고 절망에 처했을 때 하나님의 성령은 와서 우리에게 내
일에 대한 새로운 기도와 소망으로  채워주시고 꿈을 주시
고 환상을 주시는 것입니다.  이래서 일어날 수 있는  은혜
를 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 성령은 도전에 대한 응전의 힘을 주시는 것
입니다. 용기와 담력을 허락하여  주시는 것입니다. 여러분 
이 세상에서 사람들이 용기를 잃어버리면  아무 일도 하지 
못합니다. 오늘날  우리 한국의  현실이 그렇지  않습니까? 
정치인도 용기를 잃고 사업가도 용기를  잃고 일반 시민도 
용기를 잃고 앞으로 나아갈 힘과 담력을 상실합니다.  힘과 
담력을 상실하면 아무 일도 못해요. 
  히브리서 10장 35절로 38절에  "그러므로 너희 담대함을 
버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필
요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함
이라 잠시 잠간 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하
시리라 오직 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라 또한 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라" 우리
는 뒤로 물러가지 않고 강하고 담대한 믿음으로 꿈을 가지
고 앞으로 앞으로 나아가야 되겠는데  이것은 하나님의 성
령께서 오셔서 그렇게 해주시는 것입니다. 
  그러면 야웨를 앙망하는 사람은 새  힘을 얻으면 어떻게 
될까요? 독수리를 날개치면 올라간다고 했습니다.
독수리가 여러분 날개치며  올라갈 때는  땅에서 올라가는 
상승 기류를 타고 확  올라갑니다. 여러분 참새가 나는  것
은 헥, 헥, 헥, 헥 이러다가 그냥 나무가지에 앉아서  헉 헉 
헉 합니다. 그것은 그냥  자기의 날개 힘으로 가니까  그렇
게 날개를 빨리 쳤다가 나중에 기증맥진 하지요? 독수리는 
자기의 날개 힘으로  날지 않습니다.  상승기류를 타고  쫙 
올라갑니다. 여러분 인생을  사는 것도 하나님을  앙망하고 
성령의 힘을 얻어서 사는 사람은 '믿습니다' 그리고 믿음으
로 사는데 하나님이 없는  사람은 헉 헉  헉 헉 있는 힘을 
다해서, 그러고는 아이고  나 죽어  합니다. 그러고도 별로 
올라가지도 못합니다. 그 날개  치고 뭘 올라가요?  우리는 
야웨를 앙망하는 자는 독수리의 날개 치며 올라갈 수가 있
는 것입니다. 매주일 예배  드리고 난 다음에는 남은  주간
에는 하나님과 함께 믿음으로 눈에는  아무 증거 안보이고 
귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려
워하거나 불안에 떨지  않고 '믿습니다;로  날라 올라갈 수 
있는 것입니다. 이 얼마나  좋습니까? 그 결과로  달음박질
을 해도 곤비치 않습니다.  달음박질 한다는 것은 뛰는  것 
아닙니까? 쫓기는 인생, 숨가쁘게 뛰며 스트레스가  쌓여도 
기진맥진 하지 않습니다.  오늘날의 경쟁 사회에서도  우리
가 달음박질 안 할 수가 있어요? 아침에 일찍 일어나고 저
녁에 늦게 눕고, 또 여러가지 삶에 쫓길 때가 많습니다. 돈
에 쫓기도 환경에  쫓기고 노동력에  쫓길 때가  많습니다. 
그러면 세상에서는 피곤하지만 야웨를 앙망하는 사람은 하
늘에서 힘이 임하여 있기 때문에  달음박질해도 곤비치 않
습니다. 달음박질하면서도 마음속에 기쁨과 즐거움으로  달
음박질할 수 있습니다.
  6.25사변때 제가 부산 대천동  병원에서 일을 하고  있었
는데 그때 물이 없어서  물장수가 오면 물을 삽니다.  나는 
그것을 늘 기억합니다. 그 대천동이 죽 고갯길입니다. 그러
면 그 위에서  물장수가 리어커에 물을  잔뜩 싣고서 뛰어 
내려오는데 많은 사람들이 겨울철에 이마살을 찌푸리고 그
렇게 내려옵니다. 그런데 제가  물을 살려고 병원 앞에  서 
있으면 꼭 한사람 물을  사는 사람이 있습니다. 그  사람은 
예수 믿는 사람이었습니다. 그는 물을 리어커에 싣고  내려
가면서 "내 주를 가까이 하려 함은 십자가 짐 같은 고생이
나...." 그러면서 찬송을 부르며 내려와요. 물을 살  때 아저
씨는 늘 그렇게 기쁩니까? 마음이 늘 기쁩니다. 왜  기쁩니
까? 예수님이  가슴속에 계시기  때문입니다. 선생도  예수 
믿으십시요. 그때 내 생각에는 예수 믿어도 별나게 믿는다. 
예수는 교회에서 믿지  뭐 길거리에서  믿나? 그런 생각을 
했습니다. 그러나 그 사람은  24시간 그 생활 속에  주님이 
같이 계셔서 그 삶의 곤비함 속에서도 그것을 극복하고 이
길 수 있는 기쁨이 있는 것을 보았었습니다. 
  성경에는 야웨를 앙망하면 걸어가도 피곤치 않는다고 했
습니다. 걸어간다는 말은 생활과 시간과 돈의 여유가  있어
서 평안해지는 사람들은  온갖 오락을  추구하다가 그것에 
지쳐서 도박이나 마약이나 알콜중독으로 인생을 망치게 됩
니다. 걸어가는 것도 여러분 쉽지 않습니다. 갑자기 생활에 
여유가 생겨서 이제는 아침 늦잠을  자고 평안해지고 돈도 
많아지고 순식간에 인생이  지쳐져서 그  다음에는 과소비 
하기 시작하고 파멸로 들어갑니다. 그러나 예수 믿는  사람
은 걸어가도 피곤치 아니하고 생활의  여유가 생기고 모든 
것이 평안해져도 주님의 은혜로 말미암아  그 여유를 가지
고 하나님께 영광 돌리며 올바르게 살  수 있는 지혜와 힘
이 주어지기 때문에 걸어가도 여유있는  삶을 살아도 야웨
를 앙망하는 자는 항상 새롭고 피곤치 않게 인생을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 

  이러므로 여러분 이 세상에 현실적인 삶이 점점 더 각박
해지고 어려워지고 삶이 굉장히 심해짐으로 수평적인 삶을 
사는 사람은 날이 갈수록 더 많은 정신적인 장애와 육체적
인 질병과 가정적인 파탄과 생활의  고통으로 허덕이게 될 
것입니다. 그러나 우리는 만유의 주 되신 하나님이  계심으
로 우리는 야웨를 앙망하고 살 때에 야웨께서 우리에게 새 
힘을 허락하여 주셔서 언제나 큰 기쁨과 소망과 힘을 가지
고 오히려 스트레스를 먹으며 스트레스를 즐기며 스트레스
를 이용하며 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다.














-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리가  인생을 살면서 이  생존 경
쟁을 피할 수는 없고 나이가 들수록 세계적인 삶의 생존경
쟁 속에 형언할 수  없는 스트레스에 쌓이게 됩니다.  가정
도 스트레스에 파괴되고 생활도 스트레스에 무너지고 마음
도 병들고 정신적인 장애도 가져오고 사회도 어수선해집니
다. 사람들은 여유가 없어  부딪히기만 하면 물고 찢고  싸
웁니다. 아버지 이런 가운데 마음에 여유를 가지고  평안과 
기쁨으로 물댄 동산 같이 살 수  있는 길은 야웨 하나님을 
앙망하고 사는 길 밖에 없사옵나이다. 우리 아버지여  그러
므로 우리 모든 사람들은 생수의  근원되는 야웨 하나님을 
모시고 있음으로 야웨를  앙망하고 살게 도와  주시옵소서. 
수평적인 인생을 살지 말고 수직적인 인생을 살게 도와 주
셔서 항상 하나님을  쳐다보고 하나님을  예배하고 말씀을 
묵상하고 하나님께 감사하고  하나님께 기도하고 의지하며 
성령으로 충만한 삶을  살아서 스트레스를  이기고 성령의 
상승 기류를 타고 독수리 날개 치며 올라감같이 아버지 유
유자적한 인생을 살아갈 수 있게 도와 주옵소서.  예수님의 
이름 받들어 기도 드리옵나이다.          -아멘-


-신유기도-
좋으신 우리 아버지 하나님!  오늘 우리 거룩한 성령의  은
혜로 주의 백성들에게 가득하게 채워 주시옵소서. 상승  기
류를 타고 날아 올라가는 독수리처럼  되게 하여 주시옵소
서. 믿음 소망 사랑이  가슴속에 가득 차게 하여  주시옵소
서. 하나님 우리 아버지 오늘 병든 자가 왔습니다. 예수 그
리스도의 이름으로 주님께서  다 병을  치료하여 주시옵소
서. 주께서 우리의 치료의 제물이 되셨으므로 주의  능력으
로 말미암아 오늘 이 시간에 머리  끝부터 발 끝까지 모든 
질병의 뿌리를 뽑아버려  주시옵소서. 마귀의 일을  멸하여 
주시옵소서. 천지의  대주재이신  우리 아버지여  치료하여 
주시옵소서. 건강을 허락하여 주옵소서.  아버지 기쁨이 없
는 자에게 마음에 기쁨이 샘솟듯이  넘쳐나게 도와 주시옵
소서. 마음의 모든  슬픔과 우울을  예수 이름으로  제하여 
주시옵소서.
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을  주께 내어 놓사오
니 주께서 그 짐을 맡아 주장하여 주시옵시고 주의 한없는 
명철을 통해서 주의 백성들에게 지혜와  명철을 주시고 문
제를 해결하여 주시옵시고 하나님의 영광이 나타나게 도와 
주시옵소서. 주님 앞에서 영혼이  잘 되고 범사가 잘  되고 
강건하게 도와 주시옵소서. 악한 마귀의 모든 궤계를  모두 
다 물리쳐 주시옵시고 성령과 믿음이  충만하게 도와 주시
옵소서. 우리의 기도를 들어주신 우리 아버지여 감사를  드
리옵고    예수님   이름    받들어   기도    드리옵나이다.              
       -아멘-

==================================================

=== 19970216.txt ===

1997년 2월 16일 
주일설교

제목 : 하나님께서 변화를 주시려 하실 때
성구 : 렘48: 11-12
설교 : 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님께서 변화를 주시려 하
실 때"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서는 우리들의 삶이  끊임없이 향상되고 발전되
며 변화되기를 원하시고 계십니다. 예레미야서에  하나님은 
변화되지 않은 모압에 대하여 이렇게  경고를 내리고 있습
니다. 모압은 옛날부터  편안하고 포로가  되지 않았고  그 
때문에 마치 찌꺼기가 많은 포도주처럼 이 그릇에서 저 그
릇으로 옮겨 부어  정제되지 않은 것  같아서 탁하고 맛이 
좋지 아니하고 향기도 좋지 않다고 말씀하고 있습니다.  이
러므로 하나님께서는 모압을  변화시키기 위해서 모압이라
는 포도주 그릇을  이 그릇에서 저  그릇으로 기울일 자를 
보내겠다고 말씀하셨습니다.
  이처럼 하나님께서는 우리 개인이나 국가 사회가 변화되
지 않고 발전되지 않을 때는 포도주 그릇을 기울이듯이 우
리들을 기울여 시련과 환난을 통해서라도  변화 받는 개인
과 사회, 국가가 되게 하겠다고 말씀하고 있는 것입니다.

  그럼 첫째로, 변화를  갖고 오기 위해서는  하나님께서는 
필요하다면 포로가 되게  만들어 준다는 것입니다.  여러분 
포로라는 것은 신체적 생활적 자유를  잃어버리는 것을 의
미하는 것인데, 우리가 요셉을 한번 보십시다. 
  요셉이 애굽에 종으로  포로 되어  간 것을 기억하시죠? 
요셉은 나이 17살에 아버지와 고향을  떠나서 애굽에 종으
로 포로로 잡혀 간  것입니다. 포로가 된다는 것은  신체적 
생활적 자유를 잃어버리는  것을 의미하는 것입니다.  요셉
은 야곱의 아들로서  아버지의 특별한 사랑을  받았습니다. 
아버지 야곱의 사랑을 독차지하고 응석받이로  자랐습니다. 
고집이 세고 자기 잘난 체 하고 형제들과도 우애하고 화목
하지 못하는 그러한  사람이었습니다. 요셉은 하나님을  사
랑하고 준수한 소년이었지만 그러나 그 인격적으로 찌꺼기
가 많았었습니다. 마치 정제되지 않은 포도주처럼 그  찌꺼
기가 가라앉지 아니하고 냄새가 나고 끝이 없었습니다. 
  하나님께서는 요셉을 사용하시기를  원하시기 때문에 요
셉을 변화시키기로  작정하셨습니다.  그래서 요셉이  17살 
때였을 때 형들이 목축하는 하는  곳에 아버지의 심부름으
로 음식을 가지고 문안 갔다가  형들에게 배반당하고 잡혀
서 미디안 대상에게 팔리고 애굽으로  보디발의 집에서 종
이 되었습니다. 그 당시에  종이라는 것은 인권이 전혀  없
습니다. 짐승 보다 더 못한  삶이었습니다. 그 고통과 괴로
움 그 슬픔에 짓밟히고 좌절의 몸부림을 쳤습니다.  요셉은 
10년의 종살이에서 깨어졌는데 그 다음  또 모함을 당해서 
3년 동안 시위대 감옥에 갇혀서  기약이 없는 세월을 보내
고 있었습니다. 그러는 동안에  그는 변화되었습니다. 요셉
은 깨어져서 아집이 세고 자기 중심으로만 생각하던 그 아
집이 그 고난을  통해서 산산조각으로 깨어졌습니다.  그리
고 요셉은 겸손해졌습니다.  요셉은 하나님이 아니면  자기
는 아무 것도 할 수 없다는  자신을 깨닫고 아주 겸손해졌
습니다. 그리고 그는 이제는 아무도 원망하지 않게  되었습
니다. 그토록 형들에 관해서  원한을 품고 이를 갈고  원수
로 생각하고 언제나  원수를 갚겠다고 한  그것이 긴 세월 
동안의 고통을 통해서 다 정화되었습니다. 이제 아무도  원
망하지 않았습니다. 모든 것을 하나님의 섭리로 믿고  의지
하는 위대하고 향기로운  신앙인이 되었습니다. 이러기  위
해서는 13년 동안 종으로 포로 되어 한없는 심신의 고통과 
시련을 통해서 그가 사람이 달라진 것입니다.
  창세기 50장 20절에 보면 형들이 나중에 와서 요셉을 두
려워하여 그 앞에 무릎을 꿇고 요셉의  자비를 구할 때 그
는 말하기를 "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그
것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이  만민의 생명을 구원하게 
하시려 하셨나니" 이와  같이 모든  것을 하나님의  섭리로 
생각하는 도량이 깊고 큰 아량을 가진 위대한 인물로 그는 
변화를 받은 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 우리를 변화시키려고 할 때 우리를 
포로로 잡아가는 것입니다.  반드시 전쟁에서 적군의  포로
로 잡혀가는 것만 포로가  아닌 것입니다. 우리는 이  세상
에서 질병의 포로가 될  때도 있습니다. 우리가 병들면  우
리의 신체적 자유를  다 잃어버리는 것입니다.  하나님께서 
우리의 고집을 깨트리고 겸손하게 낮추고 우리를 변화시켜 
하나님의 사람으로 만들려고 할 때  우리를 질병의 포로가 
되게 할 때가 있습니다. 
  여러분 질병에 잡히면  사회활동을 하지 못합니다.  그러
므로 자기가 가고 싶은 곳에 가지  못하고 있고 싶은 곳에 
있지 못하고 먹고 싶은  것도 먹지 못합니다. 행동하고  싶
은 데로 행동하지 못합니다. 완전히 신체적인 구속을  받고 
자유를 상실해 버리고 마는 것입니다. 그래서 병으로  자리
에 드러누워 있으면 그로써 인간이 허무한 것을 깨닫게 되
는 것입니다. 인간의 무력함을 뼈저리게 느끼게 되는  것입
니다. 그래서 자기가  깨어지고 자기가 겸손하게  낮아지고 
그리고 남과 원한된 것 다 용서해  주고 전적으로 자기 자
신을 내어 맡기고 의지하고 기도하는  이러한 사람으로 변
화를 받습니다. 
  사람이 포로가 되어 있으면 하나님의  역사를 통해서 변
화가 다가오는 것입니다. 포로  되었을 때 변화 받지  아니
하면 그 포로  생활에서 해방이  되지 않습니다.  하나님은 
변화시키기 위해서 포로로 잡아 놓았기  때문에 변화를 받
아야 그 포로 생활에서 해방이 되는 것입니다. 
  어떠한 사람들은 경제적으로 부도가 나서 감옥에 갇히기
도 하는 것입니다. 잘 살아 보려고 열심히 애를 써봐도  친
구들에게 사기도 당하고 담보로 내어놓은  집들도 다 날라
가고 배신당하고 그래서  하루아침에 빈털털이가  될 수도 
있습니다. 또 사업을 하다가  망해서 자기 힘으로 어찌  할 
수 없이 부도를 내고 낭패를 당하고 경제 사범으로 잡혀서 
감옥에 들어갈 수도  있습니다. 이제  자기 힘으로  어찌할 
도리가 없습니다. 돈도  없고 사업체도  날라가고 모든  것 
다 사라졌습니다. 마음도  자유를 잃어버리고 신체와  생활
에도 자유를 잃어버리고  절망에 부딪치게 됩니다.  그렇게 
깨어지게 될 때 만사를 주관하시는  하나님을 전적으로 믿
게 되는 것입니다. 하나님은  이제는 내가 할 수가  없습니
다. 천부여! 오시옵소서. 손 들고 옵니다. 살든지 죽든지 흥
하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 이제는 주님만을 의지
하고 나갑니다.  그리고  전심전력으로 회개하고  기도하게 
되며 하나님의 도우심을 구하게 되고  변화를 받은 사람이 
되어 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는  우리
를 변화시키기 위해서 포로가 되게 하십니다. 우리에게  고
난을 당하게 하기도 하는 것입니다. 우리의 자유를  빼앗고 
우리의 신체적인 속박을 가지고 오기도하는 것입니다. 
  우리 하나께서는 변화되지 아니하고 술에 찌꺼기가 가라
앉음 같아서 냄새가 나고 발전과 향상을 하지 않은 개인이
나 사회가 국가에게 거대한 타격을 가하여서 하나님께서는 
변화시키려고 하는 것입니다. 그래서 포로가 되게 하는  것
입니다. 국가적으로 포로된 일도  있습니다. 그러나 개인적
으로 병들고 사업에 낭패를 당하고 또 사고를 당해서 자유
를 잃고 포로가  되어서 깨어지는 과정을  지낼 때도 있는 
것입니다.

  둘째로, 하나님은 변화를  가져오기 위해서 이  그릇에서 
저 그릇으로 옮긴다고 말한 것입니다. 상등품 포도주를  만
들기 위해서는 포도를 짓이겨서 터뜨린 후에 한 그릇에 담
아 놓으면 찌꺼기가  갈아 앉습니다.  그러면 다른  그릇에 
붓고 또 거기에 부어 놓으면 또  찌꺼기가 갈아 앉으면 또 
다른 그릇에 붓고 이렇게 해서  찌꺼기를 정화하고 순수하
고  향기나고  맛있는   포도주를 만들게   되는  것입니다.       
 여러분 하나님께서는 우리를  순수한 포도주와 같이 하나
님이 원하시는 참으로 하나님이 기뻐하시는 그런 사람으로 
만들기를 원합니다. 우리 개인뿐 아니라 사회와 국가도  하
나님은 그렇게 만들기를 원하십니다. 그러므로  하나님께서 
변화시키기를 원하시는 개인과 사회와 국가는 이 그릇에서 
저 그릇으로 옮기는 그런 과정의 체험을 하게 되는 것입니
다. 
  여러분 그 그릇이 쉬운 그릇이 아닙니다. 어떤  그릇일까
요? 우리 하나님께서는 우리를  변화시키기 위해서 환난의 
그릇에 담을 때가  많습니다. 우리가  환난의 그릇에  담다 
보면 환난은 밖에서  불어오는 풍파인 것입니다.  우리에게 
환난이 다가옵니다.  자식들로  말미암아 환난이  다가오게 
하고 부부간에 논쟁으로  환난이 다가오게 하는  것입니다. 
가족들간에 투쟁으로 환난이 다가오기도 하고 친구에게 배
신당하는 환난, 사업이 무너지는 환난, 경제적인 고통을 당
하는 환난, 지금 우리 한국이 당하는 이 환난과 같은  그릇
에 처하게 되는  것입니다. 경제는  엉망이 되고  노사간에 
갈등이 있어서 서로 물고 찢고  싸우고 정치인들은 정당끼
리 물고 찢고  싸우고 경제는 엉망이  되고 사회는 혼란에 
빠지고 모든 것이 환난의 바람이 불어옵니다. 이것이  바로 
환난의 그릇인 것입니다. 
  하나님께서는 우리를 환난의 그릇에 담는 이유는 어디에 
있을까요? 여러분 환난의 그릇에 담길  때 그 환난의 그릇
에서 많은 찌꺼기가  갈아 앉는  것입니다. 무슨  찌꺼기가 
갈아 앉습니까? 자기를  의지하던 자만심이  가라앉습니다. 
환난을 당하고 보니까 인간이 자기가 스스로 할 수 있다고 
자신 만만한 자신이 다  가라앉아 버린 것입니다. 모든  일
이 내 힘으로는 되지  않는다. 인간의 계획과 인간의  생각
대로 되지 않는다. 사람이 마음으로 자기 길을  계획할지라
도 그 발걸음을 옮기는 이는 야훼이시다. 내 힘으로 안  된
다는 것은 환난을 통해 깨달아서 자기 의지의 찌꺼기가 가
라앉습니다. 자기 자랑의 찌꺼기가 가라앉습니다. "뭐, 내가 
이만하면 되었다, 내가 굉장히 잘 났다" 하는 그 자기 자랑
의 망상의 찌꺼기도  가라앉는 것입니다. 자만심도  가라앉
고, 교만도 가라앉고, 불순종의  찌꺼기고 가라앉는 것입니
다.
  시편 25편 16절로 18절에 "주여 나는 외롭고 괴롭사오니 
내게 돌이키사 나를 긍휼히 여기소서 내 마음의 근심이 많
사오니 나를 곤란에서 끌어내소서 나의  곤고와 환난을 보
시고 내 모든 죄를 사하소서"  이와 같이 하나님께서는 환
난의 그릇에 우리를 담아서 흔들어  제끼고 찌꺼기를 갈아 
앉게 하는 것입니다. 
  우리 한국이 여러분 하나님의 도움으로 말미암아 올림픽
도 치르고, 세계  박람회도 하고,  그리고 하나님이 축복해 
주셔서 세계 부유국에  들어가게도 하고  무역량이 열한번 
째이기도 하고  OECD도 가입을  하고 이러므로  말미암아 
모르는 사이에 우리의 정부나 우리의 기업인이나 노동자나 
국민들 전체가 자만하고 자기를 자랑하고 교만하고 불순종
하고 과소비하고 방탕했습니다.  이래서야 냄새가 나고  찌
꺼기가 꽉 들어  찬 하등품 포도주의  인생이 되는 것입니
다. 그래서 하나님께서  우리들을 변화시키기 위해서 우리
를 환난의 그릇에 갖다  놓은 것입니다. 이 환난의  그릇에 
우리가 담겨서 온 나라와 국민 전체가 환난을 당하고 고통
을 당하니, 자연적으로  우리가 잘랐다는  자기 의지, 자기 
자랑, 자만심, 교만, 불순종이 가라앉고 깨어질 수  밖에 없
습니다. 이젠 자랑할 것이  뭡니까? 수치와 곤욕밖에  남지 
않았습니다. 아세아에서 제일 꼴지 가는 그런 나라가  되어 
가고 있기 때문에 우리가 어디에서 자랑을 하겠습니까? 겸
비하고 깨어지고 하나님 앞에 엎드릴 수 밖에 다른 도리가 
있겠습니까? 이래서 주님은 환난의  그릇을 통해서 우리를 
변화시키는 것입니다. 
  그 다음 주님께서 이 환난의 그릇에서 다시 곤고의 그릇
으로 바꾸어 주십니다. 곤고라는 것은 밖에서 다가오는  것
이 아니고 마음속에서  오는 풍랑입니다. 밖에서  다가오는 
풍랑이 아니라 내 마음속에 있는 풍랑이 바로 곤고인 것입
니다. 곤고는 내적인 고통입니다. 마음속에 열등의식,  좌절
감, 미움, 분노, 시기, 질투, 불안, 공포, 이러한 것이 마음에 
불어올 때 마음이 곤핍스럽습니다. 잠이 오지 않습니다. 분
노로 말미암아 이를  갈고 있습니다.  물고 찢고 싸웁니다. 
이와 같은 곤고의 그릇 속에  넣어지면 마음속에 다가오는 
고통과 괴로움이 형용할 수가 없습니다. 가정의 곤고의  그
릇에 들어가면 부부간에 서로 미워하고 시기하고 질투하는 
그 고통 속에  몸부림쳐야 됩니다.  가족들간에 분쟁  속에 
휘몰아 들어가기도 하는  것입니다. 또한 형제들간에  분쟁
을 하고 나라와 나라가 갈리고 사회와 사회가 갈리며 여러
가지 정신적인 고통을 많이 겪습니다. 
  곤고의 그릇에 담긴 형상은 여러분 보십시요. 이번에  신
문에 보면 여당이나 야당이나 모두 다 곤고의 그릇에 담겼
습니다. "내가 먹었다, 네가 먹었다,  네 자식이 먹었다, 내 
자식이 먹었다, 내 자식이 심판 받아라, 네 자식이 심판 받
아라" 다른 사람이 대외적으로 보면 우습니다. 그러나 실제
로 마음에 심한 고통에 잡혀 있는데 시기하고 질투하고 싸
우면 그들 마음속에 곤고함이  한이 없을 것입니다. 이  곤
고함의 그릇에 담겨 있으면 어떻게 되겠습니까?
  로마서 7장 24절에 "오호라  나는 곤고한 사람이로다 이 
사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 내가 깨어지면 건져낼 
수 있습니다. 내 자아라는 우상이 깨어지고 자기라는  우상
이 깨어지고 남을 나보다 낫게 여기며 남과 타협이 이루어
지면 이 곤고라는 그릇에서 하나님이  건져내어 주시는 것
입니다.
  그 다음에는 핍박이라는 그릇 속으로  다시 부어 넣습니
다. 신앙 때문에  다가오는 고통이  바로 핍박인 것입니다. 
예수 믿기 때문에 가정에서 핍박당하고  예수 믿기 때문에 
사회에서 도외시 당하고 예수 믿기  때문에 국가적인 고통
을 당합니다. 지금 파키스탄에서는 예수 믿는 촌락을  이슬
람 교인들이 습격을 하여 3천여  명의 예수 믿는 성도들이 
집도 다 잃어버리고 직장도 다  잃어버리고 길거리에 서서 
나돌아다니고 있습니다. 오늘  저는 당회를 열고  파키스탄
에서 고난 당하는 기독교인들을 위한  우리 교회의 특별한 
원조 계획을 토의하려고  합니다만, 이것이 핍박으로  말미
암아 다가오는 고통인 것입니다. 오늘날 세계 처처에서  이
슬람교도들에 의해서 기독교인들이 당하는 고통은 말로 다 
할 수 없습니다. 정신을 차려야 됩니다. 
  이 핍박의 그릇에 우리가 들어갈 때 그 핍박의 그릇에서 
가라앉는 찌꺼기가 무엇입니까? 핍박을 당할 때 냉랭한 신
앙 생활을 회개합니다. 가짜는 떨어져 나가고 냉랭한  신앙
생활을 하는 사람은 핍박을 당할 때  더 열심히 뜨겁게 부
르짖고 기도하게 되는  것입니다. 그리고 세상과  타협하여 
살아온 삶을 전부 다 회개하고 자복합니다. 핍박의  그릇이 
다가오면 비로소 기도가  부족한 것을  회개하고 기도하게 
되고 헌신이 부족한 죄를 회개하고 헌신하게 됩니다.  이러
한 찌꺼기가 갈아 앉게 되는 것입니다.
  시편 31편 15절로 16절에 "내  시대가 주의 손에 있사오
니 내 원수와  핍박하는 자의 손에서  나를 건지소서 주의 
얼굴을 주의 종에게 비추시고 주의  인자하심으로 나를 구
원하소서" 핍박을 당할  때 비로소  순수한 신앙인이  되는 
것입니다. 
  그 다음에 붓는  그릇이 기근이라는 그릇입니다.  여러분 
기근이라는 그릇으로 다시  부어 넣으면  기근은 직장이나 
직업을 잃고 생계가  어려워집니다. 직장이나 직업을  잃고 
생계가 어려워지면 그때  가라앉는 찌꺼기가 무엇이겠습니
까? 지금까지 직장이 바쁘다 직업이 바쁘다고 하고 성수주
일 하지 아니하고 교회를 받들지  못하고 십일조도 드리지 
아니하고 주님과 동행하지 아니하고 살았던 모든 찌꺼기가 
가라앉습니다. 직장 잃어버리고  직업이 망했을 때에  비로
소 내가 하나님 중심으로 살지 못하고  이 세상을 바로 보
고 살고 수평적인 인생을 살고 수직적인 인생을 살지 못하
고 그 나라와 그 의를 구하지  못했다는 이러한 죄를 회개
하고 이러한 찌꺼기가 다 가라앉게 되는 것입니다. 
  그렇게 되면 또  하나님은 적신이라는  그릇으로 우리를 
부어 넣을 때가  있습니다. 적신이란  전쟁이나 큰  시련을 
통하여 완전히 빈손 들게 되는 것입니다. 집도  잃어버리고 
가족도 잃어버리고 우리는 적신이 됩니다. 이 적신이  되는 
그러한 체험을 우리는 6.25를  통해서 해 보았습니다.  6.25 
전쟁을 통해서 우리는 가족도 잃어버리고 집도 잃어버리고 
가진 것 다 잃어버리고 피난 대열에 빈손 들고 설 때가 있
었습니다. 이 적신이  되었을 때  가라앉는 찌꺼기는  뭡니
까? 이 세상 자랑, 이 세상 욕심이 다 허무하다는 것을  알
게 되는 것입니다. 헛되고  헛되며, 또 헛된  것이 이 모든 
것이다. 세상 자랑, 세상 기쁨, 세상  쾌락, 세상 욕심을 따
라 뛰어 왔는데 적신이 되고  보니, 이 세상 것  아무 것도 
가진 것이 없습니다. 모두가 물거품입니다. 빈손 들고 와서 
빈손 들고 가는 구나.  이것을 철저히 깨닫게 되는  것입니
다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에  "이 세상이나 세상에 있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는  세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로  좇아 온 것이라" 수
직적인 인생을 살지 아니하고 땅만 보고 사는 삶은 결과적
으로 이 적신이  되면 그 찌꺼기가  가라앉게 되는 것입니
다. 
  그 다음에는 위험이란  그릇 속에  다시 부어  넣습니다. 
위험이라는 것은  예측불허하는  상황을 말하는  것입니다. 
언제 자기에게 고통이 다가올지 모릅니다. 이 위험이란  예
측불허 하는 상황 속에 뚝 떨어져  그 그릇에 들어가면 가
라앉는 찌꺼기가 있습니다. 인간의  자신감인 것입니다. 자
기가 자기를 의지하는 것,  이 자신감 이것이  다 찌꺼기가 
되어서 가라앉는 것입니다. 이제는 내가 내 인생을  마음대
로 할 수 없다는 것을 알게 되는 것입니다. 과거도  현재도 
미래도 위험 속에 둘러  쌓이면 예측할 수가 없습니다.  안
개나 구름에 가려서 오직 불안과 공포심만 꽉  들어찹니다. 
그렇게 될 때 우리가 가진  것은 무엇입니까? 오직 마음을 
다하여 주님만을 의지하는  길 밖에 없습니다.  하나님만이 
내 생명의 보호자 되시고 하나님만이 내 생명의 보장이 되
시고 하나님만이 나를 지켜줄 수 있다는 것을 깨닫게 되는 
것입니다. 
  시편 144편 3절로 4절에  " 여호와여 사람이 무엇이관대 
주께서 저를 알아주시며 인생이 무엇이관대 저를 생각하시
나이까, 사람은 헛것 같고  그의 날은 지나가는  그림자 같
으니이다" 헛것 같고 지나가는 그림자  같은 이 인생을 하
나님은 사랑해 주시고 하나님은 돌보아 주시니, 그때  마음
을 다해서 위험이 다가올 때  주님만을 의지하고 주님만을 
따라가는 그러한 사람으로 변화된 것입니다. 
  그리고 마지막에는 하나님께서  칼이라는 그릇에 우리를 
부어 넣을 때가  있습니다. 칼이라는  것은 순교를  말하는 
것입니다. 그리스도 때문에  칼이라는 그릇에 부어져서  죽
음을 당하는 것입니다. 그 찌꺼기는 무엇입니까?  세상입니
다. 죽음이라는 것은 세상을 분토와 같이 등지고  하나님이 
예비한 영원한 천국으로 가는 것입니다. 이것은 아무나  경
험하는 것은 아니겠지만 하나님이 특별히 선택한 사람에게
는 순결이라는 그릇 속에 집어넣어서 온 세상을 다 버리고 
하늘 나라의 영광 속에 들어가도록  만들기도 하는 것입니
다. 
  사도행정 20장 24절에 바울이 말하기를 "나의 달려갈 길
과 주 예수께 받은 사명 곧  하나님의 은혜의 복음 증거하
는 일을 마치려  함에는 나의 생명을  조금도 귀한 것으로 
여기지 아니하노라" 이는 바로 칼의  그릇 속에 담겨진 자
기 체험을 말한 것입니다. 이래서 주님께서는 이  그릇에서 
저 그릇으로, 저 그릇에서 또 저 그릇으로 우리를 옮겨  담
는 것은 찌꺼기를  가라앉히고 순수하게  만들려는 것입니
다. 

  셋째로, 우리 변화  받은 사람은  어떠한 사람을  말하는 
것일까요? 하나님은 우리를 믿음의 사람,  소망의 사람, 사
랑의 사람으로 변화시키기를  원하시는 것입니다. 이  세상
을 믿지 말고 하나님을 믿고 이  세상에 소망을 두지 말고 
하나님께 소망을 두고 그리고 용서와 사랑이 있는 그런 사
람을 만들기를 원하시기 때문에 주님께서 우리를 변화시키
는 것입니다. 
  그리고 우리 주님은 우리를 정의로운 사람으로 만들기를 
원하시는 것입니다. 
  시편 15편 1절로 2절에 "여호와여  주의 장막에 유할 자 
누구오며 주의 성산에 거할 자  누구오니이까 정직하게 행
하며 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며"이라고 말
한 것입니다. 하나님께서는  정의롭게 사는 사람을  만들기
를 원합니다. 
  오늘날 우리 사회가 얼마나 부정적이고 부정하지 않습니
까? 여러분 여기에 은행가도 먹고,  정치인도 먹고, 정부도 
먹고, 관리도 먹고,  우리 신문에  여러분 한 중소기업자의 
피눈물을 흘리는 통분의 소리라는 것을 들었지요. 1억  3천
만원 짜리 건물을  짖는데 3천만원을  뇌물로 먹여야 되었
다. 1억 3천만원 건물을 짓는데 3천만원 뇌물을 먹이고  그
리고 무슨 사업을 합니까?  그러나 이것이 우리 현실인 것
을 우리 삼척동자도 다 알고  있는 것입니다. 한국의 정치, 
경제 현실에 정의가 살아나지 아니하고는 절대로 경제적인 
부흥이 있을 수 없습니다. 고비용 저효율이라고 하지만  고
비용이 어디에 나갑니까?  고비용이 전부  다 떡값 주는데 
고비용이 다 들어갑니다. 떡  값 안주고 움직여  줘야지요? 
이러한 것이 변화되지 않고는 한국의 현실이 변화될 수 없
습니다 그렇기 때문에  하나님이 우리를  이 환난의  그릇, 
곤고의 그릇에 넣어서 고통을 가하는 것입니다. 정직한  사
람이 되도록 주님께서 하기 위해서 그렇게 하는  것입니다. 
사람이 정직해야 됩니다. 우리가 정직한 것이 결국에는  나
에게 이익이 되고 사회에 이익이 되고 국가에 이익이 됩니
다. 오늘날 모든  사람들은 정직하면  손해 본다. 정직하지 
않아야 이익을 본다고 생각을 합니다. 이것이 우리  사회의 
크나큰 병폐가 되어 있는 것입니다. 이것을 변화시키기  위
해서 하나님이 우리를 이와 같은 시련  속에 밀어 넣는 것
입니다. 
  우리는 충성스러운 사람이  되어야 됩니다. 누가복음  16
장 10절에 "지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성
되고 지극히 작은  것에 불의한 자는  큰 것에도 불의하니
라" 우리가 하늘 나라에 충성하고  우리 민족의 미래를 향
해서 충성스러워야 됩니다. 나 혼자만 살겠다고 하면  자기
도 죽고 남도 다  죽습니다. 하나님을 위해서 나라를  위해
서 충성하겠다면 나도 살고 집단도 함께 사는 것입니다. 
  그리고 세속에 물들지 않는 사람으로  만들기 위해서 주
님께서 그렇게 하는 것입니다.  유다서 1장 20절로  22절에 
"사랑하는 자들아 너희는 너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 
자기를 건축하며 성령으로 기도하며 하나님의 사랑 안에서 
자기를 지키며 영생에 이르도록 우리  주 예수 그리스도의 
긍휼을 기다리라" 세속에 물들지 않는 그런 순수한 사람을 
만들기 위해서 하나님이 우리를 변화시키기를 원하시는 것
입니다. 
  그리고 탐욕을 벗어버린  사람을 만들기를 원합니다.  골
로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에  있는 지체를 죽이라 곧 
음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과  탐심이니 탐심은 우상 
숭배니라" 가장 무서운 것이 탐욕입니다. 
  여러분 오늘 지금 문제를 일으킨 모든 이들이 탐욕 때문
에 그렇지 않습니까? 욕심이 잉태하니까 죄라는 과녁을 벗
어난 빗나간 행동을 하는 것입니다. 죄가 장성하니까  결국
에는 죽음이 다가오지요. 탐욕이 우리를 망치는 가장  무서
운 것입니다. 자기의 분수대로 가기의 주어진 분량대로  살
지 아니하고 탐욕을  가지고서 욕심을  부리면 비정상적인 
사고와 행동을 하게  되는 것입니다.  그래서 오늘날  부정 
부패가 이렇게 만연하게 되는 것입니다. 
  주님은 온유하고 겸손한 사람되기를 원합니다.  빌립보서 
2장 3절로서 4절에 " 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하
지 말고 오직  겸손한 마음으로 각각  자기보다 남을 낫게 
여기고" 온유하고 겸손해서 자기보다 남을 낫게 여기는 그
러한 삶을 살라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 

  여러분 지금 우리 한국에 다가온  큰 풍랑은 하나님께서 
한국인, 한국 사회, 한국 정부등 모두에게 변화를 가져오라
고 경종을 울리는 것을 알아야  되는 것입니다. '변화 받아
라' 개인도 가정도, 교회도, 사회도, 국가도, 변화를 받아라. 
회개하고 변화되지 아니하면 이 세계는  끝이 보이지 않습
니다. 변화 받지  않는데 하나님께서  그 그릇에서  옮깁니
까? 찌꺼기가 가라앉아야 그 그릇에서 옮겨주는  것입니다. 
회개하고 변화되지 아니하면 이 시대는  끝이 보이지 않습
니다. 변화는 우리  자신부터 교회에서부터 일어나서  이번 
기회에 한국 사회가 변화되어야 하는 것입니다. 썩은  것은 
도려내고 병든 환부는 수술해 내고  그리고 정부로부터 정
치인, 기업인, 노동자, 그리고  일반 사회인, 더구나 한국의 
빛과 소금이 된 교회, 우리 자체가 크게 회개하고 변화  받
을 때 하나님은 이 포로에서 해방시켜 주시고 이 그릇에서 
저 그릇으로 옮기는 하나님의 진리의  손길을 주님께서 중
지시켜 주실 것입니다. 

  변화만이 살길입니다. 우리는 변화  받아야 됩니다. 예수
님 앞에서 개인이나 교회나 사회나 국가가 변화 받아야 됩
니다. 변화 받지  아니하면 하나님은  최후에 김정일과  그 
집단을 사용해서라도 우리에게 변화를 강요하도록 큰 환난
이 다가올 수도 있는  것입니다. 그런 환난이 다가오기  전
에 주여, 나는 변화 받습니다. 주여 내가 회개합니다.  주여 
우리를 변화 시켜 주시옵소서.  다 변화 받는 여러분이  되
시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님.
우리는 술의 찌꺼기 위에 앉음같고 이 그릇에서 저 그릇으
로 옮기지 않아서 냄새도 변하지  아니하고 색깔도 변하지 
아니하고 향도 변하지 않은 썩어진 이러한 상황 속에 놓여 
있습니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 나라가 모압처럼 되
지 않게 도와 주시옵소서.  모압은 술에 찌꺼기가 앉음  같
아서 하나님이 이 그릇을 기울일  자를 보내겠다고 했는데 
내 아버지의 환난이, 곤고가, 핍박이, 기근이,  적신이, 위험
이, 칼이 우리에게  다가오지 않게  도와 주시옵소서. 매일 
매일 우리가 회개하고  변화 받게  도와 주시옵소서.  우리 
정부로부터 변화 받게 도와 주옵소서. 정치인이 변화  받게 
도와 주시옵소서. 기업인과 노동자가 변화 받게 도와  주시
옵시고, 사회와 국민이 우리  교회가 변화 받게  도와 주시
옵소서. 하나님 앞에서 참으로 변화 받아 그 나라와 그  의
를 구하고 나라와 민족을 사랑하는  이러한 변화가 다가와
서 큰 시험과 환난을 피하게 하여 주옵소서. 우리 주  예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다.                     -
아멘-


-신유기도-
야웨 하나님이여 우린 회개하고 자복하고 변화를 받사오니 
변화 받는 사람마다 질병의 포로생활에서  놓임 받게 하여 
주시옵소서. 하나님의 은총과  사랑을 베풀어 주셔서  모두 
질병에서 치료를 받고 하나님의 은총으로  건강을 얻게 하
여 주시옵소서. 삶의  포로에서 해방되게 도와  주시옵시고 
모든 고난의 그릇에서 빨리 회개하고 찌꺼기를 털어버리고 
해방되게 도와 주시옵소서.  환난의 그릇, 곤고의  그릇, 핍
박의 그릇, 시련의 그릇에서 해방되게 도와 주시옵소서. 내 
아버지 하나님이시여, 주의  자비의 손길을 베풀어서  안수
하여 주시옵시고 모두 다 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되
고 강건하게 만들어  주시옵소서. 하나님 아버지께서  우리
의 기도를 들어주심을  감사하옵고 예수님  이름으로 기도 
드리옵나이다.     -아멘-

==================================================

=== 19970223.txt ===

1997년 2월 23일 
제목: 주여, 주여, 우리가 죽겠나이다.
성구: 눅3:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "주여, 주여,  우리가 죽겠나이
다" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  예수님께서 제자들을 데리시고 갈릴리  해변가에 나오셨
는데 날씨가 아주 청명하고, 훈풍이 불어오고, 바람은 명경
알처럼 맑았습니다. 예수님께서 제자들을  보시고 '우리 저 
바다 건너편으로 가자' 그렇게  말했습니다. 그러자 제자들
이 곧장 배를 준비해서 예수님을 모시고 노를 저어서 갈릴
리 호수를 건너서 거라사 지방을 향해서 가고 있었습니다. 
하도 날씨가 청명하고  훈풍이 불어오고  기분도 좋은지라 
제자들은 그만 그  가운데에 들떴습니다. 그들은  예수님을 
모시고 간다는 사실을 까맣게 잊어버리고  얼마 있지 아니
하면 예루살렘에 예수님이 만왕의 왕  만주의 주로 등극할 
것이요, 자기들은 예수님을 따라서 다 출세하고 슬픔과 고
통은 사라지고 가난과  헐벗음과 멸시와  천대는 없어지고 
부귀 영화 공명을 누릴 것이라고 생각했습니다. 그 상상에 
너무 흥겨워지고 즐거워졌습니다. 이래서 그들은 자기들의 
미래에 대한 꿈을  이야기한다고 예수님을  완전히 무시해 
버리고 말았습니다.  아무도  예수님과 이야기하는  사람이 
없습니다. 예수님과 대화를 나누지  않습니다. 예수님이 계
신 것조차 잊어 버렸습니다. 전부 자기 생각에만 몰두했었
습니다. 그래서 그들이 꽃을  피웠었습니다. 예루살렘에 가
서 그들은 어떻게 좋은 집을 사서 그 좋은 집을 꾸리고 살 
것이란 것, 자기의 처자들이 어떻게 잘 먹고 잘입고 잘 살
게 될 것이라는 것,  그리고 모든 사람들이 자기들을  존경
하고 부러워할 것이라는  것, 그리고 자기들이  그리스도와 
함께 이스라엘의 12지파를 다스려야 한다는 것, 이러한 것
들을 생각하고 그만  거기에 도취해서 정신이  없었습니다. 
그런 때에 서서히 하늘은  먹장구름이 끼어 가고, 저  북쪽 
헬몬산에선  거센 바람이 몰아쳐 불어오기  시작하지만 순
식간에 온 갈릴리 호수가 물  끓듯이 끓어오르기 시작하는 
것이다. 
  갈릴리 호수는 보통 지면보다 600여척이 낮기 때문에 바
람이 위로 불어 가면 진공상태가 이루어져서 물이 막 뜁니
다. 순식간에 온  갈릴리 호수 전체가  뛰기 시작했습니다. 
그러자 이 제자들은 놀라서 배를 바로 잡으려고 애를 씁니
다. 그들은 예루살렘에 가서 호화롭게 살 옛 꿈이 다 순식
간에 사라져 버리고  마는 것입니다.  그들은 이제  경황이 
없습니다. 죽음과 맞부딪히게 되었습니다.  부귀 영화 공명
도 다 사라졌습니다. 어떻게  하면 이 절박한 상황에서  삶
을 유지할 수 있을까? 발버둥 칠 수밖에 없었습니다. 그들
은 다 어부로서  바다에서 뼈가 굵어  배를 어떻게 저을지 
알지만 너무 거센 풍랑이 불어옴으로 도저히 배를 바로 잡
을 수가 없습니다. 순식간에  배가 하늘로 떴다가 그냥  내
동댕이치는데 물이 배에 가득해 집니다. 열심으로 물을 퍼
내고 아무리 노를 저어도 배를 바로 잡을 수 없습니다. 그
들은 절망에 들어섰을 때에 이제는 갈릴리 바다에 전부 익
사 할 수밖에 없다고 생각을 했습니다. 
  그러자 정신이 번쩍 든 것이 예수께서 그들과 같이 배를 
탔다는 그 사실인 것입니다.  예수님이 배를 탄 것만  알았
지, 그 동안에 예수님이  같이 계신 것을 몰라서  예수님을 
찾기 시작했습니다. 그렇게 보니  예수님은 저 배 한  모퉁
이에서 팔을 베개하고  쿨쿨 주무시고 있었습니다.  그렇게 
천둥 번개가 치고 요란스럽게 바람이  불어도 예수님은 조
금도 동요하지 않고 그대로 주무시고 계신 것입니다. 제자
들이 가서 예수님을 흔들어 깨웁니다. "주여,  주여, 우리가 
죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌보시지 아니하시
나이까" 그들이 언제 예수님이 함께 탄 것을 기억했었습니
까? 그들은 자기들의  삶의 설계의 꽃을  피우고 예수님이 
타신 것을 기억도 하지 아니하였는데  죽게 되니까 예수님
을 기억한 것입니다. 막다른 골목에 처해서야 예수님을 깨
우기 시작한 것입니다.
  그러자 예수님께서 잠에서 깨어나 일어나사 일어서서 바
람과 바다를 바라보고  고요하라. 잠잠하라 말씀하시니  순
식간에 울던 아이가 울음을 그치듯이 히죽히죽하더니만 울
던 바다와 파도가  잠잠했습니다. 제자들은 너무  놀랐습니
다. 그렇게 천지를 진동하던 바람과 파도가 순식간에 조용
해질 수 있느냐? 이 누구기에 바람과  바다를 꾸짖으매 자
연 조차 명령에 순종하여 잠잠해지는가?
  그때에 예수님께서  제자들을  바라보시고 말씀하셨습니
다. "너의 믿음을  어디에다 두었느냐!"  얼마 있자 거라사 
지방에 도착하고 그들은 무사히 육지에 닿게 된 것입니다. 
여러분 이 사실은 우리에게 굉장히 큰 교훈을 가르쳐 주고 
있는 것입니다. 

  첫째로, 우리 모두 삶이란  배를 타고 이 세상을  건너가
고 있습니다. 
이 제자들이 배를 타고 예수님과 함께 갈릴리 호수를 건너 
간 것처럼 우리는 인생이란 바다를 건너가고 있습니다. 우
리 주님께서 우리를 택하시고 부르셔서  우리 인생의 배에 
함께 타시고 주님께서 천국의 저  피안까지 건너가시는 것
입니다. 그런데 우리가 이  배를 탔으니까 우리는 예수  그
리스도와 함께 탄 인생의 배에서  우리의 태도를 올바르게 
가져야만 되는 것입니다. 전적으로 그 배 안에서 예수님이 
우리의 중심이 되어야 되는 것입니다. 우리 자신이 중심이 
되면 안됩니다. 거기에다가 예수님이 우리 삶의 최대 관심
사가 되어서 우리의 생각하는 것이나  말하는 것이나 모든 
것이 예수님 중심이  되어야 되는  것입니다. 그리고  항상 
예수님이 우리에게 무엇을  가르치시는가, 그 예수님의  가
르침에 귀를 기울이고 끊임 없이  예수 그리스도와의 대화
를 계속해야 되는 것입니다. 아침  점심 저녁 언제고, 우리
가 그리스도의 말씀을  묵상하고 주님께  기도하는 대화를 
그치면 안되는 것입니다.  그러하지 않고 우리가  잘못하면 
예수님을 주무시게 합니다. 
  어떻게 해서 우리의 삶 속에 인생의 배에 예수님을 주무
시게 하고 우리 스스로 혼자만 배를  타고 가는 그런 어려
움을 겪게 될까요? 여러분 우리가 자아가  삶의 중심이 될 
때에 예수님을 잠재워  놓습니다. 예수 믿는다고  하면서도 
종교적인 인본주의로 주여,  주여 하면서도 자기  중심으로 
삽니다. 예수님은 그냥, 곁에 두고서 필요할 때만 부르짖지 
그 이외에는 주님에게  아무런 권리도  주지 않습니다.  내 
중심으로 내 인생을 내  마음대로 삽니다. 그럴 때에  예수
님을 잠들게 하는 것입니다. 그리고  자기의 생활, 사업 성
취 등이 최대의 관심이 되어서 아침에 일찍 일어나서 저녁 
늦게 누울 때까지 자기 생활, 자기 사업, 자기 성취만 생각
하고 그 일에만 몰두하고 주 예수 그리스도에 대해서는 무
관심할 때 예수님을 잠재워 놓고 마는 것입니다. 예수님의 
가르치심과 도우심을  필요로  느끼지 않습니다.  예수님이 
뭘 특별히 나를 도와줄 수 있을고? 내가 무슨 예수님의 도
움이 필요하냐! 그래서 예수님의  도우심을 필요하지 아니
한 그런 심정이 될 때 예수님을  잠재워 놓게 되는 것입니
다. 
  예배와 섬김이 귀찮아지고, 삶의 악세사리로 변할 때, 왜 
주일이 이렇게 빨리 다가오느냐! 주일이 왔어도 그저 빨리 
빨리 그 의식을 집행하고는 돌아가야 되겠다. 그렇지 않으
면 주일날 놀러가고 오후 늦게 와서 형식적으로 한번 예배 
보고 떠나갑니다. 이것은  안보는 것 보다  못합니다. 주일 
오전 중에 좋을  때 골프 치고  등산하고 놀러갔다가 오후 
느즈막하게 교회에 와서 안녕하십니까?  하고 나가는 예배
는 모욕적인 것입니다. 이런  예배는 차라리 안 보는  것이 
좋습니다. 그것은 자기의 양심을  속이는 것입니다. 이러한 
일들이 예수님을 잠재웁니다. 이러한 삶이 되면 벌써 환난
과 풍랑은 이미 예견되어 있는 것입니다. 왜? 이러한 삶을 
사는 사람은 마귀가  볼 때 이때  이 사람을 침몰시켜야겠
다. 예수님을 잠재워 놓았을 때, 예수님이 간섭하지 않았을 
때 이때 이  사람을 침몰시켜야  되겠다. 그래서  순식간에 
풍랑을 가지고 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 
것입니다. 또 하나님께서도 그와 같이 신앙이 잠든 사람들 
예수님을 잠재워 버리고 자기 인간의  육체로 사는 사람들
을 잠에서 깨우치기 위해서 이러한  거대한 풍랑을 마귀가 
가지고 오더라도 허락해 주고 마는 것입니다. 그래서 정신
을 차리고 잠에서 깨어 일어나게 하도록 그렇게 하는 것입
니다.
  요한 복음 10장 10절에 보면  "도적이 오는 것은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요"라고 했는데 도적이 언
제 옵니까? 잠들어 있을 때 오지 환히  깨어 있을 때 도적
이 옵니까? 
  베드로 전서 5장  8절에도 "근신하라  깨어라 너희 대적 
마귀가 우는 사자 같이 두루  다니며 삼킬 자를 찾나니"라
고 했는데 근신하고 깨어 있지 못할  때 이런 거대한 풍랑
이 우리의 인생에게 다가오게 되는 것입니다. 
  둘째로, 이 삶의 거대한  환난과 시련을 당했을 때  우리
는 어떻게 해야 될까요? 보통 사람들은 최선, 최대의 노력
으로 대응해서 문제를 해결하려 합니다. 이 제자들처럼 자
기들은 어부들이요, 평생에 뼈가 굵도록 배를 젓고 고기를 
잡으면서 살았기 때문에 능히 풍랑을 대적할 수 있다고 생
각하고 있는 힘을  다해서 노를 저어  보고 하지만 여러분 
마귀가 사람을 죽이려고 작정을 하고  풍랑을 가져올 때는 
인간의 수단과 방법으로 그것을 이겨 나갈 수가 없습니다. 
제자들이 풍랑을 많이  만났지만 갈릴리  호수에서 그렇게 
무시무시한 풍랑을 당해 본  적이 없습니다. 이것은 이  풍
랑의 배후에 마귀가 있다는 것입니다. 그래서 송두리째 침
몰시켜 버리려고 하는 것입니다. 마귀는 우리가 잠든 틈을 
통해서, 영적인 잠을  잘 때  송두리째 도적질하고  죽이고 
멸망시켜 버리려고 하는 것입니다. 그런 거대한 풍랑을 당
했을 때 우리의 힘으로 문제가 해결되지 않습니다. 어떻게 
할까요? 그때에 우리들은  주여, 주여, 우리가  죽겠나이다. 
주님을 잠에서 깨워 일으켜야만 하는 것입니다. 
  그런데 회개하지 아니하면 주님께선 잠에서 깨어 일어나
지 않습니다. 주님께서는  우리가 회개해야만 잠에서  깨어 
일어나는 것입니다. 우리의  생활에서 우리의 사업에서  우
리의 나라에서 주님이  깨어 일어나십니다. 주님을  깨우지 
않고는 그 풍랑을 잠잠하게  재울 수가 없습니다. 그  풍랑
의 배우에 있는 원수 마귀를 묶고  내어 쫓을 수가 없습니
다. 주님을 깨우지 못하면 침몰 당하고  맙니다. 파멸 당하
고 마는 것입니다. 
  그러므로 우리는 풍랑을 당했을 때 회개해야 하는데, 무
엇을 회개해야 될까요? 인본주의 적인 삶을 회개해야 되는 
것입니다. 하나님 없이 사는  삶은 디모데 후서 3장  1절로 
5절에 "내가 이것을 알라 말세에 고통 하는 때가 이르리니 
사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하고 자궁하며 교만하
면 훼방하며 부모를  거역하며 감사치  아니하며 거룩하지 
아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제
하지 못하며 사나우며 선한 것을  좋아 아니하며 배반하여 
팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하
는 것 보다  더하며 경건의 모양은  있으나 경건의 능력은 
부인하는 자니 이같은 자들에게서  네가 돌아서라" 종교적
인 인본주의, 종교를 안 가진  것은 아닙니다. 나는 배속에
서부터 예수 믿었습니다. 나는 세례 교인입니다. 나는 교회
에 출석합니다. 하면서  주님을 알지  못하는 사람, 완전히 
인본주의로 사는 사람,  이러한 사람이 풍랑에서  깨어져서 
완전히 회개하고 참으로  주님께 돌아오는, 그래서  그리스
도를 모시고 중생하는 역사가 일어나야 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 삶의  거대한 환난과 시련을  당했을 때 이 
세상과 세상의 것만을 추구하고 산 삶을 회개해야 되는 것
입니다. 야고보서 1장 14절로  15절에 "오직 각  사람이 시
험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태
한즉 죄를 낳고 죄가 장성한  즉 사망을 낳느니라" 분수를 
저버리고 욕심을 낼 때에  시험에 드는 것입니다. 이  예수
님의 제자들도 자기 분수대로 예수님을 섬겨갈 것이지, 예
수님을 제켜놓고 부귀 영화 공명을  생각하다가 풍랑을 만
난 것입니다. 지금도  풍랑 맞는  사람이 정치계, 경제계에 
많지 않습니까? 다 욕심 때문에 탐욕의  노예가 되어서 결
국에는 비정상적인 행동을 하고 사망에  이르게 되는 것입
니다. 이러므로 이 세상과  세상의 것만을 추구하고 산  삶
을 회개해야 되는 것입니다. 
  그리고 주님께 관하여  무관심한 죄를 회개해야  합니다. 
삶을 살면서 세상 일에만  관심을 가집니다. 부귀 영화  공
명에만 관심을 가집니다. 예수님에 대해서는 무관심합니다. 
그리스도의 대해서 무관심한  죄를 회개해야 합니다.  우리 
하나님의 최대 관심사가  예수님이신 것입니다. 우주와  역
사의 최대 관심사가 예수님인 것입니다. 그 최대의 관심사
가 예수 그리스도인데  이 예수  그리스도에게 무관심하고 
변두리 인생을 살아가는 것은 어리석기  짝이 없는 것입니
다. 주님의 관하여 절대적인 관심을 기울이는 것이 우리의 
삶을 가장 하나님 중심에서 행복하게  살아가는 길인 것입
니다. 주님에 관하여 무관심한 저를 회개해야 하는 것입니
다. 
  그리고 먼저 그의  나라와 그 의를  구하지 않은 것으로 
회개해야 합니다. 하나님의 나라는 어디에 있습니까? 하나
님의 나라에 임금은 교회에 계시지 않습니까? 교회가 그리
스도의 몸이지 않습니까? 교회를 위해서 일하고 교회를 섬
기고 교회 성장과 발전을 위해서 노력하는 것이 그 나라를 
구하는 것입니다. 우리의 삶에서  그 의를 구하는 것은  예
수님이 이 자리에 계시면 어떻게 할  것인가? 항상 예수님
의 본을 따라서 사는 삶이 그 의를 구하는 삶인 것입니다. 
그 나라를 구하지 않고 그 의를 구하지 않고 자행자재하며 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상  자랑만 따라 산 죄
를 회개해야 되는  것입니다. 이런  죄를 회개하고  주님에 
대한 경배와 사랑과 헌신이 마음속에 살아날 때 주님은 깨
어나는 것입니다. 
  우리의 마음속에 주님에  대한 경배,  우리 주님에  대한 
사랑, 헌신이 도로 살아나야 되요. 주여, 주여, 나를 용서하
시고 나를 붙들어 주시옵소서 부르짖어 기도하게 될 때 주
님은 우리의 삶의 배에서 잠을 깨고 일어나게 되는 것입니
다. 
  로마서 12장 1절로 1절에 "그러므로 형제들아 내가 하나
님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니  너희 몸을 하나
님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드
릴 영적 에배니라 너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 마
음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기뻐
하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라" 우리의 
삶 속에 하나님의 뜻을 중심으로  삼고 하나님의 선하시고 
기뻐하시고 온전하신 뜻을  따라 살겠다는  그러한 마음의 
부흥이 일어날 때 우리 주님께서는  잠에서 깨어 일어나는 
것입니다. 

  셋째로, 풍랑을 잠잠케 하는  예수님을 보십시다. 예수님
께서 잠에서 깨어 일어나자 온 천지가 캄캄하고 거센 바람
이 불어오고 파도가 치고 배가 순식간에 뒤엎어질 그런 위
기에 주님은 조금도  당황하지 않았습니다. 왜냐하면  주님
은 하늘과 땅의 모든  권세를 가지고 계십니다. 주님은  알
파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되
십니다. 주께서 바람과 파도를 보시고 '고요하라  잠잠하라' 
말씀하시니 즉시 숨죽은 듯이 잠잠했습니다. 
  여러분 주님이 꾸짖었었는데 귀도 없고  눈도 없는 자연
이 주님의 꾸짖으심을 들었겠습니까? 꾸짖은 이유는 그 풍
랑 배후에 마귀가 있었기 때문에 마귀를 꾸짖은 것입니다. 
파도가 무슨 예수님의 말을 듣습니까?  귀가 있습니까? 주
님이 꾸짖으신 것은 그 파도를 일으키고 바람을 일으킨 배
우의 세력을 꾸짖은 것이고 배우의  세력이 물러가니 현실 
문제는 즉시로 고요하고  잠잠해진 것입니다. 예수님이  여
러분 우리에게 오신 것은 우리 인생의 풍랑을 잠잠케 하시
기 위해서 오신 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하
고 에덴에서 나오자  거기에서부터 거대한  폭풍이 발생한 
것입니다. 하나님을 거역하고 나오자마자 인생을 죽이려는 
마귀의 역사가 일어나서 거대한 풍랑이  인생에 일어난 것
입니다. 
  인생에게 다가온 거대한 풍랑은 바로  죄악의 풍랑인 것
입니다. 죄악이 거대한 풍랑으로 일어나서 인간을 죄의 노
예로 잡고서 계속해서 죄의 능력으로  지옥으로 끌고 갔었
습니다. 누가 죄의 풍랑을 잠잠케 할 수 있습니까? 
  그 다음 고독과 미움과 분노와  절망의 풍랑이 인간에게 
휘몰아 쳐왔습니다. 인간은  하나님께 버림받자 온  우주에
서 버림받은 존재가  되었습니다. 어디에서  와서 왜  살며 
어디로 가는지를 모르게 되었습니다. 그 가운데서 서로 미
워하고 질투하고 시기하고 물고 찢고 싸운 것이 인간의 역
사인 것입니다. 거대한 고독과 미움과 분노와 절망의 풍랑
에 인간들은 시달리고 있습니다. 
  인간은 또한 질병의  풍랑에 시달리고 있습니다.  마음이 
병들고 육체가 병들고  생활이 병듭니다.  인간의 삶은  한 
평생 병과의 싸움에서 몸부림을 치다가 가는 것입니다. 이 
질병이라는 거대한 풍랑 이것을 어떻게  우리가 이겨 나갈 
수가 있겠습니까? 
  거기에 또한 보태어서  슬픔의 풍랑이 있습니다.  인간은 
즐거운 날보다 슬픈  날이 더  많습니다. 울면서  태어나서 
울면서 인생을 떠나는 것이 우리의 삶의 과정이 아닙니까? 
너무나 많은 슬픔이 우리의 삶 속에 다가오고 우리는 마음
에 슬픔으로 말미암아 상처투성이 되어서 살아가고 있습니
다. 이 슬픔의 거대한 풍랑을 누가 이겨낼 수 있습니까? 
  여러분 또 인생을 살아가면서 인간이  자기 계획대로 일
이 됩디까? 낭패와 실패, 저주와 가난의 풍랑은 인류 역사
를 통해서 끊임없이 휘몰아 쳐왔습니다. 우리가 항상 두려
워하는 것은 헐벗음과 굶주림이 아닙니까? 바로 우리 휴전
선 건너편에 북한의  이천만 명의 동포가  지금 겪는 것이 
거대한 굶주림의 풍랑 속에 빠져들어 가고 있는 것입니다. 
누가 이 거대한  굶주림에서 해결할 수  있습니까? 가난은 
나라도 못 도운 다는 말이 있습니다. 
  사망과 지옥의 풍랑도  휘몰아쳐 오고 있습니다.  시시각
각으로 사망은 와서 사람들의 생명을  앗아가고 지옥은 크
게 입을 벌리고 모든 사람들을 지옥으로 지옥으로 끌고 갑
니다. 이 인간의 풍랑을 누가  잠잠케 할 수 있습니까?  우
리는 정치적으로 경제적으로 교육으로 과학으로 모든 인간
의 힘을 총동원해서 이 풍랑을  잠잠케 하려고 역사적으로 
지금까지 노력을 해왔지만  풍파는 세어지기만 합니다.  잠
자지 않습니다. 이 풍파를 누가 잠잠케 합니까? 이천년 전
에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘리고 여섯 시간 매달린 이후에 주님께서 풍랑
을 향하여 뭐라고 말했습니까? "내가  다 이루었다" 이 한
마디가 인생의 풍랑을 잠잠케  해 버리고 만 것입니다.  죄
악이 잠잠해졌습니다. 미움과 버림받음이 잠잠해져 버렸습
니다. 질병과 슬픔이 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 저주와 
고통이 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 죽음과 지옥이 잠잠
해져 버리고 만 것입니다. 
  오늘날도 예수님을 잠에서 깨워서 예수님을 우리 마음속
에 깊이 모셔드릴 때 그리스도의 그 십자가의 보혈의 능력
으로 말미암아 죄악은 사라지고 죄악의 풍파는 잠잠해지고 
용서와 의가 가득하게 되며 미움과  버림받은 풍랑은 잠잠
해지고 하나님의 사랑과 성령충만해지고 질병과 고통은 잠
잠해지고 치료와 건강이 다가오고 슬픔 대신에 그리스도의 
기쁨의 태양이 마음속에  비취고 저주  대신에 아브라함의 
축복이 우리 마음에 가득하게 되며 죽음과 절망 대신에 천
국과 영생이 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 
  인생에 풍파를 잠잠케 하신 이는 예수님 밖에 없습니다. 
예수님 이외에 아무도 인생의 풍랑을 잠잠케 할 수가 없습
니다. 이러므로 우리의 인생의 배에서 예수님을 깨워 일으
켜야 됩니다. 풍랑을 잠잠케  하려고 다른 인간의 모든  수
단과 방법으로 노력해  봤자 헛수고입니다. 잠잠해지지  않
습니다. 풍랑은 더  거세어지고 나중에는 급기야  침몰하고 
마는 것입니다. 예수님을 깨워야  되는 것입니다. 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하
겠다고 하신 예수님을 깨워 일으켜야 되는 것입니다. 무엇
이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고 하신 
예수님을 잠에서 깨워  일으켜야 되는 것입니다.  볼지어다 
세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라는 예수님을 깨
워 일으켜야 되는 것입니다. 여러분의 인생이 어떤 풍파에 
시달리고 있습니까? 여러분 예수님이  내가 너희를 고아와 
같이 내버려두지 않고 너희에게 오리라고 했지만 여러분이 
예수님을 잠재워 놓고 말았지  않습니까? 예수님을 잠에서 
깨워 일으키는 대 회개 운동이 일어나고 주님께 헌신의 역
사가 일어나면 주님은  오늘날도 깨어  일어나서 여러분의 
인생의 풍파를 향하여  고요하라. 잠잠하라 말씀하시는  것
입니다. 기적이 일어납니다. 좋은 일이 일어납니다.  평화가 
다가오는 것입니다. 예수님의  제자들은 너무나 거대한  이 
변화를 바라보고 도저히 믿을 수가 없었습니다. 저가 뉘기
의 바람과 파도를 명하매 순종하는고? 삽시간에 그 거대한 
풍랑이 잠잠해졌으니 제자들이 마음속에 기이하게 여길 만
도 한 것입니다.
  오늘날도 여러분이 예수님을 잠에서 깨워서 일으키면 모
든 주위 사람들이 놀랄 만큼 순식간에 우리의 인생에 구름
이 걷히고 태양이  비칩니다. 바람이 잠잠해지고  고요함이 
가득합니다. 오늘 저 사람 어떻게  된 거냐? 저 사람이  예
수 믿더니 저런 변화가  다가 왔다. 오늘날 여러분  사람들
은 예수님을 잘못  이해하고 있습니다. 예수님을  종교적인 
지도자라고 오해하고  있습니다.  예수님은 그냥  종교적인 
지도자이지 우리의 운명과 환경을 변화시킬  수 있는 분은 
아니라고 오해하고  있습니다.  오늘날 사람들은  예수님을 
오직 영적인 구주로만  오해하고 영적인  문제나 해결하지 
우리의 현실 생활에 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무엇
을 마실까? 어떻게 살까?는 주님께선  무관심할 뿐 아니라 
거기에 대한 능력도  없다고 생각하고  있습니다. 또  어떤 
사람은 예수님은 오직 내세의 능력자로  장차 올 세상에서 
주님께서 다스리지 지금은 다스리지 않는다고 생각하고 있
습니다. 
  그러므로 예수님이 우리에게  묻는 질문은  너희 믿음이 
어디에 있느냐? 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 
있습니다. 영권과 물권을 다 손에 쥐고 계십니다. 예수님은 
알파요, 오메가요,  처음과 나중이요,  시작과 끝이  되시는 
것입니다. 우리의 믿음을 올바르게  가지고 있어야 됩니다. 
우리의 믿음을 살아있는  예수 그리스도에게  두어야 되는 
것입니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동
일한 것입니다. 너희 믿음이  어디에 있느냐? 너희  믿음이 
종교적인 곳에만 있느냐? 너희 믿음이 영적인 구원에만 있
느냐? 너희 믿음이 오직 내세에 일어날 일만 믿고 있느냐? 
왜 현재의 풍랑을 잠잠케 하는 예수 그리스도를 믿지 못하
느냐? 현재 너와 함께 있는 예수님을 믿지 못하느냐? 주님
께서 오늘 그것을  질문하시는 것입니다. 오늘날도  예수님
에 대한 바른 믿음을 가지고 있으면 주님께서는 우리의 삶
의 풍랑을 꾸짖어 잠잠케 하시고  우리를 구원하여 주시는 
것입니다. 
  이사야서 55장 11절에 보면 "내  입에서 나가는 말도 헛
되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 뜻을 이루며 나의 명
령하여 보낸 일에 형통하리라"고 말씀했었습니다. 
  베드로 전서 5장 9절에 "너희는  믿음을 굳게 하여 저를 
대적하라" 현재의 마귀의 역사를  대적하라고 말하는 것입
니다. 
  야고보서 4장 7절에도 "마귀를  대적하라 그러면 너희를 
피하리라"고 말한 것입니다.
  히브리서 4장 12절에는 "하나님의 말씀은 살았고 운동력
이 있어 좌우에  날선 어떤 검보다도  예리하여 혼과 영과 
및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 
뜻을 감찰하나니"라고 말씀하신 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리 주 예수  그리스도는 영의 세계만 
다스리는 것이 아닙니다. 우리 주 예수님은 오늘날 역사와 
인간의 운명을 다스리는 것입니다. 오늘 우리 조국의 실정
이 바로 풍랑을  만난 일엽편주와  같습니다. 매일  신문을 
보던지  TV의 뉴스를 듣던지 우리 한국이 지금 처한 처지
가 거세게 요동하는 일엽편주와 같습니다. 사람들은 그 속
에서 아우성을 치고 앞날을 바라보지  못하고 불안과 초조
와 절망에 있습니다. 이때  우리 국민 개개인과 교회는  회
개하고 부르짖어 주님을 잠에서 깨워  일으켜야 되는 것입
니다. 이 풍랑은 우리가 자초한  것입니다. 왜? 호화, 사치, 
방종하고 과소비하며 하나님을 사랑하고  나라를 사랑하는 
마음을 잃어버렸기 때문인  것입니다. 가치관을 상실한  사
회는 풍랑을 만나게 됩니다. 우리 한국은 정치, 경제, 교육, 
문화, 군사,  산업 모든  분야에 가치관을  잃어버렸습니다. 
전부 이기주의와 독선과 쾌락에만 빠져 있습니다. 이 가치
관을 잃어버리고 방황하는데 풍랑이 안  다가올 수가 있겠
으며 마귀가 이 나라를 무찔러 버리려고  하지 않을 수 있
습니까? 우리는 다시 한번 가치관을 회복해야 되는 것입니
다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 그리고 나라와 민족을 
먼저 앞세워야 되는 것입니다. 정부도 정당도 사회 단체도 
노동 단체도 조국과 민족  앞에 설 수는 없습니다.  조국과 
민족은 영원합니다. 나라와 민족이 사라지면 모든 것은 다 
없어지는 것입니다. 올바른 가치관에 서야 됩니다. 그 가장 
올바른 가치관이 우리가 마음을 다하고  뜻을 다하고 정성
을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 
내 몸과 같이 사랑하라는 것입니다. 하나님을 사랑하고 조
국과 민족을 사랑하고 이웃을 사랑하는  참된 가치관을 회
복해야 예수님이 잠에서  깨어 일어나는 것입니다.  예수님
만이 이 파도를 잠잠케 할 수가 있는 것입니다. 예수 그리
스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 지금 
우리의 파도를 잠잠케 해 주시기를 원하시는 것입니다. 이
때 우리가 회개하고 부르짖을 때가 왔습니다. 먼저 하나님
을 아는 교회가 회개하고  부르짖어야 될 것입니다. 그  다
음 하나님을 알지 못하는 사회와  국민들도 회개하고 부르
짖어야 될 것입니다.  돌이켜야 됩니다. 변화  받아야 됩니
다. 새로와져야 되는 것입니다.  가치관이 정립되어야 하는 
것입니다. 그러면 대한민국이라는 갈릴리 바다는 잠잠하게 
될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
우리들은 개인의 삶에  풍랑을 만나기도  하고 인류로서의 
삶에 풍랑을 만나기도 합니다. 갈릴리의 풍랑을 잠잠케 하
신 예수님은 십자가에서  우리 인생에게  다가오는 아담과 
하와의 타락 이후로 나타나는 인생고의  풍랑을 잠잠케 해 
주셨습니다. 또 예수님은 오늘날 우리가 당한 우리 사회와 
우리 국가 현실의 풍파를 잠잠케 하시는 능력을 가지고 계
십니다. 오직 문제는 우리가 회개해야 되옵니다. 하나님 아
버지. 하나님 중심으로  서지 못한  죄를 회개하고  나라와 
민족을 사랑하지 못한  죄를 회개해야만 되옵니다.  아버지 
하나님이시여 우리 국민 전체가 호화  사치 낭비 방종에서 
돌이키고 회개해야만 되옵니다. 하나님  아버지여, 남만 회
개하라고 하고 남만 변화 받으라고 하지 말고 자기가 회개
하고 자기 스스로가 변화  받게 도와 주시옵소서. 내  아버
지 하나님이여 원하오니 이 민족에  성령으로 말미암아 거
대한 회개 운동이 일어나게 도와 주시옵소서. 서로 계속해
서 물고 찢고 싸우며 남의 결점만  파헤치고 자기 눈에 있
는 들보는 보지 아니하고 남의 눈에 있는 티끌만 가르치다
가는 멸망 받고 말 것입니다. 아버지 하나님이여 원하오니 
지금이라도 그 풍파에 침몰하기 전에 내 아버지 교회가 성
도가 나라가 민족이 하나님 앞에  돌이키게 도와 주시옵시
고 회개하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19970302.txt ===

1997년 3월 2일 
주일설교

제목: 마음이 불안하고 초조할 때
성구: 시 23: 4-5
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "마음이 불안하고 초조할  때"
라는 이와 같은 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간은 전지 전능하지 않기  때문에 오늘 하루에도 자기 
주변에 무슨 일이 일어날지 도저히 예측할  수가 없습니다. 
또 생활 주변에서 일어나는  수많은 문제와 사고와 고난스
러운 일 때문에 늘  마음이 불안하고 초조합니다.  나나 내 
가족이나 내 주변에 오늘 하루 동안에 무슨 일이 일어날것
인가? 늘 불안합니다. 이 마음의 불안과 초조, 혹은 공포를 
어떻게 우리가 신앙인으로서  극복하면서 살아갈  수 있을 
까요? 
  여러분 시편 기자 다윗은 시편 23편에 여기에 대한 놀라
운 말씀을 했습니다. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지
라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이
라 주의 지팡이와 막대기가 나를  안위하시나이다." 여기에
는 다윗의 깊은 신앙에 대한 계시를 가지고 있습니다. 여러
분 내가 사망의 음침한 골짜기를 다닌다는 말은 정말 우리
의 삶 속에 극한 상황을 잘 설명하고 있습니다.  사망의 골
짜기란! 삶의 희망이 사라지고 오직 죽음의 절망적인  가장 
고독한 골짜기, 황량한 삶의 시련을 말하는 것입니다. 내가 
시련이 너무 깊어서 이제는 살 희망조차  잃어버립니다. 살
길이 망막하게 되는 이러한  골짜기를 지나갈 때가 있습니
다. 그것은 밝은 골짜기가 아니고 음침한 골짜기입니다. 조
금도 앞을 바라볼 수 없는, 빛이 사라진 고난의  어둠이 짙
게 덮인 골짜기인 것입니다. 
  마치 오늘날 우리 정치권이나  우리 경제나 우리 사회가 
처해 있는 그러한 처지와 같습니다. 우리가 신문을 보든지, 
라디오 TV를 듣고  보든지 모든  이야기가 사망의 음침한 
골짜기를 지나간 이야기인  것입니다. 과연  우리가 살아날 
수 있을까? 과연 우리에게 희망이 다시 있을까? 우리가 제
기할 수 있는 능력이 있을까?  이러한 질문이 우리 국민들
의 가슴을 메아리 칩니다. 그러나 여기에  다윗은 말하기를 
내가 그와 같은 상황에  처할지라도 해를 두려워하지 않는
다는 것입니다. 아무도 도와줄 자 없는  처참한 처지에서도 
결코 파멸 당할 것이라고는 생각하지 않고 그런 곳에서 하
나님의 구원의 손길이 임할  것이라고 다윗은 믿고 있습니
다. 왜냐하면 주님께서 함께 계시기 때문인 것입니다. 
  여러분 이것은 주님의  약속입니다. 내가  자격이 있어서 
그런 것이 아니라, 주님을 믿는 자들을 위해서 하나님은 우
리의 목자가 되시고 우리는  하나님의 기르시는 양이기 때
문에 비록 양인 우리들의 눈에는 아무 것도 안보이고 느낄 
수가 없어도 주님이 지팡이를  가지고 우리를 인도해 주시
고 막대기로써 우리를 보호해  주시는 역사를 계속할 것이
라는 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 절망에 처해있을지
라도 전지가 아득할지라도 그  가운데에 주님을 믿는 사람
들은 목자이신 하나님이  와서 계신다는  것입니다. 이것은 
인간의 생각을 초월해서 감각을 초월해서 하나님이 섭리하
시는 현실을 말씀한 것입니다. 
  이 사실을 우리는 요셉의 체험을 통해서 알 수 있습니다. 
요셉은 하나님을 경외하고 두려워하고 잘 섬기는 사람이었
습니다만 형들에게미움을 받았습니다. 그들이 요셉을  죽이
려고 작정을 하고 아버지의  심부름으로 온 요셉을 붙잡아
서 옷을 벗기고 그를 마른  우물에 처넣었을 때 그는 무덤
의 골짜기로 내려앉았습니다. 진실로 사망의 음침한 골짜기
로 내려갔었습니다. 그에게는 빛이란  전혀 없었습니다. 그 
허허벌판에 형들이 마른 우물  속에 그를 던져 넣어버리고 
그대로 떠나가 버리면 그는 살아갈 희망이  없습니다. 인간
적으로 생각할 때 그는 모든 것이 끝장이 나고 절망이라고 
생각을 했습니다. 그러나 이곳에 보면 그 혼자 마른 우물에 
혼자 들어있는 것이 아니라  주님이 함께 들어와 계신다는 
것입니다. 이것이 우리 믿는 자 마음속에는  위대한 소망입
니다. 마른 우물에 나 혼자 있는 것이 아니라  주님이 함께 
들어와 있어서 그렇기 때문에  얼마 있지 않다가 주님께서 
그 형들의 마음을 변화시켜서  아라비아 대상들이 올 때에 
'우리 동생을 저 곳에 던져서 죽이는 것보다는 팔아서 돈벌
이하자'함으로 '은 20냥'에 종으로 팔아 버렸습니다. 
  그러나 그것이 여러분 바로  주님께서 같이 계셔서 요셉
의 생각을 초월해서 하나님의 뜻을 이루는  것입니다. 아라
비아 대상들에게 종으로 팔려 끌려갈 때 그는 이제 소망의 
빛이라고는 한줄기도 없었습니다. 나이가 겨우 17살인데 아
버지를 떠나서 이제는 전에 가본 적이 없는 애굽으로, 그것
도 종으로 끌려가는 처지에  있으니까 빛이란 한줄기도 없
었습니다. 모든 것이 처절한  절망으로 생각되었습니다. 그
러나 아라비아 대상의  종으로 끌려가면서도  그가 몰랐던 
것은 하나님도 함께 아라비아  대상과 함께 애굽으로 내려
간다는 것입니다. 요셉 혼자 내려가지 아니하고 하나님께서 
같이 내려간다는 것은 어떠한  극한 상황에 처해서도 하나
님이 떠나지 않고 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그가 
애굽에 종으로 끌려가는 그  길은 애굽의 총리 훈련학교로 
유학가는 길이었다는 것을  그는 꿈에도  몰랐습니다. 그는 
종으로 끌려간 줄 알았지만 하나님은 그를 유학의 길로 끌
고 갔던 것입니다.     그렇기 때문에 여러분 우리의 생각
과 하나님의 생각은 그렇게 엄격하게 틀린  것입니다. 그는 
10년 동안 보디발의  집에서 종살이했습니다.  그는 외롭게 
종살이했습니다. 아버지를 그리워하고 고향을 그리워했습니
다. 매일 눈물로 세월을 지냈습니다. 그러나 그 종살이하는 
가운데 하나님도 함께 요셉과  있다는 사실을 요셉은 몰랐
습니다. 목자는 언제나 양과 같이 있습니다. 그렇기 때문에 
요셉은 언제나 자기 혼자  외롭고 고독하게 종으로서 고생
하고 있다고 생각을 했지만 그러나 종살이하는 그 곳에 야
웨께서 함께 계셔서 매일 매일 역사해 주신 것입니다. 
  창세기 39장 1절로  6절에 보면  "요셉이 이끌려  애굽에 
내려가매 바로의 신하시위 대장  애굽 사람이 보디발이 그
를 그리고 데려간 이스마엘 사람의 손에서 그를 사니라 여
호와께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 
주인 애굽 사람의 집에 있으니 그 주인이 여호와께서 그와 
함께 하심을 보며 또 여호와께서 그의 범사에 형통케 하심
을 보았더라 요셉이 그 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 
요셉으로 가정 총무를 삼고 자기  소유를 다 그 손에 위임
하니 그가 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 
한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 
복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 
소유에 미친지라 주인이 그 소유를 다 요셉의 손에 위임하
고 자기 식료 외에는  간섭하지 아니하였더라 요셉은 용모
가 준수하고 아담하였더라" 
  여기에 보십시요. 요셉은 종살이한다고 생각을 했는데 하
나님께서는 요셉의 생각이나 감각을 초월해서 요셉과 같이 
계심으로 그가 하는 모든  일을 형통케 하였다고 말씀하고 
있는 것입니다. 형통의 하나님께서 요셉을 종으로  해서 형
통케 된 것입니다.  그래서 그는  가정 총무가  되었습니다. 
그러나 그가 억울한  누명을 쓰게 되고  또 잡혀서 감옥에 
들어갔습니다. 이런  불행이 어디에  있습니까? 왜   내게는 
사망의 음침한 골짜기만  다가오느냐? 나는  왜 죽을 일만 
당하느냐? 그는  탄식했을 것입니다.  그런데 그가   시위대 
감방에 갇혔는데 그 감방에  야웨께서 따라 들어오시는 것
입니다. 하나님께서 버리지 아니하시고 주를 경외하는 자에
게 끝까지 따라 붙는 것입니다. 그래서 또 그  감방에서 요
셉을 형통케 만듭니다.
  창세기 39장 21절로 23절에 보면 "여호와께서 요셉과 함
께 하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하
시매 전옥이 옥중 죄수를 다  요셉의 손에 맡기므로 그 제
반 사무를 요셉이  처리하고 전옥은 그의  손에 맡긴 것을 
무엇이든지 돌아보지 아니하였으니  이는 여호와께서 요셉
과 함께 하심이라 여호와께서  그의 범사에 형통케 하셨더
라" 여러분 하나님께서는 우물 안에서 요셉과 같이 하시고 
종으로 끌려온 생활 속에서도  같이 계셨고 감옥에 들어갔
을 때 하나님이 그 감옥에 같이 계신 것입니다.  그래서 여
기 시편기자 다윗이 말한 것처럼 내가 사망의 음침한 골짜
기로 다닐지라도 해를 두려워하지  않을 것은 주께서 함께 
하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 어
느 곳에 가나 주님께서 형통케 만들어 주시는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들이 이 세상에서 사망의 음침한 골
짜기를 지나지 않는다는 보장은 절대로 없습니다. 우리들도 
사망의 음침한 골짜기를 종종 지나게 되는  것입니다. 그러
나 한가지 알아야 될 것은  절대로 내 형제나 부모나 친구
가 다 나를  떠난다 할지라도 주님은  그 사망의 골짜기에 
함께 하신다는 것입니다. 그러므로 주님의 지팡이와 막대기
가 나를 안위하시고 나의 삶 전체에 주님의 능력으로 형통
하게 만들어 주신다는 것을 알아야 되는  것입니다. 이것이 
우리 예수 믿는 사람에게 위대한 소망입니다.  눈에는 아무 
증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손에는 잡히
는 것 없을지라도 비록  사망의 음침한 골짜기에 들어가서 
천지를 알아볼 수 없을지라도  그곳에 주님이 함께 계신다
는 것입니다. 

  그 다음 여러분 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸
시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘친다고 말
한 것입니다. 원수는  나를 끊임없이  참소합니다. 있는  것 
없는 것 다 가지고 나를 할퀴고 참소합니다. 그리고 망하게 
하려고 하고 죽이려고 하는 것입니다. 그러나  우리 주님께
서 우리와 같이  계시면 원수의 보는  앞에서 진수 성찬을 
차립니다. 원수의 보는 앞에서 우리에게 힘과  용기를 얻게 
하십니다. 시편 118편 6절로 7절에 "여호와는  내 편이시라 
내게 두려움이 없나니  사람이 내게  어찌할꼬 여호와께서 
내 편이 되사 나를 돕는 자 중에 계시니 그러므로 나를 미
워하는 자에게 보응하시는 것을  내가 보리로다" 야웨께서 
우리의 목자가 되심으로 원수가 오면 언제나 내 편이 되어 
주시는 것입니다. 주님이 내편에  서서 역사합니다. 그러므
로 원수가 나를 치는 것이  아니라 야웨를 쳐야만 나를 정
복할 수 있는 것입니다.
  그리고 야웨께서 원수의 목전에서 우리를 형통케 하심이
라 시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신 줄 
너희는 알지어다 그는 우리를  지으신 자시요 우리는 그의 
것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 
그 문에 들어가며 찬송함으로  그 궁정에 들어가서 그에게 
감사하며 그 이름을 송축할지어다"  하나님이 우리를 지으
셨고 우리를 기르시기 때문에  원수의 목전에서 우리를 형
통하게 만들어 주시고 우리  머리에 기름을 발라주시는 것
입니다. 여러분 기름 부은다는 것은 특별히  구별하시는 것
을 말합니다. 
  시편 20편 6절에 보면 "여호와께서 자기에게 속한 바 기
름 부음 받은 자를 구원하시는 줄 이제 내가 아노니 그 오
른손에 구원하는 힘으로 그  거룩한 하늘에서 저에게 응락
하시리로다" 하나님이 기름 부어서  우리 하나님께서 별도
로 제켜 놓은 사람들을 하나님께서 능력의 팔로 구원해 주
시는 것입니다. 그리고 높여주시는 것입니다. 시편 91편 14
절로 15절에 "하나님이 가라사대 저가  나를 사랑한 즉 내
가 저를 건지리라 저가 내  이름을 안즉 내가 저를 높이리
라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 
내가 저와 함께 하여 저를  건지고 영화롭게 하리라"고 말
씀한 것입니다. 
  그렇기 때문에 주께서 원수의 목전에서 내게 진수성찬을 
차리시고 기름으로 내 머리를 발라서 내 잔을 넘치게 하시
는 것입니다. 여러분 잔이 넘친다는 것은  만족하고 풍성한 
축복을 말합니다. 원수 앞에서 파멸 당하는 것이 아니라 원
수 앞에서 오히려 만족하고  풍성한 축복을 우리에게 주겠
다고 말씀한 것입니다. 
  시편 21편 5절로 6절에 "주의  구원으로 그 영광을 크게 
하시고 존귀와 위엄으로 저에게 입히시나이다. 저로 영영토
록 지극한 복을  받게 하시며 주의  앞에서 기쁘고 즐겁게 
하시나이다" 이와 같이 하나님께서  은총을 베푸시는 것입
니다. 여러분 이 사실을 우리가 바울과 실라의 빌립보 전도 
사건을 통해서 잘 볼 수 있습니다. 바울과 실라가 빌립보에
서 복음을 전하다가 관원에게 잡혀서 많이 얻어맞았습니다.  
  성경은 사도행전 16장 22절로 24절에 보면 "무리가 일제
히 일어나 송사하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 
하여 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 분부하여 든든히 
지키라 하니 그가 이러한 영을  받아 저희를 깊은 옥에 가
두고 그 발을 착고에 든든히 채웠더니" 복음을 증거하다가 
잡혀서 원수들에게 얼마나 맞았겠습니까?  온 몸이 피투성
이가 되었습니다. 그리고는  빌립보 감옥에  끌려가서 깊은 
곳에서 착고에 튼튼히 손발을 채웠습니다. 몸에는  피가 흐
르고 배는 고프고 쓰리고  습기는 차고 벌레는 기어올라오
고 손발이 착고에 묶였으니 드러누울 수도  없습니다. 그들
은 가장 고통스러웠습니다. 원수들은 그들에게  손가락질을 
했습니다. 너희 하나님이 어디에  살아계시냐! 복음을 증거
하다가 잡혀서 깊은  감옥에 들어가서 도울  자 없으니 잘 
되었도다. 그러나 빌립보 감옥에 갇힌 바울과  실라는 그곳
에서 원망이나 불평 탄식하지 않았습니다. 
  사도행전 16장 25절에 26절에 보면 "밤중쯤 되어 바울과 
실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라 이에 
홀연히 큰 지진이 나서 옥터가  움직이고 문이 곧 다 열리
며 모든 사람의 매인 것이  다 벗어진지라" 여기에 하나님
께서 원수의 목전에서 진수성찬을 차리는 것입니다. 하나님
께서 원수들이 다 보는  앞에서 그냥 빌립보를 뒤흔들어서 
옥터가 다 흔들리고 착고가 다 풀리고 문이 다 열려버리고 
만 것입니다. 거기에 있는 간수장이 놀라서  뛰어 들어와서 
'선생이여 어찌하면 구원을 얻을  수 있습니까?' 바울이 말
하기를 주 예수를  믿으라 그리하면 너와  내 집이 구원을 
얻으리라 그날로 바울과  실라를 모셔와서  목욕을 시키고 
진수 성찬을 차려서  대접하고 바울과  실라에게서 복음을 
듣고 세례를 받고 예수 믿고 구원받고 이제는 감옥에 있는 
것이 아니라 안방에서 진수 성찬 대접을 받았습니다. 그 다
음날에 바울과 실라가 로마  사람인줄 알고 재판도 안하고 
때려서 감옥에 가둔  것이 겁이 났기  때문에 그곳에 있는 
지사가 직접 와서 바울과 실라를 모시고 도시 밖으로 내보
낸 것입니다. 원수들이 그들을 죽이려고 했지만 하나님께서
는 원수의 목전에서  상을 베풀어주시고  기름으로 발라서 
잔이 넘치게 만들어 주고 만 것입니다. 그 결과로 빌립보에 
튼튼한 교회가 서고 하늘나라가 왕성하게 자랄 수 있는 것
입니다. 

  그러면 여러분 오늘 이 시간 우리 마음이 불안하고 초조
할 때 우리는 어떻게 해야 될까요? 이 다윗의 시편 말씀을 
우리가 기억하고 첫째로 어떠한  경우에도 우리의 목자 되
시는 하나님이 항상 우리와 함께 계신다는 것을 알아야 되
는 것입니다. 예수님께서 말하기를 '나는 선한 목자라 나의 
양을 위해서 나의 목숨을 버리노라'고 말한 것입니다. 이러
므로 여러분 어떠한 환경에도  주님은 우리를 떠나지 않습
니다. 아우슈비츠의 유태인 수용소 캠프에 이런  글이 벽에 
쓰여 있었습니다. 매일 마다 수많은 유태인이  끌려와서 가
스실로 들어가서 처형을 당했는데  그곳에 "구름으로 태양
을 가려도 구름 위에 태양이  있는 것을 믿는 것처럼 지금
은 환난과 고통 밖에는  없지만 그러나 어딘가에 하나님이 
우리와 같이 계신다" 그 신앙  고백은 놀라운 고백인 것입
니다. 여러분 구름이 아무리 하늘을 가리워도 구름 위에 태
양이 있는 것을 아는 것처럼 우리의 환경이 아무리 사망의 
음침한 골짜기로 다닐지라도 그곳에 하나님은 우리와 같이 
계시다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 요셉에게  같이 계
신 하나님은 우리와  24시간 늘 같이  계신다는 이 사실을 
알고 환경을 바라보고 두려워하지  말고 늘 하나님을 생각
하고 마음에 용기를 가져야만 되는 것입니다. 
  요한 계시록 1장 8절에 "주  하나님이 가라사대 나는 알
파와 오메가라 이제도  있고 전에도 있었고  장차 올 자요 
전능한 자라 하시더라"고 말씀한 것입니다.  히브리서 13장 
5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 
그가 친히 말씀하시기를 내가  과연 너희를 버리지 아니하
고 과연 너희를  떠나지 아니하리라  하셨느니라 그러므로 
우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 
아니 하겠노라 사람이 내게  어찌하리요 하노라" 이러므로 
우리는 요셉이나 바울이 체험한  것처럼 어떠한 처지에 있
어도 절망하지 말아야 됩니다. 왜? 눈에 안  보여도 하나님
이 함께 계시기 때문입니다. 우리를 정복할 수 있어도 하나
님을 정복하지 못합니다. 우리가 하나님의 손에  있으니 누
가 우리를 빼앗을 수 있겠습니까? 
  둘째로 하나님과 성도는  목자와 양의  관계임을 믿어야 
되는 것입니다. 목자와 양의 관계에 있어 양은 목자를 믿고 
따라만 가면 되는 것입니다. 양이 어디에 푸른 초장이 있고 
어디에 쉴만한 물가가 있는지를 찾을 수  없습니다. 목자만
이 아십니다. 양은 목자를 바라보고 전폭적으로  믿고 따라
가면 되는 것입니다. 요한복음 10장 27절로  28절에 "내 양
은 내 음성을 들으며 나는  저희를 알며 저희는 나를 따르
느니라 내가 저희에게 영생을  주노니 영원히 멸망치 아니
할 터이요 또 저희를 내  손에서 빼앗을 자가 없느니라"그
러므로 우리는 하나님과 우리의  관계가 목자와 양의 관계
란 것을 알고 하나님께서  목자로서 우리를 끝까지 인도하
고 지도하시고 보호해 주신다는  사실을 마음에 알고 믿어
야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 목자 되신 하나님
만을 처다 보아야 되는 것입니다. 
  셋째로 우리는 하나님의  초월적인 섭리를  믿어야 되는 
것입니다. 여러분 요셉을 보십시요.  하나님의 초월적인 섭
리는 우리의 지혜를 초월합니다. 그가 애굽에 끌려갈 때 종
으로 끌려간다고 생각을 했지만 하나님의 초월적인 섭리는 
그를 총리가 될 수 있는  훈련 학교로 데리고 갔던 것입니
다. 그가 억울한 누명을 덮어쓰고 너무나  억울하고 답답하
게 변명 한마디 못하고 실컫 보디발의 손에서 얻어맞고 난 
다음 시위대 감옥에 들어갔습니다. 이제 그는  그곳에서 기
약이 없습니다. 3년 동안  그곳에서 썪었습니다. 그러나 하
나님은 그 시위대 뜰이 바로 국문총리로 올라가는 다음 단
계인 것입니다. 요셉은 몰랐습니다.  하나님의 섭리하는 것
을 우리가 어떻게 압니까? 하나님의  지혜는 우리 보다 높
고 크십니다. 저 하늘이 높음 같이 하나님의 지혜와 지식은 
높다고 말한 것입니다. 
  이러므로 우리 하나님의  섭리하신 것을  우리가 읽어낼 
수가 없습니다. 우리는 하나님이 좋은 하나님이신  것을 안 
이상 우리 하나님께 전폭적으로  내어 맡겨야만 되는 것입
니다. 하나님의 초월적인 섭리를 믿어야 되는 것입니다. 나
는 우리 한국에 정치적으로 이렇게 혼란스럽고 경제적으로 
어려움이 다가오고 사회적으로  국민들의 마음이 분분하고 
하지만, 제가 하나 아는 것은 우리 한국에 오만  제단이 있
고 십만 주의 종이 있고  천만 성도가 있어 주님께 부르짖
어 기도하기 때문에 하나님의  초월적인 섭리가 이 가운데 
있는 것을 우리가 알고 있는 것입니다.  하나님께서 초월적
으로 섭리하기 때문에 인간의  지혜나 총명을 초월해서 내
일에 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 무언가 하나님이 만
들어 내어놓고 말 것이다. 하나님께서 새로운  개혁을 우리
의 정치계나 우리 경제계에 우리의 사회에 가져오게 될 것
이다. 그는 우리의 지혜와 지식을 초월해서  하나님이 크고 
비밀한 일을 나타낼 것이다. 우리는 하나님의  초월적인 섭
리를 항상 믿어야 되는 것입니다. 나의 좁은 지혜나 지식을 
믿고 내가 불안하고 초조하면 스스로 파멸 당하고 마는 것
입니다. 느긋한 마음을 품고 주님께 모든 것을 맡겨 버리는 
것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오
직 모든 일에  기도와 간구로 너희  구할 것을 감사함으로 
하나님께 아뢰라 그리하면  모든 지각에  뛰어난 하나님의 
평강이 그리스도 예수 안에서  너희 마음과 생각을 지키시
리라" 마음을 평안히 생각하고 주님께  모든 것을 내어 맡
겨 버린 것입니다. '수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라' 그러므로 하나님께서 책
임을 저 주십니다 그러므로  우리는 하나님께 내어 맡기고 
그 품에 기대어서 우리가 살아야 되는  것입니다. 초월적인 
섭리를 믿고 하나님의 손길이  나타날 것을 기대하는 그런 
믿음을 가져야 됩니다. 
  네째로, 항상 긍정적으로 사물을 보아야 합니다. 우리 주
를 믿는 사람들이 부정적으로 사물을 보면  안됩니다. 전지 
전능 무소 부재하신 하나님이  살아계시니 이 하나님이 나
를 사랑하사 그 아들 예수를  보내시사 몸 찢고 피를 흘려 
구원을 해주신 이상 나는  하나님께 중요한 사람인 것입니
다. 그러므로 하나님께서 이유 없이 나를 파멸시킬 리가 만
무한 것입니다. 
  로마서 8장 28절을 믿어야 합니다. "우리가  알거니와 하
나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 합력하여 선을  이루느니라" 좋은 일도 나쁜 
일도 기쁜 일도 슬픈 일도  흥하는 것도 망하는 것도 하나
님께서 합쳐서 종국적으로 선하게 만들어 주겠다는 것입니
다. 이렇기 때문에 우리는 무조건하고  모든 것을 긍정적으
로 보아야 합니다. 플러스 사고방식을 가져야 됩니다. 여러
분 십자가를 바라보십시요. 십자가는  플러스 표입니다. 예
수님을 끌어안으면 모든 것이 플러스가 된다는 그 말인 것
입니다. 예수님을 떠나면 마이너스 인생을 살지만 예수님을 
품에 안고서 살면 종국에  가서는 플러스가 됨으로 우리는 
마음속에 언제나 긍정적으로 생각을 해야 합니다. 
  지금 우리 국민들의 가슴속엔  부정적인 생각에 꽉 들어
차 있습니다. 우리의  대통령, 우리의 정치권,  우리의 노동
자, 우리의 사용자,  우리의 사회에  대한 부정적인  생각에 
꽉 들어차 있습니다. 그러나 우리는 여기에서  예수 그리스
도의 십자가를 안고서 긍정적인  생활을 해야 하는 것입니
다. 왜냐하면 이 모든  소용돌이가 더 나은  내일을 만들기 
위한 하나의 거대한 변역이라는  것을 우리가 알아야 되는 
것입니다. 그래서 정치권의  소용돌이, 경제계의  소용돌이, 
사회적인 어려움, 이런  것이 지금은  고통스럽지만 이것은 
내일에 옥동자를 낳으려는 하나의 진통이라는 것을 알아야 
되는 것입니다. 이 세상에 진통 없이 좋은 것은 만들어지지 
않습니다. 이러므로 우리는 오늘의 이 고난이 내일의 더 위
대한 삶의 창조하는 하나의 진통인 것을 알고 오히려 슬퍼
하는 것이 아니라 감사할 줄 알아야 되는 것입니다.  
  여러분 오늘의 진통이 없이  어떻게 내일의 옥동자를 낳
을 수가 있겠습니까?  언제나 구로가  있어야 자녀를 얻게 
되는 것처럼 우리의 사회의 현재의 구로는 더 나은 대한민
국을 낳기 위한 하나의 과정이라는 것을 알고 오히려 하나
님께 감사하고 찬송할 줄 알아야 되는 것입니다. 우리는 부
정적으로 말하지 말아야  되는 것입니다.  우리 하나님께서 
가장 미워하는 것은 부정적인 말을 하는  것입니다. 요셉이
나 바울이나 실라나 부정적인  생각을 하고 원망하고 탄식
했으면 자살을 했던지  스스로 파멸하고  말았을 것입니다. 
그런 극심한 환경에서도  꿈과 환상을  버리지 않았습니다. 
그들은 긍정적인 삶의  자세를 취했습니다.  그렇기 때문에 
하나님이 그들과 함께 역사할 수 있었던  것입니다. 그러므
로 여러분은 긍정적인 생각과  긍정적인 말과 긍정적인 행
동을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  마지막 다섯째로 여러분 우리는 기뻐하면서 살아야 합니
다. 주 안에서 기뻐하라 다시 내가 네게 말하노니 기뻐하라
고 말한  것입니다. 왜  기뻐하느냐? 하나님이   살아계시기 
때문에 기뻐하는 것입니다. 한번은 마르틴 루터가 종교개혁
을 하고 난 다음 너무  너무 쓰라린 핍박에 그만 낙심했습
니다. 그래서 마르틴 루터가 식음을 전폐하고  낙심하고 있
는데 그 부인이 상복을 입고  대청 마루에 앉아서 땅을 치
고 웁니다. 마르틴 루터가 깜짝 놀랐습니다. '여보  누가 세
상을 떠났소?'  '세상을 떴습니다.' '누가 떠났소?' '하나님이 
세상을 떴습니다.' '무슨 그런 망발을 하오! 하나님이 왜 세
상을 떴다는 것이요?' 부인이 딱 정색을 하고  남편을 쳐다
보며 '하나님의 종이 된 당신이 그렇게 절망을 한  것을 보
니까 하나님이 세상을 안 뜨고야 어떻게 하나님의 종이 그
렇게 절망을 합니까? 그렇게 당신이 절망을 하니까 하나님
이 세상을 뜬 줄 알고 지금 상복을 입고 통곡을 하고 있지 
않습니까?' 그  말에 마르틴  루터가 깨달았습니다.  그렇다 
당신 말이 맞다. 하나님은 살아  계시다. 하나님이 살아 계
시는데 내가 왜 절망을 할 수 있느냐! 그래서 마르틴  루터
는 일어났습니다. 그리고 웜스의 종교재판을 향해서 '내 주
는 강한 성이요 방패와 병기  되시니 큰 환난에서 나를 건
지시리로다' 용감하게 찬송 부르고 그는 나갈  수가 있었던 
것입니다. 
  그러므로 여러분 우리주 안에서 기뻐해야 됩니다. 주님께
서 세상을 떴으면 여러분은 상복을 입고  초상을 치십시요. 
그러나 주님이 살아 계신  이상은 주님께서 우리를 돌보아 
주시는 것입니다. 참새 한 마리도 하나님의 허락 없이는 땅
에 떨어지지 않습니다. 우리들은 머리털 하나까지 하나님이 
세신 바 되었다고 했는데 왜 기뻐하지 않겠습니까? 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것이 없어도 주 안에서 여러분 기뻐해야 합니다. 

  마음이 불안하고 초조할 때  다윗의 신앙 고백은 우리에
게 큰 위로와 능력을 줍니다. 우리는 이러한 기회에 하나님
을 더욱 깊이 알고 체험할 수 있습니다. 내가  비록 사망하
여 음침한 골짜기로 다닐지라도  해를 두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께  계시나이다 주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다 주께서  원수의 목전에서  내게 진수 
성찬을 차리시고 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘
치나이다. 이 다윗의 노래를 우리가 항상  부르면서 불안과 
초조를 이기고 하나님과 함께  승리의 행진을 하게 되시기
를 주의 이름으로 축원 드립니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님.
우리는 현재 개인적으로나  국가적으로 불안하고 초조하지
만, 비록 우리가 사망의  음침한 골짜기로 지나는  것 같고 
사방이 원수에게 둘러 쌓여 있는 것 같지만 하나님이 같이 
계심으로 우리는 넉넉히 이기게 됨을 감사합니다. 환난이나 
곤고나 적신이나 위험이나 기근이나  칼이랴 이 모든 일에 
우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다라고 
말씀 하셨사오니 우리 아버지  주를 바라보고 기뻐하게 도
와 주시옵소서.  즐거워하게 도와주옵소서.  오늘은  거룩한 
성찬일입니다. 우리 아버지 이처럼 사랑하사 그리스도의 몸
을 깨어서 양식으로 주시고 피를 흘려서 음료로 주실 지경
인데 어찌 우리  하나님이 우리를  잊을 수가 있겠습니까? 
그 아들을 우리에게 주신 이가  그 아들과 함께 무엇을 우
리에게 주지 아니  하시겠냐고 성경은  말씀하고 있사오니 
아버지여 오늘 주를 바라보고  불안과 공포와 초조를 이기
고 기쁨으로 나아가게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 
기도 드리옵나이다.  -아멘-

==================================================

=== 19970309.txt ===

1997년 3월 9일 
제목: 주인 없는 집의 우환
성구: 눅 11:24-26

  오늘 저는 여러분과 함께  "주인 없는 집의  우환"이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  예수님께서는 성경에 이런  예를 드셨습니다.  한 사람을 
집으로 삼고 있는  귀신이 있다가 쫓겨나매  그가 물 없는 
사막으로 돌아다니다가 괴롭고 고통스러우므로 다시 그 집
으로 돌아오려고 와 보니 집이 잘 정돈되고 깨끗이 소제되
어 있는지라 자세히 살펴보니 주인 없는  집이었습니다. 그
래 나가서 일곱  귀신을 데리고 들어오니  그 나중 형편이 
처음 형편보다 더 나빠졌다는 기록이 있습니다.  여러분 이 
집은 사람일 수도  있고 한 가정,  사회, 국가일 수도  있는 
것입니다.

  첫째로, 오늘 역사적으로 한국이라는 집을 점령해온 사상
의 주인들을 한번 살펴보겠습니다. 한 나라도  여러분 사상
이라는 주인이 나라를 점령하는 것입니다. 그  사상이 문화
를 만들어내고 모든 백성들은 문화 속에서  살아갑니다. 고
기가 물을 떠나 살 수  없는 것처럼 사람은 문화를 떠나서 
살 수가 없습니다. 그런데 이 문화는 모두 다 그 뿌리가 종
교에 있습니다. 토인비는 말하기를 인류 문화사는 종교사였
다고 말했는데 종교가 문화의 뿌리가 되어  있는 것입니다. 
그래서 그 나라에 어떠한  종교가 주인으로 점령하고 있는
가? 그것이 그  나라에 문화가  어떻게 흘러가고 있는가를 
보여주고 있는 것입니다. 사람들은 그 문화를  통해서 생각
하고 말하고 행동합니다. 정치, 경제,  교육, 문화, 군사, 산
업, 모든 것이 문화에 기초를 하고서 성장 발전을  한 것입
니다. 
  그러면 역사적으로 한국이라는 집을 점령해 온 주인들이 
누구였는가를 우리가 한번 살펴보겠습니다. 우리는 고대 조
선을 생각할 수 있습니다.  우리 한국이 형성되던  고대 조
선, 그 고대 조선은 단군신화와 함께  샤마니즘이라는 이러
한 무속종교가 주인이 되어서  우리 민족을 점령하고 있었
던 것입니다. 이 무속종교는  모든 물체가 다  영을 가지고 
있다고 생각해서 일월성신에 절을  하고 그리고 모든 자연 
만물을 두려워해서 경배하는 그런 원시적인  종교였습니다. 
이 샤머니즘이 수천년 동안 우리 한국을 점령하고 있는 주
인이었습니다. 그래서 옛날 고대 조선의 모든 일들은 이 샤
마니즘이라는 종교적인 뿌리에 문화를  두고 그들은 그 문
화 가운데서 생활을 해 왔습니다. 그러다가 점점 국가가 형
성되어서 삼국 통일 시대가 왔습니다. 
  그런데 삼국 통일 시대는  이제는 강력한 중앙 집권적으
로서 왕이 나라를 다스립니다. 왕이 나라를  다스리는데 필
요한 정신적인 지주로서 종교가 필요했습니다. 그때 중국을 
통해서 인도에서 발생한 불교가 들어와서 고구려, 신라, 백
제의 정신적인 지주가 불교가  되었습니다. 그래서 고구려, 
신라, 백제의 정신 세계를 점령한 주인은  바로 불교였습니
다. 그래서 그들은  불교를 통해서 모든  정치, 경제,  교육, 
문화, 군사, 산업을 이끌어 나간 것입니다. 더구나  통일 신
라 시대는 불교가  대중적인 호국  불교로 융성했었습니다. 
그러나 이 불교는 또한 고려조에 들어와서 완전히 꽃을 피
웠습니다. 
  한국의 고려조에서는 불교를  흥왕시켜서 불교가 완전히 
나라를 점령하는 주인이 되었습니다. 고려 태조  건국시 열 
가지 수칙을 발표했는데 그 수칙  중에 세 수칙이 모두 다 
불교를 흥왕시킨 것입니다. 그 일항에는 국가의  대업은 제
불의 호의에 의한 것임으로 사원을 보호  감독하라. 그렇게 
말했고 제 이항에는 사원 창설에 대한 것으로 절간을 많이 
짓는데 국가가 협조하라고 말했고, 제 육항에는 연등회, 팔
관회 배치 등을  당부했습니다. 그래서  불교를 옹호했습니
다. 그러나 고려 중기부터 귀족 불교가 타락하여 불교의 타
락과 함께 고려 멸망을 가져오게 된 것입니다. 그래서 고려
시대까지는 불교가 우리 한국의 정신적인 주인으로 들어앉
아서 그 주인이 시키는대로  문화를 이끌어 나갔던 것입니
다. 
  그러나 이성계가 혁명을  일으켜서 고려조를 멸망시키고 
이씨 조선을 세웠을 때  유교를 받아들여서 불교라는 주인
을 내어쫓아 버렸습니다. 그래서 한국 내에  불교라는 주인
의 자리를 내어쫓고 그  자리에 유교가 주인으로 들어오게 
된 것입니다. 유교는 우리 공자님이 가르친 사상인데 이 공
자의 가르친 사상이 주자와  정자에 의해서 재정비 체계화
되어 성리학, 곧 주자학을 만들었습니다. 그것을 우리 한국
이 받아들여서 정치 이념으로 삼았습니다. 그래서  이씨 조
선이 세워지자 불교  배척운동이 일어나서  완전히 한국은 
불교라는 정신적인 주인을 내어쫓아 버리고 유교가 주인으
로 들어오게 된 것입니다. 유교는 삼강 오륜을 기초 윤리로 
세워서 우리 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 모
든 이념을 강력히  통제했습니다. 삼강이라는  것은 군위신
강, 즉 임금이 모든 신하를  이끌어 간다. 부위자강, 즉, 아
버지가 자식들을 다 이끌어 간다. 부위부강, 남편이 아내를 
이끌어 간다. 오륜은 군신유의,  임금님과 신하간에는 의리
가 있어야 되고, 부자유친,  아버지와 자식간에는 친밀함이 
있어야 되고, 부부유별, 남편과 아내는 유별함이 있어야 되
고 장유유서, 어른과 젊은이에게는 질서가 있어야  되고 붕
우유신, 친구들 간에는 신뢰가 있어야 된다. 
  그래서 삼강 오륜을 가지고  유교가 완전히 이씨 조선의 
정신적인 주인으로 딱 들어 차 있었습니다. 그래서 그 주인
을 중심으로 한 유교  문화가 한국의 정치, 경제,  교육, 문
화, 군사, 산업, 모든 것을 다 다스렸었습니다. 그러나 유교 
문화는 정치적인 갈등을 많이 가져오고 파당을 가져왔습니
다. 내실보다 더 형식과 외식을 주장하고 그래서 경쟁 속에
서 나라가 망했습니다. 이래서 한국은 일본에  강점되고 일
본에 병탄되고 말았습니다. 그래서 일제 35년  동안에는 이 
유교를 쫓아내어 버렸습니다.  그리고 일본  귀신인 신또가 
들어와서 한국을 점령하고  한국의 주인  노릇을 했습니다. 
일본 신또라는 것은 천조대신 즉, 태양을  숭배하는 것으로
서 일본 천황을 바로 천조대신으로부터 온 분이다 라고 해
서 천황 숭배 사상을 가졌습니다. 이래서 한국 전체에 일본 
신당을 세우고 일본신이 한국을  점령해서 한국의 주인 노
릇을 하면서 한국의 언어도  빼앗아서 일본말을 하게 하고 
이름 석자도 일본 이름으로 바꾸게 합니다. 우리의 생활 습
관 자체를 일본화시키려고 전력을 기울였습니다. 35년 동안 
일본신이 우리 한국을 점령해서 주인 노릇을 했습니다. 
  그러다가 1945년 8월 15일, 연합군의 공격으로 일본이 무
조건 항복하고 난 다음에 우리는 일본신에서 해방되었습니
다. 해방 후 오늘 50여년이 지난 이 시간까지  한국의 사회
와 국가에는 주인을 잃어버리고 말았습니다. 이제 한국에는 
샤마니즘이 주인도 아닙니다. 불교가  주인도 아닙니다. 유
교도 한국의 주인이 아닙니다. 말할 필요 없이 일본 신또도 
한국의 주인이 아닙니다. 모두 다 쫓겨났습니다. 해방 이후 
지금까지 기독교 보급이 활발히  전파 되었지만 아직 국민
의 25% 정도 밖에 되어 있지 않아서 아직 우리 주 예수님
께서 이 땅의 주인도  되지 않습니다. 그러면  성경에 말한 
것처럼 주인이 없는 집은 어떻게  되느냐? 주인이 없는 집
에는 일곱 귀신이 들어와서 난장판을 일으키는 것입니다. 

  오늘 둘째로, 생각해 보고 싶은 것은 오늘날 우리가 살고 
있는 이 시대는  해방이후 지금까지 52년  동안 일곱 귀신 
시대가 우리 한국 사회와 국가에 도래한  것입니다. 주인이 
없으니까 온갖 귀신이 다 들어와서 날뛰고  야단입니다. 공
산주의 귀신이 들어와서  날뜁니다. 공산주의는  이미 70년 
만에 망했지만 그러나 북한 김일성, 김정일 종교 집단은 고
정 스파이를 한국에 넣어서 한국 사회 처처에 분열을 가져
오게 하고 그리고 사상에  동조하는 젊은 학생들을 모아서 
한국 사회를 어지럽게 하고 있는 것입니다.  그래서 공산주
의 귀신이 우리 한국의 주인이 없기 때문에 들어와서 날뜁
니다. 
  거기에다가 황금 만능 귀신이 또 날뜁니다.  96년 삼성생
명 사회 정신 건강 연구소가  조사한 것을 보니까 전국 성
인 남녀, 천 오백명을 의식조사한 결과에 15년 전과 비교해 
보니까 법대로 하면 손해 본다는 것이 15년 전에는 32%였
는데 오늘날에 와서는 54%로 늘어났습니다. 그리고 15년전
에는 52%였는데 오늘날에 와서는 66%의 사람들이 돈이면 
다 된다는 것입니다. 황금만능 귀신이 들어와서  우리 한국 
전 사회를 점령해서  사상을 점령하고  부도덕을 조장하고 
있습니다. 불의, 부정, 부패, 이 모든 것이 황금이면 된다는 
황금 만능 귀신에 의해서 이루어 진 것입니다. 
  그 다음에는 쾌락주의 귀신이 들어와서 날뜁니다. 도덕적
인 타락과 가정 분쟁은 불량 비디오, 잡지, CD ROM, 폭력
물, 청소년들에게 노출을 강조하고  모방을 따르게 합니다. 
각종 불법 퇴폐영업, 숙박시설 등이 호황합니다. 이래서 오
늘날 한국 사회는 어떻게 하면 더 자극적인 쾌락을 추구할 
수 있을까? 하는 것이 끝없이 전개되어 가고  있습니다. 이
와 같이 쾌락주의 귀신으로  말미암아 얼마나 많은 청소년
들이 타락하고 가정이 붕괴되고 사회에 어지럽혀져 있는지 
말로 다 할 수가 없습니다. 
  거기에다가 탐욕 귀신이 와서 또 날뜁니다.  오늘날 우리 
한국 사회는 자기의 분수대로  살겠다는 생각은 없고 욕심
이 꽉 들어차서 자기 분수를  뛰어 넘어 부정 부패를 하더
라도 잘 살아보겠다는 것입니다.  
  톨스토이가 지은 소설에 보면  하나님께서 한 농부를 보
고 '네가 오늘 해뜰 때부터  해 질 때까지 뛰어서  걷는 그 
땅은 다 너에게  주겠다'고 했습니다.  농부가 너무  좋아서 
아침 일찍부터 죽을 힘을 내어서 땅을 돕니다. 한치의 땅이
라도 더 많이 얻겠다고 해가  질 때까지 목숨을 바치고 땅
을 돌아서 광활한  대지를 내 것이라고  와서 해지기 전에 
출발점에 도착해서 '이 많은 땅이 내 것이다' 라고 말을 하
고 엎드려 죽어 버리고 말았습니다. 그러니  자기가 차지한 
것은 육척도 안 되는 조그마한  땅 밖에 차지한 것이 없습
니다. 바로 무덤입니다. 결국 탐욕은 모든 것을 다 끌어 모
은 것 같지만 종국적으로 파멸해  버리고 손에 쥔 것은 아
무 것도 없게 되는 것입니다. 
  우리 사회는 정당한 노력  없이 욕망을 채우려는 풍조가 
갈수록 많고 허황한 꿈을 좇는 사람들의 비리가 날로 증가
되어 있습니다. 탐욕의 귀신들이 날뛰고 야단  법석을 하고 
있습니다. 거기에다가  이기주의 귀신들이  날뜁니다.  집단 
이기주의, 우리 동네만 잘되면 된다.  이웃 동네는 죽든 살
든 상관 없다. 그러므로 쓰레기 매립장은 절대로 우리 동네
에는 못 온다. 우리 쓰레기는 갖다 묻을지언정 우리 동네에
는 쓰레기장 못 만든다. 우리 주위에는 원자력발전소 못 세
운다. 우리 주위에는 특별한 국가 기간을 세울 수 없다. 전
부 집단이기 주의입니다. 우리만 편안하고 우리만  잘 살면 
되지 나라와 민족은 어떻게 할지 모르겠다.  노동자들은 우
리 노동자들의 고립만 주장하면  되고 나라 경제야 망하든 
나는 상관 없다. 우리 뜻대로 안되면 우리 나가서 데모하고 
노사 분쟁으로 파업하고  경제야 나빠지든  상관없지 않느
냐? 그리고 사용자들은 한국의 투자 환경이 어려우니까 다 
뽑아서 값싼 노동력이 있는 외국으로 다 사업을 가져가. 한
국은 공동화되고 직장이 없어집니다.  집단 이기주의, 나라
와 민족을 사랑해서 희생적으로  일을 하겠다는 이런 정신
이 사라진, 집단 이기주의 귀신이 날뛰고 있습니다. 
  거기에다가 게으른 귀신이 날뛰고 있습니다. 오늘날 노동 
의식에 변화가 다가 왔습니다. 그래서 오늘 노동자들은 3D
라는 어렵고 힘들고 위험한 일은 다 안하겠다는 겁니다. 그
래서 제 3세계에서 그 20만  명의 젊은이들이 한국에 직장
을 점령하고 그 만치 많은  임금을 '달라'로써 외국으로 가
져가고 있습니다. 그리고  오늘날 사람들은  어찌하던지 일 
적게 하고 돈 많이 벌겠다고 그것만  추구합니다. 1967년도
에 조사해 본 결과  일과 여가 어느  쪽에 시간을 더 많이 
갖겠느냐? 할 때 우리 한국  사람들은 60%가 일할 시간을 
더 갖고 싶다고 했습니다.  그러나 1989년에 그  질문을 해 
보니깐, 71%의 사람들이 무리해서 돈  벌기보다는 적게 벌
어도 놀고 싶다고 했습니다. 그런데 1990년 정신 문화 연구
원이 실시한 윤리 의식을 보니까 전국 고등학교 재학생 만
오천 명을 조사하니까 62%가 돈은 적당히 벌어도 많이 놀
고 싶다는 조사 결과가 나왔습니다. 우리 전체의 사회 분위
기가 이제는 일하지 않고  놀고 싶다. 일은  조금하고 돈을 
많이 받고 많이 놀아야 되겠다. 그래서 일하고 싶은 생각이 
사라진 사회가 잘사는 법 있습니까? 
  요사이 노동계에서 무노동, 무임금 절대 안  된다고 합니
다. 파업해서 노동은 안 하더라도  돈은 받아야 되겠다. 여
러분 이것은 성경에 정반대되는 말입니다. 성경에는 일하기 
싫은 자는 먹지도 말라. 일을 안 했는데  왜 먹어요!  먹고 
싶은 사람은 일을 해야죠! 하나님 말씀대로  따라 야죠! 노
동을 하기 싫으면 노동을 안  하면 임금을 안 받아야지 노
동도 안하고 임금을 받겠다는  말이 세상에 천지간에 어디
에 있습니까? 그런데  그것을 지금 주장하고  있습니다. 게
으름의 귀신이 한국에서 판을 치고 있습니다. 
  거기에다가 일확천금  귀신이  들러붙어서 정경유착으로 
오늘날 한보 사태를  비롯해서 각종 사업  기업 금융 비리 
등으로 나라가 뒤흔들리고 있습니다. 이것은 성실하고 근면
하게 일해서 돈을 벌겠다는  것이 아니고 정경유착을 해서 
순식간에 돈더미에 올라 앉겠다는  참으로 기가 막힌 일인 
것입니다.   
  부산 지역 모 생명보험회사가  직장인 436명을 대상으로 
조사해 보니까 그들의  75%의 327명이 정당한 방법으로는 
큰 돈을 벌 수는 없다. 그렇게 생각하고 있습니다. 우리 한
국 사람 인식이 정당한 방법으로는 큰 돈을 못 번다. 큰 돈 
벌려면 부정 부패를 해야 번다. 이러한 잘못된 인식으로 꽉 
들어차 있습니다. 일확천금  귀신들이 오늘  한국 사람들의 
사상을 점령하고 있는 것입니다. 이와 같이 현실 한국 사회
는 주인 없는 집이  되어서 일곱 귀신이  날뛰고 있습니다. 
빨리 우리 한국 사회에  사상적인 주인이 들어앉아서 일곱 
귀신을 다 내어쫓고 이 나라에 질서를 가져와야 되고 참된 
문화를 가져와야 합니다.

  세번째, 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 이 나라에 어
떤 주인이 들어 와야 되겠습니다. 말할 필요 없이  새 주인
은 예수 그리스도가 주인이 되어야 하는 것입니다.
  예수님이 주인이 된 나라를 보십시요. 구라파나 미국이나 
우리 나라보다 먼저 예수 그리스도가 주인이 된 나라는 머
리가 되고 꼬리가 되지 않고  위에 있고 아래에 있지 아니
하고 남에게 꾸어주고 꾸지 않는 나라가  되었습니다. 자유
와 민주와 평등이 이루어진 나라들이 된 것입니다. 우리 나
라의 과거 주인, 샤머니즘이 주인이 되고 불교가 주인이 되
고 유교가 주인이 되고 일본 신또주의가 주인이 된 우리의 
과거의 역사는 독재와 압박과  굶주림과 설움과 고통의 날
들이었습니다. 잘못된 주인을 갖다 놓으면 그  집안 전체가 
고통과 설움을 당하는 것입니다. 그러므로 우리의 한국이라
는 이 집에 지금은 주인이  없어 일곱 귀신이 날뛰는데 빨
리 이 땅에 하늘과 땅을  지으신 하나님의 아들 예수 그리
스도를 주인으로 모셔들여야만 되는 것입니다. 
  이 예수 그리스도가 주인으로  들어오시면 우리 이 예수
님은 용서와 사랑의 주인입니다. 마태복음 18장 22절에 "예
수께서 가라사대 네게 이르노니  일곱번 뿐 아니라 일흔번
씩 일곱번이라도 할찌니라" 용서의 주인입니다.  내가 우리 
대통령께서 처음 대통령으로 청와대  들어가실 때 첫 예배
를 인도하면서 부탁한 말씀이 있었습니다. 대통령각하 장로
님이시니까 용서를 기반으로 해서 나라를 다스리십시요. 과
거를 들추어내어서 사람 잡는 일은 하지  마십시요. 그리스
도의 정신은 용서의 정신입니다. 금융 실명제 할 때도 내가 
가서 말했습니다. 금융실명제는 정의를 위해서 반드시 있어
야 되겠지만 그러나 과거를 물으면 안됩니다.  과거를 묻지 
말고 지금부터 금융 실명제를 한다고 하십시오.  그래서 돈
이 지하로 들어가지 말고 전부 산업 자금으로 나오게 만드
십시요. 그런데 내 말  안 들었어요! 그  결과 지금에 와서 
어떻게 되었습니까? 35조원에 가까운  돈이 지하에 들어가 
있고 이로 말미암아 광범위하게  사치 풍조가 만연하고 있
습니다. 이제 와서 이 돈을 끌어내려고 하니까 금융 실명제
를 새로 손질 봐야 한다고 야단인 것입니다. 
  우리가 모셔들일 주인 예수님은 용서와 사랑의 주인입니
다. 예수님은 여러분과 나의 과거를 묻지 않습니다. 과거를 
물어서 때려잡으면 안 잡힐 사람 한 사람도 없습니다. 용서
하고 사랑을 바탕으로 대 화합을 이루어서 함께 손을 잡고 
나아가야 하는 것입니다.  용서와 사랑의  주인인 예수님을 
모셔들여야 되는 것입니다. 
  예수님은 성령을 주시는 주인인 것입니다. 요한복음 14장 
16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 
너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니" 성령
은 변화를 가져오는 역사를 베푸는 것입니다.  우리에게 필
요한 것은 변화가 다가와야 된다는 것입니다.  생각이 달라
지고, 마음이 달라지고, 생활이 더  나은 것으로 밝고 맑고 
환하게 달라져야 되는 것입니다. 이 변화는 우리 사람의 힘
으로 안 되는 것입니다. 하나님의 성령이  우리에게 부어져
서 우리가 달라져 버리고 마는 것입니다.  이러므로 우리에
게 새로움을 가져오는 이와  같은 역사를 베풀어주는 예수 
그리스도가 우리 주인으로 들어와야 되는 것입니다. 
  우리의 주인 되신  예수 그리스도는  정의를 실천하시는 
주인인 것입니다. 예레미아 4장 1절로 2절에  보면 "여호와
께서 가라사대 이스라엘아 네가 돌아오려거든 내게로 돌아
오라 네가 만일 나의 목전에서 가증한 것을 버리고 마음이 
요동치 아니하며 진실과 공평과  정의로 여호와의 삶을 가
르쳐 맹세하면 열방이 나로 인하여 스스로 복을 빌며 나로 
인하여 자랑하리라"말한 것입니다.
  정의가 오면 하나님의 축복도 같이 오는  것입니다. 불의
와 부정과 부패가 오면 낭패와 파멸도  다가오는 것입니다. 
우리 주님께서는 정의의 하나님으로 우리에게 정의를 실천
할 수 있는 힘을 허락하시는 주인이 되시는 것입니다. 
  우리 주 예수  그리스도는 진리를  전파하는 주인입니다. 
예수님은 우리에게 거짓을 제하고  진실을 갖다 줌으로 우
리가 서로 신뢰할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 사람이 
살기 위해서는 서로 신뢰해야 하는 것입니다.  서로 거짓말
하고 서로 속이면 서로 신뢰할 수 없습니다. 오늘  우리 한
국의 한보 사건으로  말미암아 온 나라가  뒤끓는 것은 그 
안에 진실이 없기 때문에 그런 것입니다. 누가 속이든 속이
고 있는 것입니다. 그래서 책임을  질 사람이 없어요. 감옥
에 들어간 사람도 나는 몸통이 아니라 틀에 불과하다. 나는 
털이다. 그럼 몸통이  어디에 있습니까? 진실을  밝히지 않
기 때문에 국민들이 모두 다  등을 돌리고 희망을 잃고 탄
식하게 되는 것입니다. 진실이 필요합니다. 우리 주 예수님
은 진리와 진실을 우리에게 전파하는 주인인 것입니다. 
  예수님은 경천애국하게 하는 주인인 것입니다.  예수님께
서는 마태복음 22장 37절로  40절에 말씀하시기를 "예수께
서 율법 중에 어느 계명이 크니이까 예수께서 가라사대 네 
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님
을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘
째는 그와 같으니 네 이웃을  네 몸과 같이 사랑하라 하셨
으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라" 고 말
한 것입니다. 예수님이  오시면 하나님을  사랑하고 이웃을 
사랑하니까 이웃이 바로 나라가 제일 첫째 이웃 아닙니까? 
나라를 사랑하고 동포를 사랑하라는 것입니다. 주님은 경천
애국하는 주인이 되셔서 우리  모든 사람이 나를 사랑하는 
만큼 하나님을 사랑하고 이웃과 나라를 사랑하라고 말씀하
신 것입니다. 
  우리 주 예수님은 또  깨끗하고 거룩하게 하시는 주인인 
것입니다. 디도서 3장 5절에 "우리를 구원하시되 우리의 행
한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하
심을 좇아 중생의 씻음과  성령의 새롭게 하심으로 하셨나
니" 우리 주님께서는  우리를 씻고  깨끗하게 하고  새롭게 
하는 그러한 주인이 되신 것입니다. 우리를  꾸짖고 우리를 
심판하고 정죄만 하는 것이  아니라 우리를 씻어서 깨끗하
게 만들어 주는 그러한 주인이 되신 것입니다. 
  우리 주인 되신 예수  그리스도는 탐욕을 물리치는 주인
인 것입니다. 누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼
가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 
데 있지 아니하니라 하시고"라고 말한 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을  따라 의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받은  새 사람을 입으라"고  말한 것입니다. 
탐욕은 곧 우상 숭배임으로 하나님이 미워하시는 것입니다. 
주님이 오시면 탐욕을 물리치는  새 주인으로서 우리 가운
데에 역사하시는 것입니다. 
  우리 주님은 영생 천국을 주시는 주인인 것입니다. 이 땅
의 삶이 영원하지 않습니다. 주님께서 이 땅의 삶이 허무맹
랑하고 순식간에 지나가는 것을  깨닫게 하시고 영원히 주
님께서 예비한 새  하늘과 새 땅과  새 예루살렘에 들어갈 
준비를 시켜주시는 주인이 되신 것입니다. 요한  계시록 21
장 3절로 4절에 보면 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나
서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하
나님이 저희와 함께  거하시리니 저희는  하나님의 백성이 
되고 하나님은 친히  저희와 함께 계셔서  모든 눈물을 그 
눈에서 씻기시매 다시 사망이  없고 애통하는 것이나 곡하
는 것이나 아픈  것이 다시 있지  아니하리니 처음 것들이 
다 지나갔음이러라"고 말씀하신 것입니다.
  이와 같은 새 하늘과 새  땅에 대한 소망을 주는 주인이 
바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 이 땅에 주인  없는 집
이 되어 있는데 여기에 하루  속히 새 주인 예수 그리스도
가 들어와야만 하는 것입니다. 과거의 이 땅에 주인 노릇하
던 여러 가지 정신과 사상과  종교는 다시 와서 주인 노릇 
할 수가 없습니다. 과거의 주인 노릇 잘못했기 때문에 쫓겨
나고 말아 버린 것입니다. 과거의 주인 노릇 잘못해서 쫓겨
난 그 주인이 바로 이 땅에 다시 주인이 될 수는 없습니다. 
  이 땅에 새 나라의 주인은  새 주인이 되어야 하는 것입
니다. 이 땅의 주인은 우리 주 예수님이 되어야  하는 것입
니다. 이러므로 우리는 기도하고 전력을 기울여서 그리스도
의 복음이 25% 밖에 전파 안  된 이 나라에 50%, 100%가 
점령되어서 이 나라의 주인으로서 아침부터 저녁까지 다스
리는 분이 예수 그리스도가 되어야 하는 것입니다.

  집은 좋은 주인이든 나쁜  주인이든 주인이 있어야 합니
다. 주인이 없는  빈 집에는 온갖  사람, 즉 걸인  불랑자의 
합숙소가 되고 짐승들이 깃드는 곳 즉, 각종 벌레들이 득실
거리는 처소가 됩니다. 그리고 주인이 없는 그런 집은 얼마 
가지 않아서 파멸되고 패가가 됩니다. 개인도  주인이 없는 
개인은 그렇게 되고 나라도 주인이 없는 나라는 이와 같이 
패가 망신해 버리고 마는 것입니다. 우리 나라의 가장 중대
한 문제는 다른 문제가 아닙니다. 일곱  귀신을 쫓아내야만 
하는 것입니다. 주인이 없으니까 서양귀신,  동양귀신, 중국
귀신, 일본귀신, 이북귀신 온갖  귀신이 다 들어와가지고서 
난장판이 되었습니다. 아무도 이  귀신들을 못 다스립니다. 
오직 이 귀신들을 다스리고 쫓아낼  자는 우리 주 예수 밖
에 없는 것입니다. 그러므로 예수님을 구주로  모시고 예수
로 말미암아 일곱  귀신을 쫓아내고 이  나라가 주인 있는 
나라가 되고 이 땅이 주인이 다스리는 나라 되도록 우리는 
열심으로 기도하고 열심으로  전도하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 주인이  없는 집
이 파벽풍창이 되고 패가가 되는 것처럼 우리 나라가 해방 
이후 52년 동안 주인이 없는 나라가 되고 말았던 것입니다. 
그래서 온갖 일곱 귀신이  들어와서 낭패를 저지르고 집안
이 풍지박산이 되고 있습니다.  하나님 아버지여 원하오니, 
하루 속히 이 일곱 귀신들을  이 땅에서 다 쫓아내어 주시
옵시고, 한국이라는 집에 우리 주 예수께서  주인으로 들어
오게 하여 주시옵소서. 하나님이여 이 민족이  회복하고 자
복하고 잘못된 주인 모신  것을 회개하고 자복하고 참주인 
예수 그리스도를 모시고 하늘  나라가 이 땅에 이루어지게 
도와 주시옵소서.
회개하라 천국이 가까왔다  했으니 우리  한사람 한사람이 
회개하고 한사람 한사람이 예수 그리스도를 우리 주인으로 
모셔들임으로 이 땅의 주인이 우리 주 예수님이 되고 그러
므로 천국이 이 땅에 임하게 하여 주시옵소서. 우리  주 예
수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  -아멘-

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 오늘 아버지 앞에 함께 일어
나서 주를 앙망합니다. 우리를 다 예수  그리스도의 보혈로 
정하게 해 주신 아버지 하나님 감사합니다. 우리 속에 예수
께서 임금이요 주인으로 와 계신 것을  감사하옵나이다. 우
리의 주인, 우리의 임금, 우리의  구주 예수 그리스도의 이
름으로 아버지께 간구하오니 예수 그리스도의 이름으로 말
미암아 우리의 영과 마음과 몸의 병을 말끔히 씻어 주시옵
시고 우리를 치료하여  주시옵소서. 예수님이  우리의 병을 
고치기 위해서 치료의 제물이  되어 주셨사오니 그 치료의 
제물을 받아주신 아버지 감사합니다. 이제 반드시  우리 아
버지가 치료의 성령의 역사를 우리에게 베풀어주심을 감사
합니다. 오늘 치료의 성령의 역사가 나타나서  영도 마음도 
몸도 치료받게 도와 주시옵시고  모든 질병을 제하여 주시
옵시고 예수 이름으로 깨끗하게 만들어 주시옵소서.  오 전
능하신 아버지여 모든 사람 속에 기적이 일어나게 도와 주
시옵소서. 아버지여 수고하고 무거운  짐을 지고 왔습니다. 
개인 가정 생활  자녀 사업의 짐을  가지고 왔사오니 우리 
주인 되신 주님 주님께서 이 짐을 맡아 주장하여 주시옵시
고 주여 주님께서  문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 
능력의 오른팔을 베풀어서 우리를  붙들어 주시고 도와 주
시옵소서. 우리 가운데 하나님의 기적을 베풀어 주시옵시고 
은혜의 역사를 허락하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨 같이 범
사에 잘 되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 도와 주
시옵소서. 모든 우리 성도들의 삶 속에 이 불황기에 기적을 
베풀어 주시옵소서. 내 아버지 젊은 사자는  굶주려도 주를 
경외하는 자는 부족함이  없으리라고 하셨사오니 부족함이 
없도록 주님께서 복을 허락하여 주시옵소서. 우리의 기도를 
들어주시는 주님 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵
나이다.  -아멘-

==================================================

=== 19970316.txt ===

1997년 3월 16
제 목 : 마음이 우울할 때
성 구 : 왕상 19:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "마음이 우울할 때" 
이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사람들이 내가 누구냐고 물으면 여러분은 내
가 누구라고 대답하시겠습니까? 거기에 대한 간
단한 대답은 나는 내 마음이라고 할 수 있습니
다. 내 마음 안에 내 영혼이 거하고 내 마음이 
내 삶 전체를 주장하고 있습니다. 그런데 이 마
음이 낙심하고 우울해지면 나의 삶 전체가 무너
져 내리는 것입니다.
  최근 국민일보 사설에 보니 울산에서 80대 치
매 아버님을 모시고 있는 50대 남자가 도저히 
치매 걸린 아버지를 감당할 수가 없어 그만 낙
심하고 우울증에 걸려서 동반자살을 기도했는데 
아버지는 세상을 뜨고 아들은 중태에 빠졌다는 
기사를 읽은 적이 있습니다. 마음이 낙심하여 고
층 아파트에서 투신 자살하는 사건도 있고 최근
에 읽은 기사처럼 한국과 미국의 최고대학을 마
치고 박사학위를 받고 금의환향하여 한국과학기
술대학 교수로 채용되었으나 가르칠 자신이 없
다고 우울증에 걸려 한번도 가르쳐보지도 아니
하고 자살함으로써 이 소식을 듣는 우리 모든 
사람을 슬프게 만들었습니다.
  우리는 너 나를 불문하고 정도의 차이는 있으
나 모두다 마음의 우울증에 걸려본 체험이 있습
니다. 이 우울증은 개인적일 수도 있고 집단적일 
수도 있습니다. 현재 우리 민족은 한보 사건, 경
제 침체, 정치 불안, 정부에 대한 불신 등으로 
일종의 집단우울증에 걸려있다고 말할 수 있습
니다. 우울증은 신령한 하나님의 종이나 신앙이 
깊은 사람이라고 해서 걸리지 말라는 법이 없습
니다.
  성경에 보면 구약시대에 위대한 하나님의 종
이었던 엘리야도 한때 우울증에 걸려서 죽기를 
소원한 때가 있었습니다. 이스라엘의 아합왕 시
대에 아합왕이 이방 여인 이세벨을 아내로 삼았
습니다. 이세벨은 시집올 때 바알 제사장 450명
을 데리고 왔습니다. 그래서 적극적으로 이스라
엘에서 야웨를 모시는 제단을 헐고 야웨의 신도
들을 잡아서 죽이고 야웨의 신앙을 철저히 배척
하고 완전히 바알 신을 섬기는 우상 천국으로 
만들었습니다. 그때 주의 종 엘리야가 아합에게 
나타나서 내 입에 말이 없으면 이 땅에 우로가 
그칠 것이라고 말했습니다. 그리고 3년 6개월 동
안 이스라엘에 비가 내려오지 아니하매 산천초
목이 다 불타고 짐승들이 굶어죽고 나라가 처참
하게 되었습니다. 3년 6개월만에 엘리야가 아합
에게 나타나서 갈멜산에서 시합을 하자 야웨가 
참 하나님인지 바알이 참신인지 시합을 하자. 그
러므로 백성들을 모으고 바알의 제사장들을 다 
불러오너라 그래서 정한 날에 갈멜산에 백성들
이 모이고 바알의 450명 신자들이 다 모였습니
다. 엘리야가 하는 말이 바알은 제사장 수가 많
으니 먼저 제단을 만들고 그 제단에다가 송아지
를 잡아 각을 뜨고 바알에게 기도해서 하늘에서 
불이 내려서 응답하는 신이 참신으로 하자. 바알 
신 제사장들이 제단을 쌓고 송아지를 잡아 각을 
뜬 후 오전 중 내내 기도를 하고 부르짖고 춤을 
추어도 불이 내려오지 않습니다. 그러자 엘리야
가 조소했습니다. 너희 신이 여행을 갔나보다 너
희 신이 잠을 자나보다 더 고함을 쳐봐라 그래
서 바알 제상들이 몸을 찌르고 피를 흘리고 고
함을 쳐도 아무 일도 일어나지 않았습니다. 그러
나 그 다음 야웨의 제단에 불이 내려올 기회가 
왔습니다. 엘리야는 이스라엘 제단을 수축하고 
장작을 깔고 송아지를 잡아서 각을 떠서 올리고 
사람들에게 물을 떠와서 제단에 한번 부으라고 
했습니다. 그래서 물을 네 통을 갖고 와서 한번 
붓고 또 두 번 부어라 했습니다. 두 번 붓고. 또 
세 번 부으라고 해서 세 번 붓고. 물이 온 제단
에 철철 넘치고 주위의 홈통에도 물이 가득했습
니다. 그때 엘리야가 무릎을 꿇어 하나님 내가 
이 일을 하는 것이 하나님이 시켜서 하는 것입
니다. 야웨 하나님께서 참하나님이시며 자기의 
백성의 마음을 돌이키는 줄을 알게 하옵소서 야
웨 하나님이여 불을 내리소서 불을 내리소서 하
니 맑은 하늘에서 그냥 청천벽력이 내려서 온 
제단에 불이 내려서 제물을 다 태우고 제단 돌
도 태우고 물도 다 태워버렸습니다. 그러자 모든 
백성들이 엎드려서 야웨 그는 하나님! 야웨 그는 
하나님! 이라고 부르짖었습니다. 엘리야가 명령
을 내려서 450명 바알의 제사장들을 다 잡아 기
손 시냇가로 내려가서 칼로서 그 목을 다 베어
서 다 죽였습니다. 그리고 그가 갈멜산에서 기도
하매 하늘에서 비가 쏟아지되 3년 6개월 동안 
비가 안 내리던 곳에 막 청천벽력이 떨어지고 
비가 쏟아졌습니다. 그래서 땅이 열매를 맺었습
니다. 엘리야가 이스라엘로 돌아와서 쉬기도 전
에 이세벨에게서 연락이 왔습니다. 이세벨이 시
집 오면서 데려온 450명의 제사장을 다 죽인 것
처럼 내일 이맘때 내가 너를 그와 같이 죽이지 
않으면 신이 내 위에 벌 위에 벌을 내릴 것이다 
했습니다. 그렇게 위대한 하나님의 종이요 믿음
이 충천하고 하늘에서 불이 내려오게 하고 온 
이스라엘로 돌이키게 하던 엘리야도 그 말 한마
디에 깊은 충격을 받고 그는 그 길로 일어나서 
목숨을 위하여 도망을 쳤습니다. 유대땅 브엘세
바 근처에 가서 그는 그 종을 두고서 혼자 하룻
길을 걸어서 저 광야 로뎀나무 밑에 앉아서 하
나님 앞에서 엉엉 울면서 "주여 이제 충분합니다 
내 생명을 거두어 주옵소서 나는 우리 열조보다 
낫지 못합니다 나는 죽고 싶습니다" 처참한 우울
증에 걸렸습니다. 그와 같이 위대한 주의 종이 
어떻게 순식간에 변해서 보잘것없이 나약하게 
되어버리고 마는 것입니다. 그리고 그는 오히려 
죽기를 원했습니다. 그리고 잠드니까 천사가 와
서 깨워 떡을 먹이고 물을 마시우고 그리고 또 
자니까 또 깨워 일으켜서 떡을 먹이고 물을 마
시우고 그리고 하나님이 산 호렙으로 40주 40야
를 걸어서 그곳에 와서 하나님을 만나도록 한 
것입니다. 여러분 반드시 신령한 하나님의 종이
라고 해서 우울증에 걸리지 않는 것이 아닙니다.
  제가 한번은 지방에서 집회를 하는데 굉장히 
지친 적이 있습니다. 그런데 환자들이 너무 많이 
줄을 서서 안수를 받으려고 합니다. 어느 정도 
안수를 하다가 쓰러질 것 같이 지쳤습니다. 그래
서 내가 지쳐서 안수를 못 하겠다고 나 돌아가
야겠다고 하니까 한 사람이 벽력같이 화를 내면
서 고함을 쳤습니다. 신령한 종이 피곤하긴 뭐가 
피곤해! 안수 계속 해라! 그 말을 지금도 잊을 
수가 없습니다. 나는 그때 신령한 종은 안 피곤
한가? 아무리 신령해도 하나님이 주신 자연법칙
을 어기면 피곤도 하고 병도 들고 쓰러지기도 
하는 것입니다. 
  마음이 우울해지는데는 이유가 있습니다. 그것
은 마음에 감당할 수 없는 충격을 받았을 때 순
식간에 낙심하고 우울해집니다. 여기에 엘리야가 
혼자서 바알 신 450명과 싸워서 그를 다 붙잡아 
척결하고 비가 오기 위해서 7번이나 기도해서 
비를 내리고 갈멜산에서 왕의 수레 앞에서 뛰어
서 이스라엘까지 들어오고 해서 심신이 굉장히 
피곤했었습니다. 그렇게 피곤해져 있는데 이세벨
로부터 내일 이맘때 너를 죽이겠다고 하니까 굉
장한 충격을 받고 순식간에 그는 무너졌습니다. 
그는 마음의 우울증에 걸리고 믿음도 다 잃어버
리고 그 길로 목숨을 구하기 위해서 유대땅으로 
도망을 쳤습니다. 이와 같이 마음에 감당할 수 
없는 충격을 받으면 우리는 우울해지는 것입니
다.
  베드로가 예수님을 3번 부인하고 난 다음에 
그는 급전직하로 마음이 낙심하고 우울증에 걸
렸습니다. 그는 밖에 나가서 땅을 치며 통곡하며 
울고 그 길로 집에 들어가서 칩거했습니다. 예수
님께서 베드로를 다시 불러서 복구시키지 않았
으면 베드로는 정신적으로 파탄했을 것입니다. 
또 가롯 유다를 보십시오. 그는 예수님을 팔고 
예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 것을 보고 
나서야 굉장한 충격을 받았습니다. 돌이킬 수 없
는 마음의 우울증에 걸렸습니다. 그 길로 그는 
목매어서 자살하고 말았습니다. 이러기 때문에 
아무리 하나님을 믿는 사람들이라도 큰 충격을 
받으면 우울증에 떨어지고 마는 것입니다.
  그렇지 않으면 심한 스트레스로 지쳤을 때 그
걸 감당할 수 없어 우울증에 걸려서 세계가 파
탄나는 일도 있습니다. 최근에 강원도의 어떤 할
머니가 아들이 죽고 며느리는 손주들을 두고서 
가출해 버리고 말았습니다. 그래서 손주들을 거
느리고 할머니가 살려고 애를 쓰다가 지치고 피
곤해서 견딜 수 없어 그 스트레스를 감당하지 
못 하니까 그만 우울증에 걸려 농약을 손주들과 
같이 나누어먹고 자살해버리고 말았습니다. 사람
들이 스트레스에 걸리면 모든 삶이 회색 빛으로 
변하는 것입니다. 사는 것이 죽는 것보다 못 하
게 보입니다. 그래서 이러한 처절한 사고를 저지
르는 것입니다. 오늘날도 일상생활에서 배우자, 
자녀 때문에  많은 가정이 스트레스에 걸려있습
니다. 일상생활에서 받는 스트레스 정도에 대해
서 통계를 내보니까 56.2%가 가정에서 스트레스
를 받고 있다고 말하고 11.7%는 매우 많이 스트
레스를 받고 있다고 말했습니다. 가족 수가 많을
수록 스트레스가 높고 주택 소유 형태도 월세 
집에 사는 사람이 가장 스트레스를 많이 받고 
있습니다. 그러므로 우리 사회의 과도한 스트레
스는 치열한 직장생활, 지나친 교육 과열 병으로 
인한 경쟁사회에서 스트레스에 걸려 사람들이 
우울합니다. 행복하지 않습니다. 사람들은 옛날
보다 더 잘 산다고 말하는데 국민소득이 만 불
이나 되었다고 말하는데 사람들은 스트레스에 
걸려서 옛날보다 웃음이 사라졌습니다. 즐거움이 
사라지고 낙심하고 우울합니다. 삶이 점점 더 잿
빛같고 그래서 사람들은 쉽게 가정을 파괴하고 
비이성적인 행동을 하고 살인도 하고 자살도 하
는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 또 크게 
낙심하는 일이 생겼을 때 스트레스에 걸렸을 때 
우울합니다.
  친구나 가까운 사람에 의해서 배신을 당했을 
때 그 배신이 마음에 스트레스를 가해서 우울증
에 빠지고 마는 것입니다. 삶의 의욕을 상실합니
다. 오늘 우리 한국은 한보 사건과 그로 인한 국
민들의 마음의 반발 이런 것이 크게 스트레스로 
작용하고 있습니다. 한보 사태가 매일같이 신문
에 나고 TV에 나고 시중에 루머가 끊임없고 이
런 가운데 그만 국민 전체가 우리 정부에 대한 
지도자에 대한 배신감이 마음속에 꽉 들어차서 
그로 말미암아 우울증에 걸렸습니다. 삶에 대한 
밝은 희망이 사라지고 에라 그까짓 것 될대로 
대라 이러한 심정으로 변화되는 것입니다. 이런 
것이 굉장히 위험합니다. 국민적인 우울증에 걸
리면 국민 전체가 내일에 대한 꿈을 잃어버리게 
되는 것입니다. 그것이 가장 무서운 일입니다. 
꿈이 없는 백성은 망한다고 했기 때문에 어찌하
든지 국민이 내일에 대한 밝은 꿈과 희망을 가
지고 살도록 만들어줘야 되는 것입니다. 그러므
로 우리 한국도 우리 정부가 신속히 이 한보 사
건을 명쾌하게 풀어놓고 국민들이 그 의혹에서 
마음을 놓고 여기에 한보사태를 일으킨 사람에 
대한 법의 심판을 내림으로써 이 우울증에서 해
방을 얻어야 되는 것입니다. 그렇지 않고 나라를 
사랑하라 민족을 사랑하라 아무리 해봤자 그건 
뒷북치는 소리에 불과한 것입니다. 아무도 그 말
을 믿어주지 않습니다. 정의가 실천되지 아니하
면 국민적인 그 마음의 우울증이 사라지지 않습
니다. 그러므로 하루속히 한국에 정의가 실천되
어야 되는 것입니다. 
  그렇지 않으면 또 오랜 병마에 시달릴 때 우
울증에 걸립니다. 병이 하루이틀이 아니고 오래 
병으로 고생하면 긴 병에 효자 없다는 말이 있
습니다. 자기도 견딜 수 없어 고통으로 마음이 
약해지고 마음이 우울해집니다. 삶이 절망에 처
하게 되고 고통스럽게 됩니다. 또 사람들은 우울
한 환경에 처하게 될 때 계속된 사업의 실패나 
가족간의 불화, 꿈을 잃게 하는 환경, 사랑하는 
사람을 잃었을 때 우울증에 걸리게 되는 것입니
다.
  제가 옛날 서대문에서 목회할 때 어떤 교장 
선생님 부인이 계셨는데 남편이 너무 술을 먹고 
그 부인이 의지하는 아들이 군대에 가고 하니까 
그만 우울증에 걸려서 순식간에 정신이상에 걸
렸습니다. 그 부인이 밤중에 아들에게 면회 간다
고 동두천 부대까지 뛰어갔다가 잡혀오고 굉장
한 어려움이 있었습니다. 결국 교회에 데리고 와
서 안수하고 많이 기도하고 해서 그 병에서 놓
여남을 받은 기억이 있습니다. 또 어떤 자매님 
한 사람은 남편이 원양선원이었는데 남편이 오
래 집을 떠나있으니까 그 부인이 친구랑 다니면
서 화투치고 외로움을 달래다가 그만 우울증에 
걸려서 미쳐버렸습니다. 그래서 아무 데서나 자
는거에요. 밖에 나가서 거름더미에서도 자고 배
추 내버린 더미에서도 자고 그래서 애들을 돌보
지 않고 절망에 처했습니다. 한번은 교회에 데려
왔는데 최자실 목사님하고 저하고 안수를 하니
까 그 자리에서 고함을 치면서 쓰러지니 혀를 
이만치 내놓고 침을 질질 흘리면서 울부짖더니
만 귀신이 나가서 정상적인 사람이 된 것을 보
았습니다. 우울증은 무어라고 표현할 수 없는 깊
은 마음의 고통입니다. 그 우울증에 걸리면 그 
속에 마귀가 와서 마귀가 억압하고 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 일을 합니다.사람의 마음의 
우울증에는 꼭 마귀가 같이 동반합니다. 그래서 
무시무시한 파괴를 합니다. 우울증에 걸렸을 때 
파괴하기가 가장 쉽습니다. 육신이 아픈 것도 아
픈 것이고 또 육신이 아픈 것은 사람들의 눈에 
보이기 때문에 동정을 받을 수 있지만 우울증은 
마음의 아픔입니다. 육신의 아픔 이상으로 더 굉
장히 아픈데 그러나 눈에 안 보이니까 꾀병같이 
보이고 사람들에게 동정도 받지 못 합니다. 이러
므로 마음의 우울증은 참으로 큰 고통 중에 하
나인 것입니다. 그럼 우울증에 걸리면 우리는 어
떻게 해야 될까요? 우울증에 걸렸을 때 우리는 
치료해야 될 방법을 얻어야 되는 것입니다.

  첫째로 우울증에 걸리면 영혼이 치료받을 수 
있는 고요한 곳을 찾아가야 합니다. 우울증에 걸
렸는데 그대로 복잡한 환경 가운데 있으면 점점 
더 악화됩니다. 1973년 우리 교회를 짓다가 극한
적인 어려움에 처했을 때였습니다. 헌금을 받아
도 빚에 대한 이자를 갚을 수가 없을 정도였습
니다. 최자실 목사님하고 저하고 빚 얻으러 매일 
돌아다니고 그리고 나중에 생활비가 떨어져서 
도저히 살아갈 수 없기 때문에 그때는 제가 밥
을 먹기 위해서 정기적으로 부흥회를 나가야 했
습니다. 부흥회에 가서 헌금을 얻어야 밥을 먹을 
수가 있었습니다. 제가 춘천에서 부흥회를 하고 
있는데 소식이 왔습니다. 최자실목사님이 구역장 
예배를 인도하다가 쓰러져서 적십자 병원으로 
모시고 가서 응급실에 있다...하늘이 캄캄했습니
다. 교회도 짓다가 못 짓고 나는 생활비를 벌기 
위해서 부흥회를 인도하러 와있는데 최자실 목
사님이 쓰러져서 병원에 입원했다니까 제일 먼
저 내게 온 충격이 뭐냐하면 쓰러진 최목사님도 
걱정이지만 병원비를 어떻게 댈까? 그게 내 마음
속에 더 큰 충격을 주었습니다. 병원비를 어떻게 
할까? 입원을 하셨다니 이 일을 어떻게 할까? 그
런데 병원에서 우리 최목사님이 정신을 차리고 
난 다음에 보니까 큰일 났거든요. 입원비도 없고. 
그러니까 그 밤에 병원 가운을 입은 채 병원에
서 도망쳤습니다. 이래서 안양 어느 산으로 가서 
조그만 기도원에 가서 기도굴속에 1주일 동안 
엎드려 있었습니다. 최목사님이 쓰러진 것은 정
신적인 우울증 때문에 쓰러진 것이었습니다. 그
래서 한 1주일 동안 고요하게 엎드려 하나님께 
부르짖어 기도한 다음 하나님의 능력으로 마음
의 치료를 받고 우울증에서 해방되고 그래서 교
회에 찾아왔습니다. 그동안 찾는다고 수소문해도 
찾을 수 없었는데. 그래서 참으로 마음이 낙심되
고 상처입고 우울증에 걸렸을 때는 고요한 기도
원에 가서 기도하는 것이 제일 좋다고 생각하셔
서 그 당시에 오산리에 있는 교회 공동묘지에 
가서 굴을 파고 최목사님이 기도원을 시작했고 
시작하자마자 우리 교회 우울증 걸린 사람들이 
수없이 따라갔어요. 그래서 오산리 기도원에 엎
드려서 기도를 하고 그것이 발전해서 오늘날 최
자실 금식기도원이 이루어진 것입니다. 그래서 
우리가 우울증에 걸렸을 때는 영혼이 치료받을 
수 있는 고요한 곳으로 찾아가서 그곳에서 기도
를 해야 되는 것입니다.

  둘째로 우울증에 걸렸을 때는 그냥 기도하지 
말고 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니
다. 통곡하며 몸부림치며 기도해야 되는 것입니
다. 속으로 칩거해서 자꾸만 자기의 고통을 생각
하고 있으면 안됩니다. 너는 내게 부르짖으라 내
가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보
이리라 했는데 실제로 우울증에 걸리면 부르짖
고 싶지 않습니다. 착 가라앉습니다. 자꾸만 인
생을 비관하게 생각하고 부르짖을 용기가 안 생
깁니다. 그러나 그럼에도 불구하고 가서 있는 힘
을 다 하여 부르짖어야 합니다. 예수님께서 십자
가에 못박혀 죽게될 때 깊은 충격을 받았습니다. 
사랑하는 제자에게 배반을 당하고 주님께서 십
자가에 목박혀 죽임을 당해야 하니 얼마나 충격
입니까? 그때 예수님이 제자들보고 내 마음이 지
금 민망하여 죽겠다고 말하였습니다. 그러나 겟
세마네 동산에 올라가서 주님이 어떻게 했습니
까? 하나님께 얼마나 부르짖어 예수님이 기도했
는지 그 이마에 땀이 핏방울이 되어서 떨어졌습
니다. 히브리서에 보면 그가 큰 통곡과 눈물로 
하나님께 부르짖었고 그 경외함으로 말미암아 
들으심을 입었다고 말하는 것입니다. 예수님도 
그 큰 충격에 우울증이 마음에 다가와서 부정적
으로 마음이 돌아서려고 할 때 있는 힘을 다 하
여 부르짖어서 외치므로 그 우울증에서 벗어나
고 십자가를 걸머질 수 있는 믿음과 용기를 얻
을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 우울증에 
걸렸을 때는 큰 소리로 몸부림치며 그냥 뒹굴면
서 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다.

  셋째로, 우울증에 걸렸을 때는 신앙 깊은 주의 
종과 상담하는 것입니다. 상담도 올바른 사람하
고 상담해야지 그렇지 않으면 큰일납니다. 부부
간에 싸움을 해서 굉장히 어려운데 독신으로 사
는 사람에게 가서 상담해 보십시오. 까짓거 집어 
치워버려라 왜 묶여서 사노? 해방되어라 그냥 이
혼해 버려라 그럽니다. 그러나 부부간에 시련과 
어려움을 겪으면서 이마를 맞대고 함께 사는 집
에 가서 상담하면 참아라 참아 다 살면 그런 것
이 있다 참고 견디면 또 좋은 날도 온다 그렇게 
상담을 해줍니다. 상담하는 상대자를 잘못 택하
면 박살이 납니다. 그렇기 때문에 우울증에 걸린 
사람이 다른 우울증에 걸린 사람하고 상담해서
는 아무 이익이 없습니다. 이러므로 참으로 기도 
많이 하고 하나님 편에 서서 신령한 삶을 사는 
주의 종들에게 가서 신앙 상담을 하고 기도를 
받고 도움을 청하는 것이 우울증에서 치료함 받
는데 좋습니다. 

  넷째로 우울증에 걸리면 푹 쉬며 잠을 자는 
것이 좋습니다. 하나님이 엘리야를 우울증에서 
치료한 것은 로뎀나무 아래에서 잠을 재웠습니
다. 그리고 먹이고 물을 마시우고 또 잠을 재우
고. 그것이 바로 엘리야가 우울증에 걸렸을 때 
하나님이 치료한 것입니다. 저는 저의 개인생활
을 통해서 보게 되면 서서히 아침에 일어나는 
것이 괴롭고 사는 것이 귀찮아지고 빨리 천당 
갔으면 좋겠다 그런 생각이 내 마음속에 짓누를
때는 아 과로했구나 우울증이 다가오는구나... 그
때는 쉬어야 돼요. 만사를 제껴놓고 그때는 쉬고 
먹고 자고 먹고 자면 곧장 거기에서 회복이 되
어서 빨리 일을 해야되겠다 더 많이 상담도 하
고 심방도 하고 기도도 해야되겠다...그런 마음으
로 변화됩니다. 마음이 부정적이 되고 사는 즐거
움이 사라지고 그냥 모든 것을 다 걷어버리고 
싶을 때는 그때는 벌써 우울증이 들기 시작하는 
것입니다. 이러기 때문에 그때는 푹 쉬고 잠을 
자는 것이 좋습니다.

  다섯째로, 우울증에 걸렸을 때는 빨리 분위기
를 바꾸는 것이 좋습니다. 좋은 친구가 있으면 
함께 간단히 여행을 하는 것이 좋습니다. 환경을 
바꾸고 여행을 하는 것입니다. 하나님도 엘리야
로 하여금 빨리 40주 40야를 걸어서 호렙 산으
로 여행을 시켰습니다. 그것은 눈으로 보고 귀로 
듣고 냄새맡고 맛보고 만지는 이 환경의 변화도 
다가올 뿐 아니라, 그 여행을 통해서 운동을 하
게 됩니다. 수족을 놀리게 돼요. 여행을 하게 되
기 때문에 수족을 놀리는 운동을 통해서도 그 
심신을 새롭게 하는 일을 하는 것입니다. 그렇기 
때문에 좋은 친구가 있으면 함께 여행을 하고 
산책이나 가벼운 운동을 하고 산천의 경치, 맑은 
공기 등을 쉬게 되면 크게 치료를 받게 되는 것
입니다. 여러분 우리 국민일보 2월5일 자에 보니
까 95년도 통계청에서 통계 낸 것이 남자 15세 
이상이 49% 정도가 전혀 운동을 안 하고 산다고 
합니다. 여자 15세 이상은 68%가 전혀 운동을 
안 한다고 했습니다. 그러니까 우울증에 걸리죠. 
운동을 정기적으로 하고 마음이 새로워지고 혈
액순환이 좋아서 육신이 새로워지면 우울증에서 
벗어날 수 있습니다. 그러나 우울증에서 벗어나
지 못 하는 사람은 전혀 환경에 변화를 못 가져
오고 운동을 하지 않습니다. 오늘날 대개 사람들
이 스트레스에 걸리면 그 스트레스를 어떻게 해
소하냐? 물으니까 술을 마시고 스트레스를 해소
한다 19%, 그냥 꾹 참는다 15%, 친구를 만나서 
얘기한다 13%, 잠잔다 6%, 운동한다 6%, 이렇게 
돼있는 것입니다. 그러므로 대개 사람들이 이 스
트레스나 낙심이나 우울증에서 벗어나지 못 하
고 인생을 슬프게 사는 것입니다. 스트레스에서 
벗어나고 우울증에서 벗어나려면 제가 여러분께 
말씀 드린대로 영혼이 치료받을 수 있는 고요한 
곳을 찾아가고 하나님께 부르짖어 몸부림치며 
내 속에 있는 것을 다 토해놓고 깊은 신앙 있는 
사람들과 상담도 하고 안수 기도도 받고 푹 쉬
고 잠을 자고 분위기를 바꾸어서 좋은 친구와 
함께 여행도 하고 산책이나 가벼운 운동을 해서 
스트레스에서 놓여남을 받아야 하는 것입니다.

  그리고 여섯째로는 긍정적인 마음 즉, 플러스 
생각을 갖도록 노력해야 되는 것입니다. 긍정적
인 생각을 가지려고 노력하는 것은, 가만히 내버
려두면 사람은 원래부터 부정적인 생각을 하도
록 돼있습니다. 부정적인 생각은 노력 안 해도 
그대로 다 나는 못 한다, 나는 안된다, 나는 할 
수 없다, 죽는다, 밉다, 이 모든 것은 그대로 되
게 돼있어요. 타락한 인간은 원래부터 부정적인 
생각을 하고 살도록 만들어져 있습니다. 그러므
로 긍정적인 플러스 생각을 하려면 고의적으로 
힘을 쓰고 애를 써야 됩니다. 어두운 것보다 밝
은 것을 보려고 애를 써야 합니다. 파괴적인 것
보다 더 건설적인 것을 보도록 애를 됩니다. 남
을 미워하는 것보다 사랑하려고 애를 써야 되고 
부정적인 것을 긍정적으로 보려고 애를 써야 되
는 것입니다. 그래서 플러스 요소를 자꾸 보태야 
되는 것입니다. 미국의 유명한, 제1차 세계대전
이 끝나고 난 다음에 국제연맹을 조성한 닐슨 
대통령이 미 상원에서 그 법이 통과되지 않자 
그는 상원을 원망하고 낙심해서 치매에 걸려 죽
게 되었습니다. 그때 유명한 인생 철학자 나폴레
옹 힐을 초청했습니다. 나폴레옹 힐이 닐슨 대통
령 침상에서 그를 보고 말했습니다. 대통령 각하 
심려하지 마십시오. 지금 대통령 각하가 생각한 
국제연맹을 상원이 통과시켜서 결성되어도 좋고 
국제연맹이 결성이 안 되어도 100년의 세월이 
지나고 나면 아무 영향력이 없습니다. 그러므로 
편안히 눈을 감으십시오. 그런 말을 한 적이 있
습니다. 긴 세월을 두고 보면 우리가 이 세상에
서 겪는 여러 가지 일들이 종국에는 아무 의미
가 없습니다. 
천지에 살고 있는 우리도 한 30년만 지나면 현
재 울고 웃고 하던 이 모든 것이 아무 의미가 
없습니다. 6.25 사변 때 얼마나 비참했습니까? 사
람들이 고향을 떠나서 피난 나오고 그 피난살이
의 고생과 괴로움, 지금 그것이 어떻게 되었습니
까? 다 사라져 버렸습니다. 세월이 모든 것을 다 
잊어버리게 만든 것입니다. 그러므로 언제나 긍
정적으로 봐야 합니다. 하나님 믿는 사람은 모든 
것이 합력하여 선을 이루나니라, 그래서 언제나 
희망을 가지고 긍정적인 생각을 하는 것이 우리
가 우울증에서 고침 받는 중대한 힘이 되는  것
입니다. 또 하나님이 실제로 마음에 긍정적인 생
각을 가진 사람을 통해서 역사하여 주어서 모든 
일이 합력하여 선을 만들어 주시기 때문인 것입
니다. 부정적인 생각을 가진 사람에게는 하나님
이 역사할 수 없습니다. 그러므로 스스로 파멸의 
웅덩이를 파게 되는 것입니다. 우리의 생각으로 
아무리 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것은 없어도 하
나님이 나와 같이 계시므로 사망의 음침한 골짜
기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주
께서 나와 함께 계신다 주님이 종국적으로 이 
사망의 음침한 골짜기에서 나오게 하시고 그리
고 합동하여 선을 이루게 하신다는 깊은 믿음을 
가지고 그렇게 생각하고 그렇게 말하고 그렇게 
행동해야 되는 것입니다. 이럴 때 우리는 우울증
에서 벗어날 수 있습니다.

  마지막으로 일곱째 성령의 도우심을 받아야 
됩니다. 성령은 특별히 우리를 위로하는 영이신 
것입니다. 그러므로 성령도 우리의 연약함을 도
와주시기 위해서 말할 수 없는 탄식으로 우리를 
위해서 기도해 주시고 계시기 때문에 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령이
여 나를 도와주시고 나를 위로해 주십시오 위로
의 쿠션으로 이 모든 상처를 이길 수 있게 해 
주시옵소서 성령의 도우심을 우리가 간절히 바
라는 것입니다. 성령은 우리를 고아와 같이 버려
놓지 않고 우리를 붙들어서 위로 받고 이 세상
에서 상처를 이기고 성공적인 인생을 살도록 도
와주시는 것입니다.

  우울증은 격렬한 마음의 고통입니다. 이는 아
무와도 나눌 수 없는 숨은 괴로움입니다. 이에서 
속히 벗어나지 못 하면 폐인이 되거나 자살하게 
되는 것입니다. 그러나 예수님은 우리의 우울증
을 다 십자가에서 당하셨습니다. 성경에는 말하
기를 그는 실로 우리의 슬픔을 지고, 그렇게 말
했습니다. 슬픔이란 결국 우울증인 것입니다. 예
수님은 우리의 모든 우울증을 당신이 대신 짊어
지고 십자가에 못박혀서 우리에게 기쁨을 주기 
위한 제물이 되었습니다. 이러므로 우리가 우울
증에 걸렸을 때 예수 십자가를 바라보고 주여 
주님께서 나를 위한 기쁨의 제물이 되어주셨으
므로 우울증을 제하시고 기쁨으로 채워달라고 
기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님은 지금
도 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀을 하고 있
는 것입니다. 마음의 무거운 짐을 예수께 내어놓
고 주님께 나오면 주님께서 책임지고 오늘날도 
우리를 돌봐주겠다고 약속하고 계시는 것입니다. 
이러므로 삶에 지친 자들을 초청하는 예수님께 
우리 마음의 부담을 갖고 수고하고 무거운 짐을 
가지고 나와야 됩니다. 그러면 주님께서 우리들
을 쉽고 가볍게 인생을 살게 해주시고 마음에 
기쁨을 가지고 희망차게 금세와 내세를 향해서 
살아갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

- 기도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 
이 땅에 살면서 마음이 낙심되고 짓눌리고 우울
증에 걸린 사람들이 많습니다. 그래서 태양빛을 
바라보지 못 하고 어둡고 캄캄한 마음의 고통 
속에 허덕이며 사는 사람들이 많습니다.
우리 아버지 하나님 사람들이 주어진 이 날을 
기쁨과 즐거움으로 살지 못 하면 얼마나 우리 
삶에 손해가 난다는 것을 우리는 알지 못 합니
다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 마음의 병
인 우울증에서 벗어나게 하여주시옵시고 해방되
게 하여주시옵시고 치료받게 하여주시옵시고 항
상 마음이 밝고 맑고 환하며 기쁨으로 충만한 
삶을 살게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기
도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

