=== 20131103.txt ===

2013-11-03
생각의 터전 [11]
사 54 : 2 - 3

“네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라”
이사야 54장 2∼3절

삶에서 가장 중요한 것은 긍정적인 생각과 말
주님은 우리의 모든 악함 끌어안고 십자가 지셔
예수님 위에 인생 집 지으면 든든히 버티고 승리해

 우리 속담에 “터를 닦아야 집을 짓는다”는 속담이 있습니다. 집을 짓든 사업을 하든 무슨 일을 하든지 기초가 튼튼하지 않고 흔들리면 아무 일도 할 수 없습니다. 그렇다면 인생의 터는 무엇일까요? 그것은 바로 생각입니다. 생각이 흔들리지 않고 튼튼해야 그 위에 인생이란 집을 잘 지을 수 있습니다. 생각의 터가 넓고 바르고 건강하면 그 위에 지은 인생도 튼튼하고 건강합니다. 생각의 터가 좁고 병들면 그 인생도 허약하고 병들 수밖에 없습니다. 그러므로 큰 건물을 지으려면 무엇보다 튼튼한 기초와 터전을 마련해야 하는 것처럼 인생도 그 터인 생각을 튼튼하게 잘 마련해야 합니다.


 우리가 마음속에 늘 생각하고 그 모습을 그린 인생은 그대로 이루어지는 것입니다. 프랑스의 철학자 데카르트는 “크게 믿어라. 인생은 당신이 생각하고 그린 대로 이루어진다”고 말했으며, 미국 조지아주립대학의 교수 데이비드 슈워츠 박사는 그의 책 「크게 생각할수록 크게 성공한다」에서 “크게 생각하는 사람만이 반드시 크게 성공한다”고 말했습니다. 작게 생각하는 사람은 그것을 벗어나지 못합니다. 오히려 배짱 있게 크게 생각하는 사람은 큰 기회가 열립니다.

 

 1. 삶의 터전인 생각

 삶의 터전은 생각입니다. 우리의 생각은 굉장히 중요합니다. 성경에 보면 첫 사람 아담이 잘못된 생각을 품고서 하나님을 반역했기 때문에 아담을 조상으로 삼은 우리 모든 인생들이 현재까지 저주와 고통을 당하고 있습니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 기록합니다.

 1979년 하버드대 심리학과 엘렌 렝어 교수는 ‘정신이 신체에 어떤 영향을 주는지’에 대해 연구했습니다. 70대 노인 8명을 시골 수도원에 살게 하면서 일주일 동안 두 가지 생활 규칙을 주었습니다. 첫째, 70대가 아니고 50대로 돌아갔다고 생각하고 생활하기였습니다. 노래도 50대 시절 노래를 부르고 듣고, 영화도 50대에 보던 영화를 보게 하였습니다. 둘째로, 청소나 설거지를 직접하라고 했습니다. 50대 때는 도와주는 사람없이 직접했을 것이니 직접 집안일을 하라는 것이었습니다. 그러자 처음에는 노인들의 불평이 이만저만이 아니었습니다. “내 몸 하나 건사하기도 힘든데 무슨?”하면서 말입니다. 그러나 그것이 그들에게 주어진 과제였습니다. 즉, 50대의 생각을 하고 50대에 하던 일을 하라는 것입니다. 그런데 일주일 후에 그들을 불러 조사해 보니 처음에 서있기 조차 힘들다던 사람들 8명 모두가 시력과 청력과 기억력과 지능과 악력이 신체 나이 50대 수준과 같게 변해있는 것이었습니다. 젊은 시절로 돌아갔다고 생각하고 생활하니 신체도 다시 젊어진 것입니다. 생각의 힘은 이처럼 놀랍습니다. 그래서 엘렌 렝어 교수는 “우리를 가두는 것은 신체의 한계가 아니라, 우리의 생각이다”라고 말하며 실험 결과를 기록하였습니다. 그러므로 개인과 가정이나 사회와 국가의 모든 비극은 잘못된 생각의 터전으로 인해 일어나는 것입니다. 터를 잘못 닦아 놓으면 반드시 대가를 지불하게 됩니다.

 로마서 8장 5절로 7절은 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”고 기록하였으며, 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 마음의 생각을 통해 우리의 현실적 삶과 생활이 변화되는 것입니다. 그러므로 우리가 스스로 긍정적인 생각을 품는 것은 굉장히 중요합니다.

 남북전쟁을 승리로 이끈 미국의 16대 대통령 에이브러햄 링컨은 성공의 비결을 묻는 질문에 “내가 성공한 것은, 부정적인 사람을 멀리하고 긍정적인 사람을 가까이 두었기 때문이다”라고 대답하였고, 미국의 대공황을 이겨낸 프랭클린 루즈벨트 대통령도 “부정적인 말에 귀 기울이는 자는 인생에 실패뿐이다”라고 말하였습니다. 긍정적인 말을 하는 사람의 말을 들으면 결국에는 성공하고 부정적으로 소곤거리는 말에 귀를 기울이면 필히 파멸하게 됩니다. 그러므로 사람이 세상을 살면서 가장 중요한 것은 긍정적으로 생각하고 말하는 것입니다. 그것은 장차 아름다운 열매를 맺게 됩니다.

 마귀는 항상 부정적인 말로 우리를 속이고 훼방하려 합니다. 그러므로 우리는 부정적인 말을 멀리하고 언제나 긍정적인 믿음의 말을 가까이 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 더구나 부모님들이 자식들에게 부정적인 말을 하면 그 자식들의 미래에 치명적인 타격을 가져온다는 것을 반드시 기억하십시오. 위대한 인물이 된 사람들의 배후에는 언제나 긍정적으로 말을 하고 격려해주는 어머니가 있었다는 것을 기억하시기 바랍니다.

 무신론자들은 “하나님은 없다”고 말하며 자기의 힘을 믿고 자기의 생각대로 살아갑니다. 그러나 예레미야 6장 19절은 말씀은 “땅이여 들으라 내가 이 백성에게 재앙을 내리리니 이것이 그들의 생각의 결과라 그들이 내 말을 듣지 아니하며 내 율법을 거절하였음이니라”고 경고합니다. 유다 백성들이 재앙을 당하는 것은 그들의 생각의 결과라는 것입니다. 이처럼 우리가 잘못된 생각을 하고 잘못된 믿음을 가지고 잘못된 말을 하면 반드시 그것이 부정적인 열매를 맺게 만듭니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고 그렇게 말해주면 그것이 큰 재산을 상속해 주는 것과 같은 큰 축복이 됩니다. 

 존 맥스웰은 그의 책 「생각의 법칙」에서 사람들이 꿈을 이루지 못하는 이유를 “생각은 바꾸지 않고 결과만 달라지기를 바라기 때문”이라고 말합니다. 우리가 좋은 일이 일어나기를 바라면 생각부터 좋은 일이 일어날 것을 생각해야 됩니다. 생각을 바꾸어야 환경이 바뀝니다. 그렇다면 생각을 바꾸려면 어떻게 해야 할까요? 무엇보다 성경을 많이 읽고, 제가 지은 책인 「4차원의 영성」이라는 책도 읽어보세요. 많은 도움이 될 것입니다.

 생각을 바꾸어먹고 큰 교회를 세우게 되었다는 주의 종들이 너무나 많습니다. 싱가포르의 콩히 목사는 4∼5만명이 출석하는 교회를 섬기고 있는데 그는 스스로 여의도순복음교회를 방문한 후에 자신의 생각이 달라졌다고 했습니다. 우리 교회를 보고 ‘나도 큰 교회를 세울 수 있다. 하나님께서 나도 축복해 주실 것이다’라고 생각했더니 그 생각대로 되었다고 합니다. 오스트레일리아 퍼스의 마가렛 코트 목사도 세계적인 테니스 선수출신으로, 교회는 몇 사람 안되는 작은 교회였습니다. 그런데 「4차원의 영성」을 읽고 난 후에 ‘한국의 조용기 목사와 여의도순복음교회만 하나님께로부터 복을 받을 것이 아니라 나도 받을 수 있다. 나도 할 수 있다’고 생각하며 큰 교회를 꿈꿨습니다. 그랬더니 오늘날 오스트레일리아 퍼스 지역의 제일 큰 교회가 되었다는 것입니다. 이처럼 생각을 바꾸면 환경이 바뀌는 것입니다.

 우리는 ‘영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 생명을 얻되 넘치게 얻는다’고 늘 생각하고 말하고 꿈꾸어야 합니다. 보고 믿고 말하면 반드시 이뤄집니다. 우리의 속에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 생각을 좋게 바꾸는 것은 정말 중요하고 좋은지 모릅니다. 매주 우리가 드리는 구역예배가 좋은 이유는 구역장을 중심으로 우리가 서로 성경에 대한 이야기를 많이 하다 보면 자동적으로 부정적인 생각을 없애버리고 긍정적인 간증을 하게 되고 생각을 하게 되기 때문입니다. 마음의 생각을 좋은 생각으로 만들면 실제로 그것이 이뤄집니다.

 

 2. 거듭나는 체험과 생각의 변화

 우리가 예수를 믿으면 거듭나게 됩니다. 옛 사람은 지나가고 새사람이 되는 것입니다. 누구든지 예수를 믿으면 새사람이 됩니다. 새사람은 새로운 생각을 하고 새로운 말을 하게 되며 새로운 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 거듭나는 체험과 생각의 변화를 확실히 해야됩니다. 옛사람의 생각은 언제나 자기중심의 생각이며 무신론적으로 하나님이 없는 인본주의적인 생각을 하게 됩니다. 그 결과 죄와 허물에 잡힌 생각이 마음에 꽉 들어차서 악한 것을 늘 생각하고 탐욕과 욕심의 노예가 돼 살았습니다. 그러므로 요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 기록합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑과 같은 것은 하나님께서 주신 것이 아니라 세상의 마귀가 준 것입니다. 그래서 옛사람은 오만하고 자만심의 노예가 되어서 살았습니다. 잠언 16장 18절은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 기록된 것처럼 옛사람은 결국 패망하고 넘어질 것입니다.

 그렇게 옛사람으로 살지 말고 예수님을 믿으면 거듭남을 통해 변화를 받아 새사람이 돼야 합니다. 그럼 어떻게 변화를 받을 수 있을까요? 우리가 변화를 받는 가장 중요한 기초는 바로 갈보리 십자가입니다. 예수님께서 십자가에서 죽으시고 부활하심으로 통해 우리의 옛사람을 청산하고 새사람으로 부활한 놀라운 은혜가 없으면 우리는 아무것도 얻을 수가 없습니다. 예수님은 십자가에서 우리 옛사람을 안고 죽으셨고, 사흘만에 무덤에서 부활하실 때 혼자 부활한 것이 아니라, 우리를 안고 함께 부활하신 것입니다. 그러므로 성경은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 하셨습니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 우리가 구원을 얻는 것입니다. 기독교의 신앙은 이처럼 위대하고 멋있습니다.

 에베소서 2장 5절로 8절은 “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 기록합니다. 선물은 대가없이 받는 것입니다. 이제 곧 올해의 크리스마스가 다가옵니다. 크리스마스에는 누구든지 선물을 기대하지요? 크리스마스 선물 중에 가장 큰 선물이 예수님께서 당신의 생명을 우리에게 주셨다는 것입니다. 예수님께서 우리의 죄와 추악을 대신 짊어지고 병과 저주와 가난을 대신 짊어지고 죽음까지도 짊어지고 십자가에서 ‘내가 다 이루었다’고 하시고 죽으신 것입니다. 이처럼 실제로 우리 주님은 우리에게 용서와 의로움을 거룩함과 성령충만을 치료와 건강을 부귀와 영광과 축복을 부활 영생 천국은 선물로 주셨습니다.

 성경에는 “침례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라”고 기록한 것처럼, 우리가 이 진리를 알았으니 이제 침노를 해야 됩니다. 기도하고 입술로 고백하면서 침노하는 것입니다. 침노를 힘차게 하려면 금식기도하는 것이 가장 좋습니다. 아무것도 먹지 않는 모진 마음으로 해야 빼앗아 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 복음을 통해서 우리를 구원하시되 나쁜 것은 주님이 다 끌어안고 좋은 것은 우리에게 다 나누어주고 가셨습니다. 그러므로 우리는 나쁜 것은 생각하거나 말하지 말고 좋은 것을 생각하고 말하시기 바랍니다.

 

 3. 새로운 자기와 변화된 생각

 무엇보다도 자기의 변화된 모습을 늘 생각해야 됩니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록되었으며, 고린도전서 15장 55절은 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐”고 말씀합니다. 예수님께서는 우리의 죄많고 저주받고 병든 옛 모습들을 모두 청산하시고 부활과 영생과 천국을 주셨습니다. 우리는 이제 변화를 받은 새사람입니다.

 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 십자가를 통해 우리의 생각이 새로워지고 달라졌기 때문에 바라보는 것도 달라져야 합니다. 십자가를 바라보며 ‘나는 용서받은 의인이요 거룩한 사람이다. 성령께서 나와 같이 계신다. 나는 병고침을 받았다. 나는 아브라함의 축복을 받은 사람이다. 나는 남에게 나눠줄지라도 꾸지 않는다’고 생각하며 바라봐야 합니다. 그리고 입술로 큰소리치며 고백해야 합니다. ‘말로써 묶였으니 말로써 사로잡힌바 되었다’는 말씀처럼 우리는 말로써 시인하고 고백해야 합니다. 이렇게 생각하고 바라보고 입술로 말을 하면 할수록 그것으로 인하여 우리가 더 축복을 받게 됩니다.

 에베소서 3장 20절은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말씀합니다. 주님께서는 지금도 성령을 통해 우리가 바라고 원하는 것을 깨닫기를 원하십니다. 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 전인구원을 마음속에 확실히 갖고 바라보고 믿고 말하고 살기를 원하십니다. 우리 인생의 진정한 터전은 십자가입니다. 예수 죽음 우리 죽음, 예수 부활 우리 부활이 우리 삶의 터전입니다. 우리는 그 터전 위에서 날마다 은혜를 받습니다. 요한복음 1장 16절로 17절은 “우리가 다 그의 충만한 데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 은혜를 받은 하나님의 귀한 자녀들이 된 것을 감사해야 됩니다.

 마태복음 7장 24절로 25절은 “그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요”라고 기록합니다. 예수 그리스도, 우리의 주님이 바로 우리의 만세반석이십니다. 우리는 예수님 위에 우리 인생의 집을 지었습니다. 바람이 불어도 날아가지 아니하고 폭우가 와도 떠내려가지 않습니다. 그러므로 우리는 날마다 주님께 감사와 찬양을 고백하며 살아야 합니다.

 예수님이 우리의 인생 전체를 구원해 주셨다는 것을 믿으면 “아멘” 하십시다. 언제나 그것을 생각하시고 잊지 마십시오. 예수님과 전인간적으로 하나 되어 그 변화의 진리를 깨달아 ‘예수 죽음 우리 죽음, 예수 부활 우리 부활’이 되었다는 사실을 확실히 믿어야 합니다. 그러면 마음속에 믿은 것이 열매가 돼 우리의 생애 속에 나타나게 됩니다.

 예수님은 포도나무요 우리는 가지이기 때문에 예수님께 붙어 있으면 주님께서 우리에게 허락하신 복을 모두 받게 돼 평안한 마음으로 인생을 살게 됩니다. 그러니 두려워하지도 마시고, 놀라지도 마십시오. 내일은 오늘보다 좋아지고 다음 달은 이번 달보다 내년은 금년보다 더 좋아진다고 생각하십시오. 그렇게 생각하고 바라보고 믿고 감사하고 시인하십시오. 그렇게 하면 우리가 스스로 다스리고 창조해가는 인생이 될 수 있습니다.

 우리가 만세반석이신 예수 그리스도 위에 터를 잡고 인생을 살면 주님은 성령을 통해 우리에게 한없는 은혜를 베풀어 주십니다. 하나님의 성령은 어떤 어려움이라도 해결하는 능력을 가지고 계십니다. 태초에 땅이 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어 온 땅이 절단강산이 났을 때, 오직 하나님의 성령만이 수면위에 운행하시더라고 창세기 1장 2절의 말씀은 기록합니다. 그렇게 성령이 운행하시자 새로운 천지가 창조된 것입니다. 성령은 없는 것을 있게 하시고 더러운 것을 깨끗하게 만드시고 죽은 것을 살리는 하나님의 위대한 능력입니다. 지금도 우리에게 오신 성령은 우리를 성전 삼아 우리와 함께 살고 계십니다. 예수님께서 “내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라” 하신 말씀대로 성령이 우리 안에 계시므로 우리는 고아가 아닙니다.

 성령께서 우리와 같이 계신 것을 항상 고백해야 합니다. 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들여야 합니다. 그리고 주님 앞에 무릎꿇고 간절히 기도하면 우리의 기도를 통해 성령께서 행하시고 움직이셔서 모든 문제들을 해결하십니다. 가족들의 구원을 위해 기도하십시오. 그러면 우리가 구원하는 것이 아니라 성령이 구원하십니다. 복을 받을 수 있게 기도하십시오. 그러면 성령께서 복을 받을 수 있도록 해주십니다. 우리는 성령과 동행하며 함께 사는 사람들이 되었으므로 결코 버림받은바 되지 않고 외롭게 되지 않는다고 예수님께서는 지금도 우리에게 말씀하고 계십니다. 그러한 믿음으로 날마다 승리하며 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님 아버지! 우리의 생각의 터전이 우리의 삶과 인생을 바꾼다는 사실을 깨닫습니다. 우리의 생각의 터전은 만세 반석이 되시는 예수 그리스도 위에 세워야만 함을 고백합니다. 십자가의 공로로 우리 옛사람은 모두 죽고 새사람이 되었음을 고백합니다. 진정으로 우리가 변화 받아 주님이 보내신 성령과 동행하며 날마다 승리하며 살기를 소망합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131110.txt ===

2013-11-10	
플러스 인생 [22]
시 23 : 1 - 6

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 시편 23편 1∼6절

 

아름다운 세상 창조하신 하나님은 좋으신 하나님
악한 마귀는 죄와 절망으로 마이너스 인생 만들어
십자가와 성령 의지하면 플러스 인생으로 거듭나


 세상에 살면서 마이너스 인생을 사는 것은 참으로 괴롭고 힘이 듭니다. 무엇이 부족하거나 모자라거나 없다는 것은 사실 진정한 만족이 없는 삶을 산다는 것입니다. 6·25전쟁을 겪은 세대는, 없다는 것이 얼마나 괴로운 것인지 정말 잘 알고 있습니다. 집도 먹을 것도 잠자리조차 없는 것은 정말 마음에 큰 불행을 가져옵니다. 6·25전쟁 때 미국의 병사들이 전쟁고아들을 돌봐주고 있었는데 이상하게도 아이들이 밤이 돼도 잠을 안잡니다. 그래서 아동심리전문가들을 불러다가 살펴보게 했더니 그 이유는 입맛이 떨어진 것도 아니고 잠자리가 불편해서도 아니며 바로 마음의 불안이었습니다. 왜냐하면 아이들이 ‘오늘은 먹었는데 내일은 뭘 먹지’하는 불안감 때문에 잠을 잘 수가 없다는 것입니다. 그래서 아이들이 잠자는 시간에 자리에 눕혀 놓고 애들 손에 빵을 하나씩 들려주었더니 모두 잠을 자더라는 것입니다.
 이처럼 사람은 무엇이든지 가지고 있을 때 마음이 평안합니다. 만일 아무것도 없다고 하면 마음에 평안은 없습니다. 마이너스 인생이 되면 기쁘지 않습니다. 오늘 우리가 확신해야 될 것은 우리는 어떤 상황에도 부족함이 없다는 것입니다. 왜냐하면 야훼 우리 하나님께서 우리의 선한 목자가 되시기 때문입니다.

 

 1. 하나님이 창조하신 완전한 세계

 태초에 하나님께서 세계를 지으셨을 때의 세상은 완전한 세상이었습니다. 하나님은 완전하시기 때문에 모자람과 부족함이 없는 완전한 세계를 지으신 것입니다. 하나님께서는 엿새 동안 천지를 지으시고 난 후에 “보시기에 좋았더라”고 말씀하셨습니다. 나쁜 것을 보고 좋다고 말할 수가 없지요? 하나님은 절대로 나쁜 것을 보고 좋다고 말씀하지 않으십니다. 하나님은 좋은 것을 보고 심히 좋았다고 말씀하시고 이 세상을 사람에게 맡겨 두신 것입니다. 그러므로 창세기 1장 31절은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 말씀합니다.

 하나님은 자신이 지은 모든 것을 보시고 심히 좋아하셨습니다. 우리 사람들도 원래는 하나님께서 보시고 심히 좋아하신 피조물입니다. 그러므로 우리 스스로 우리 자신을 나쁘다고 생각하면 하나님의 솜씨를 탓하는 것이 되는 것입니다. 에덴동산에 하나님이 아담과 하와를 살게 했는데 ‘에덴’이란 말은 ‘즐겁다’ ‘기쁘다’라는 뜻이 있습니다. 하나님은 아담과 하와를 즐겁고 기쁜 동산에 살게 해주신 것입니다. 창세기 2장 8절에서 10절은 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라 야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명 나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라 강이 에덴에서 흘러 나와 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니”라고 기록합니다.

 하나님께서 지으신 것들 중에 제일 정성들여 멋있게 지은 것이 바로 우리 사람입니다. 하나님과 함께 교제하기 위해 지은 사람은 보기에도 좋고 같이 살기에도 좋은 존재가 돼야 합니다. 그러므로 오늘 여기서 우리는 스스로 “나는 하나님 보시기에 참 좋은 사람이다”라고 고백해 보십시다. 그리고 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 제가 목회를 시작할 때 불광동에서 산자락에 천막으로 교회를 지어놓고 제일 먼저 외친 것이 바로 “하나님은 좋으신 하나님이시다”라는 말이었습니다. 저는 늘 걱정과 근심이 있었습니다. 신학교 졸업하고 목회를 시작할 때 ‘하나님이 무섭고 정죄하는 하나님이면 우리 인생이 힘들고 고통스러운 인생이 되지 않을까’하는 마음에 하나님에 대한 불안이 있었습니다. 그런데 미국의 유명한 부흥사였던 오랄 로버츠 목사님의 설교를 듣다가 “하나님은 좋으신 하나님이다(God is good God). 좋으신 하나님께서 좋은 것 주실 것을 기대하라”는 말씀을 들었습니다. 그 말씀이 제 마음속에 확 부딪혀 왔습니다. ‘나를 지으시고 부르신 하나님은 좋으신 하나님이기 때문에 그렇다면 마땅히 좋은 하나님을 섬기고 좋은 하나님이 좋은 것 주시기를 기대할 수 있겠구나’하며 확신하게 되었습니다. 그래서 마음이 불안할 때마다 좋으신 하나님을 믿고 좋은 것을 기대하고 있으면 기분이 좋아지고 속에서 소망이 넘쳐나게 되었습니다. 그 다음부터는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들에게 가서 설교할 때마다 “하나님은 좋은 하나님이시다. 한번 모셔들이고 믿어보라. 좋은 일이 일어난다”고 목청 높이 선포하게 되었습니다. 

 놀랍게도 그 선포처럼 예수 그리스도를 믿고 하나님께 감사와 찬양을 드리며 살아보니 정말 좋은 일이 일어나는 것을 많이 보게 되었습니다. 그러므로 오늘도 우리 마음속의 나쁜 생각들은 다 쫓아내버리고 좋은 일만 가득히 다가온다고 생각하십시오. 그러면 진짜로 좋은 일이 일어날 것입니다.


 2. 마이너스 인생을 가져온 마귀

 하나님께서는 지금도 우리에게 좋은 일을 이뤄 주시기를 원하고 계십니다. 그러나 우리에게 마이너스 인생을 가져오는 마귀가 우리의 마음에서 우리를 훼방합니다. 마귀는 언제나 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 존재입니다. 도둑과 같은 마귀가 우리 마음에 들어와서 좋은 일을 해주는 것은 절대 불가능합니다. 하나님은 절대주권자이심으로 하나님께서 좋다고 하시면 좋은 것이고, 나쁘다고 하시면 나쁜 것입니다. 그러므로 하나님과는 절대로 경쟁하려고 해서는 안됩니다. 악한 사탄 마귀의 유혹으로 선악과를 따먹은 사람은 하나님과 동등되려는 인본주의에 서서 하나님과 경쟁하며 하나님처럼 되고 싶은 욕망에 사로잡히고 말았습니다. 원래 마귀는 하늘의 천사장으로 노래를 담당하는 루시퍼였습니다. 하나님께서 그를 높여 하나님을 위해 찬양을 부르게 했는데 그에게 교만이 들어가 하나님과 동등되려 하다가 결국 하늘에서 쫓겨났습니다. 그러므로 마귀는 아담과 하와도 자기들처럼 하나님을 거역하고 불순하게 만들어 버린 것입니다.

 하나님께서는 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 분명히 말씀하셨습니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹고 난 후에 그 결과로 죄와 사망이 그들의 삶 속에 들어온 것입니다. 그리고는 생명을 잃어버리고 말았습니다. 하나님의 완전한 피조물이었던 사람이 이제는 하나님께 심판을 받고 죄와 사망의 포로가 된 것입니다.

 그 결과 우리 인생이 얼마나 마이너스 인생이 되었는지 모릅니다. 하나님이 100%의 플러스 인생을 주셨는데 하나님과 동등되려고 대립하므로 말미암아 하나님께서 주신 것을 모두 빼앗겼습니다. 영도 죽었습니다. 하나님은 영이신데 그들이 하나님을 대적하므로 그들의 영이 죽어 이제는 하나님과 만나서 직접 대화를 하고 사랑을 나눌 수 없게 된 것입니다. 마귀의 유혹에 따른 대가로 이제 그들의 인생은 허물진 인생으로 끌려가 버리고 만 것입니다. 이 세상에는 허물진 인생이 많습니다. 술주정뱅이는 술 마시는 것이 허물이며, 거짓말쟁이는 거짓말하는 것이 허물이고, 도둑질하는 사람은 도둑질하는 것이 허물입니다. 하나님을 반역한 죄로 인하여 이처럼 우리 인생은 허물 많은 삶이 돼버렸습니다. 우리의 힘으로는 이 죄악으로 허물진 인생을 돌이킬 수가 없습니다.

 영이 죽고 마귀의 유혹에 따라 허물진 삶을 살아 마음이 고통스럽고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 것입니다. 그러니 평안하지 못합니다. 또한 여자들은 어린 아기를 잉태하고 낳아 기르는데 큰 고통을 당하게 된 것입니다. 그리고 결국 인간은 흙이니 흙으로 돌아가기 때문에 병들고 고달프다가 결국은 죽고 마는 것입니다. 이처럼 인간의 실질적인 실존은 비참합니다. 인간은 아무리 공부를 많이 하고 훌륭하게 자랐다할지라도 죄책의 절망은 벗을 수 없고 마음에 죄책에 대한 고통이 있습니다. 그래서 허무와 무의미가 마음을 습격해 올 때 감당하지 못합니다. 젊고 생기발랄할 때는 인생이 즐겁다고 느끼며 즐겁게 살지만, 어느 정도 나이가 들면 갑자기 삶의 허무와 무의미가 마음을 습격해 오는 것입니다.

 모든 사람은 죄책의 절망이 있고 허무와 무의미의 절망이 있고 죽음과 무의 절망이 있습니다. 그래서 성경에 사도 바울도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 인생을 살아가는데 가장 필요한 것이 무엇이겠습니까?

 

 3. 희망을 플러스하는 복음

 우리의 삶에는 희망이 가장 중요합니다. 세계적으로 유명한 희망의 신학자 몰트만 박사는 저와 막역한 사이입니다. 얼마 전에도 그가 한국에 와서 같이 식사를 하면서 이야기를 많이 했습니다. 왜냐하면 저는 희망의 전도자이고, 그는 희망의 신학자입니다. 그는 “죽어가면서도 희망을 가지고 죽어야지 절망을 가지고 죽으면 안된다. 그러므로 우리 주의 종이 할 것은 하나님의 말씀을 가지고 성도들에게 마음에 희망을 심어줘야 한다. 희망이 있으면 꿈을 꾸게 되고 꿈을 꾸게 되면 인생을 행복하게 살 수 있게 된다”고 말했습니다.

 어떤 심리학자들이 조그마한 통에 생쥐 세 마리를 넣고 닫아 버렸습니다. 그리고는 하루 만에 통을 열어보니 세 놈이 모두 죽었습니다. 그 다음에는 똑같은 통에 생쥐 세 마리를 넣고 바늘구멍만한 구멍을 뚫어 줘서 햇빛이 비취게 해주었습니다. 다음날 다시 뚜껑을 열어보니 생쥐들이 모두 팔팔하게 살아 있었습니다. 왜냐하면 생쥐도 희망을 잃어버리면 죽습니다. 아무 빛도 없는 캄캄한 통 안에서는 모두 죽었습니다. 그러나 조그마한 구멍에 햇빛이 들어오니까 희망을 갖게 되어 죽지 않았습니다. 생쥐도 빛이 있으면 살고 빛이 없으면 죽는 것처럼 사람도 희망이 있으면 살고 희망이 없으면 죽는 것입니다.

 그렇지만 세상의 물질과 재물이 우리에게 빛이 될 수도 없고 지위도 명예도 권세도 우리에게 항구적인 빛이 되지 못합니다. 우리에게 흔들리지도 않고 빼앗기지도 않으며 영원히 바라볼 수 있는 빛은 오직 예수님뿐입니다. 희망이요 빛이신 예수님을 우리의 마음속에 모시고 있으면 어떤 절망 가운데도 우리는 살아나고 소망이 있습니다. 희망은 마이너스 당한 인간에게 반드시 주어야 되는 것인데 진정한 희망의 빛은 오직 예수 그리스도 한 분입니다. 예수 그리스도라는 희망은 우리에게 플러스 인생을 넘치도록 부어줍니다.

 시편 23편 1절로 6절에 기록된 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라는 이 말씀은 우리에게 복음의 근본을 너무나 잘 보여주는 말씀입니다.

 비록 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님께서 나의 목자가 되시니 부족함이 없습니다. 그리고 사람이 살다보면 마음이 텅빈 것 같고, 우울하고 버림받은 마음과 슬픈 마음이 마음에 생깁니다. 그때는 예수 그리스도만이 영혼을 소생시켜 마음을 쾌활하게 만들어 주십니다. 또한 우리가 위험한 인생길을 걸어갈 때도 마음속에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 해야 되는 것은 예수님이 십자가의 지팡이와 막대기로 나를 인도하고 지켜 주시고 있기 때문에 모든 일이 합동하여 선을 이루게 됩니다.

 우리 주님은 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주시고 성령의 기름 부음을 주셔서 모든 일을 성공하게 만들어 주십니다. 그러므로 원수가 나에게 나쁜 것만은 아닙니다. 원수가 오면 하나님을 찾으십시오. 하나님께서 우리에게 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 예수님이 우리에게 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔으니까 무엇이든지 좋게 해주시고 없는 것을 있게 해주시고 풍성하게 해주시는 분이 바로 좋으신 우리 하나님입니다. 예수님은 당신의 귀한 보혈의 핏값으로 우리 모두를 사망의 권세에서 해방시킨 것입니다. 죄에서 해방시키고 질병과 죽음에서 해방시킨 것입니다. 그래서 로마서 8장 1절로 2절은 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록합니다.

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록된 말씀처럼 이제 우리는 절대로 종이 아닙니다. 그러니 우리 주님은 우리에게 영적인 눈을 열어 내일을 바라보게 만들어 주십니다. 우리는 아담과 하와의 범죄의 대가를 상속받아 영적으로 죽었습니다. 하나님을 볼 수가 없습니다. 하나님께서 계신 것도 알지 못합니다. 사람들은 무신론적으로 하나님은 없다고 말하고 유물론적으로 물질만 있다고 말합니다. 그러므로 하나님께서 그런 사람들에게 문제의 해답을 알게 하실 수도 베풀 수도 없습니다. 그러나 우리가 예수를 믿고 나면 성령께서 우리의 영안을 열어 하나님을 알게 만들어 주십니다. 하나님을 깨닫게 되고 하나님을 사랑하게 되고 하나님의 말씀을 읽으면 마음에 즐거움이 가득차게 됩니다. 영적인 시력을 잃은 자에게 거듭남의 은혜를 입어 영적세계를 보게 하시고 영적인 생각과 영적인 꿈과 영적인 믿음과 영적인 말로써 마음에 위로를 받고 플러스 인생을 살게 되는 것입니다.

 오늘날 이 세상에 사는 사람들은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 뱀에 물려 죽어가고 있습니다. 그렇다면 어떻게 해야 할까요? 우리 예수님은 십자가에 매달려서 우리의 죄악과 질병과 고통을 다 해소하셨습니다. 그러므로 예수님을 쳐다보면 누구든지 낫습니다. 예수님만 바라보면 우리는 거듭납니다. 우리가 세상의 길에서 돌아서서 십자가에 밑에 나와 예수님을 바라보고 믿으면 성령께서 임하여서 우리를 거듭나게 하십니다. 십자가를 바라보고 그 십자가 밑에서 우리는 거듭났습니다. 이제는 사망의 나라, 마귀의 나라에서 생명의 나라, 하나님의 나라로 옮겼습니다. 그래서 이제 우리는 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성이 되었습니다.

 우리에게 모든 것이 부족함이 없도록 만드는 것이 하나님의 뜻입니다. 예수님은 십자가에서 몸 찢기고 피를 흘려 우리에게 은혜의 선물을 가득히 채워 주셨습니다. 모든 것을 다 이루시고 하나님의 우편으로 올라가신 예수님은 주님의 자리에 또다른 보혜사인 성령을 보내셔서 예수님의 자리에서 예수님의 일을 행하시고 우리로 하여금 하나님 앞에서 영광과 축복을 누리며 살기를 원하십니다.

 하나님 아버지가 계시고 예수님이 계시며 그와 함께 성령이 항상 우리를 품고 계십니다. 성령은 우리의 보혜사가 되십니다. 우리를 돕기 위해 항상 곁에 계신 분이 바로 보혜사입니다. 그러므로 우리는 성령의 도우심을 항상 소망하고 간구해야 합니다. 성령은 우리 마음을 가득히 채워 놓고 우리 마음에서 생기의 근원이 되십니다. 그러므로 더 이상은 마른 뼈다귀가 되지 마십시오. 마른 뼈다귀 골짜기에 살지도 마십시오. 목마르지도 마십시오. 성령의 생명의 은혜가 차고 넘치시기를 주의 이름으로 축복합니다.

 우리는 사망의 골짜기와 원수의 공격 같은 마이너스 사건이 연속되는 세계에서 마이너스 당하지 않고 살아야 합니다. 우리 예수님을 믿는 사람은 마이너스 인생을 살아서는 안됩니다. 우리는 끝없이 플러스 인생을 살아야 됩니다. 주님께서는 매일 우리에게 플러스 해주시니 내일은 오늘보다, 다음 달은 이번달보다, 명년은 금년보다 좋아집니다. 좋으신 우리 주님은 항상 우리에게 플러스 하시기를 원하십니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것이 목적이므로 우리 인생에 끊임없이 마이너스를 가져오지만 예수님은 항상 플러스를 가져오는 것입니다. 그러므로 입술을 열어 마귀에게 명해야 합니다. 우리가 입술로 선언해야 마귀도 겁을 먹고 순종합니다. 가만 내버려 놓으면 마귀가 쫓겨나가지 않습니다. 쫓겨나가라고 명령을 내려야 하는 것입니다. 말을 해야 성령께서 오시고, 입술로 고백해야 성령께서 역사하시는 것입니다. 우리의 입술의 말로 묶이고 입술의 말로 사로잡힌바 되는 것입니다. 또한 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리는 것입니다.

 우리 입술의 말은 놀라운 효과와 권능을 가지고 있습니다. 그러므로 입술을 통해 마귀를 물리치고, 입술을 통해서 주님을 모셔들이고, 입술을 통해 흑암의 세력을 내어 쫓고, 입술을 통해 모든 영광스러운 것들을 받아들이십시오. 우리의 입의 말이 살리고 죽이는 역사를 베푸는 것입니다. 그럼 오늘 이 자리에서 우리 스스로 플러스 인생을 실행해 볼까요? 따라 말씀하세요. “예수님, 주님의 보혈로 나는 의롭고 거룩하게 되었습니다. 나는 건강합니다. 나는 이 땅에서 복을 받고 천국백성이 되었습니다. 오직 주님의 은혜를 선물로 받아 행복과 평안 플러스로 왔습니다. 기쁨과 평안을 빼앗는 악한 마귀야 물러가라! 스트레스를 주는 마귀야 물러가라! 마이너스 마귀는 물러갈지어다! 아멘!”

 우리는 그리스도의 보혈의 능력과 보혜사 성령의 도우심으로 플러스 인생을 살게 된 것입니다. 할렐루야!

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위해 태초부터 완전한 세상을 예비하시고 우리를 가장 아름다운 존재로 창조하신 하나님의 은혜를 너무나 감사합니다. 또한 그러한 좋으신 하나님의 뜻을 저버린 아담과 하와의 죄를 기억하며 그 불순종의 길을 따르지 않기를 결심하고 고백합니다. 우리 인생에 끊임없이 마이너스를 가져오는 악한 사탄 마귀의 역사를 물리치고, 예수 그리스도께서 우리에게 주시는 플러스의 인생을 살기를 소망합니다. 우리와 함께 계신 성령님! 우리에게 힘주시고 능력을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131117.txt ===

2013-11-17
죽으면 죽으리이다 [22]
단 3 : 13 - 18

“느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 말하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 …(중략)…왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서” 다니엘 3장 13∼18절

 

우리 위해 아들까지 내어주며 희생 하신 하나님
절대 희생과 절대 사랑으로 우리를 품어 주셔
‘죽으면 죽으리다’ 신앙으로 살면 기적 일어나


 하나님을 적당히 믿으면서 여전히 인본주의적인 삶을 사는 사람들이 많이 있습니다. 이와 같은 사람은 자기에게 유익하고 득이 되는 일이면 적극적으로 나서지만, 예수님을 믿고 교회에 출석하는 일을 통해 조금이라도 어떤 손해가 다가온다고 생각하면 단호히 등을 돌리는 삶의 태도로 신앙생활을 하는 사람들입니다. 이런 미지근한 신앙생활을 하는 사람은 삶의 중대한 위기를 겪을 때 하나님께 부르짖어도 하나님께서 응답하지 않으십니다.

 

 1. 하나님이 원하시는 절대 신앙

 하나님은 우리에게 절대 신앙을 요구하십니다. 하나님을 일단 믿었으면 절대적인 사랑으로 하나님 이외에 더 사랑하는 것이 없기를 바라는 것입니다. 오직 하나님만 사랑하기를 원하시는 것입니다. 하나님은 사랑이십니다. 그러므로 하나님은 우리들과 교제하시기 위해 사람을 자신의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 하나님께서 우리를 사랑하시는 것만큼 우리도 하나님을 사랑해 주기를 원하고 계십니다.

 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다. 독생자라는 것은 굉장히 의미가 깊습니다. 오직 하나밖에 없는 사랑하는 아들을 우리를 위해 내어 주신 것입니다. 하나님의 독생자이신 예수님께서 몸 찢기고 피 흘려 우리의 죄와 불의, 추악, 저주와 절망을 우리를 대신하여 청산해 버리신 것입니다. 우리는 그저 믿기만 하면 그 은혜와 구원의 복을 누리게 되는 것입니다. 하나님은 당신의 형상과 모양대로 지음 받은 사람을 한 사람도 잃어버리기를 원치 않습니다. 그러므로 독생자 예수 그리스도를 내어줄 때 엄청난 희생의 대가를 치르신 것입니다. 바로 우리를 사랑한 그 사랑의 희생이 대단했습니다. 하나님께서는 우리를 자신의 손바닥에 있는 손금처럼 잘 알고 계십니다. 그 하나님께서 우리를 사랑해서 이 자리에 부르셨습니다. 그러므로 로마서 5장 8절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록합니다.

 이 세상에 죽는 것보다 더 무서운 것은 없습니다. 하나님께서는 자신의 아들을 우리를 위해 죽게 하시므로 우리에게 “내가 너를 얼마나 사랑하는지 아느냐? 나는 너를 위해 내 아들을 죽음에 내주었다”고 말씀하고 계신 것입니다. 예수님께도 “내가 너를 얼마나 사랑하는지 아느냐? 너를 대신하여 내가 십자가에 못박혔다”고 말씀하고 계시는 것입니다. 이 세상에 이 이상의 사랑은 찾아볼 수가 없기 때문에 더 이상의 설명도 필요하지 않습니다.

 하나님께서 자신을 얼마나 사랑하는 지를 시험해 보신 이가 있습니다. 바로 믿음의 조상 아브라함입니다. 아브라함은 100세가 되어서야 기도의 응답으로 아들 이삭을 얻었습니다. 얼마나 아들이 귀한지 모릅니다. 그런데 어느날 하나님 앞에 기도하는데 하나님의 음성이 들려왔습니다. “아브라함아, 아브라함아!” 아브라함이 “제가 여기 있나이다”라고 대답하자 “네 사랑하는 독자 아들 이삭을 모리아산으로 가서 내가 지시하는 땅에서 내게 번제로 드려라”는 하나님의 말씀이 들렸습니다.

 번제는 짐승을 잡아 날카로운 칼로 각을 떠서 장작불에 올려놓고 전부 태워 하나님께 드리는 제사를 말합니다. 짐승들이나 그렇게 드리는 거지 사람을 번제로 드린다는 것은 상상할 수 없습니다. 하물며 자신의 하나뿐인 아들을 번제로 드린다는 것은 참으로 어려운 이야기입니다. 아브라함이 그 말씀을 듣고 땅을 치고 통곡을 하며 울면서 “하나님! 저는 못하겠습니다”하고 발버둥칠만 합니다. 그런데 기억해야 될 것은 지금 아브라함은 하나님으로부터 시험 즉, 테스트를 받고 있다는 사실입니다.

 하나님은 지금 “아브라함아! 네가 정말 나를 사랑하느냐”하고 질문하시고 시험하고 계신 것입니다. 사랑은 증명돼야 합니다. 증명되지 않은 사랑은 진정한 사랑이 아닙니다. 아브라함은 그 이튿날 이삭과 함께 사흘 길을 걸어 이제 모리아산으로 올라가야 되는데 이삭이 말합니다. “아버지, 여기에 장작도 내가 걸머지고 있고 불씨도 내가 갖고 있고 칼도 가지고 있는데 우리가 제사드릴 양은 어디에 있나이까?” 그 말에 아브라함의 심장이 칼로 찔린 것처럼 아팠습니다. 애써 마음을 진정시키고 아들의 등을 두들기면서 “아들아, 제물은 하나님께서 친히 준비하신다고 하셨다”고 말했습니다. 그리고 종들에게는 “너희들은 여기에 있어라. 아들과 나는 산 위에 올라가서 제사 지내고 다시 돌아올 것이다”라고 말하고 산으로 올라갔습니다. 아브라함은 이삭을 하나님께 드려도 하나님은 사랑이기 때문에 잿더미 가운데서 아들을 도로 살려 줄 것을 믿었습니다. 그래서 종들에게 말하기를 “내가 이 아이와 같이 제사드리고 함께 돌아오겠다”고 말한 것입니다. 죽으면 함께 돌아오지 못하잖아요. 그런데 ‘함께 돌아오리라’는 말을 한 것을 보면 아마도 아브라함은 부활의 신앙을 이미 믿은 것입니다.

 사실 아브라함만 위대한 것이 아니라, 그 아들 이삭도 위대합니다. 이미 17∼18살을 먹은 아들이 씨름을 하면 100살이 넘는 아버지를 쉽게 넘어뜨릴 수 있습니다. 그러나 이삭은 두말하지 않고 아버지께 팔과 다리를 내놓고 묶게 하고 장작 위에 드러누웠습니다. 이스라엘의 제사를 드리는 사람들은 양을 잡아 목을 관통하는 경동맥을 칼로 찌릅니다. 이제 아브라함이 아들 이삭의 목에 칼을 대어 경동맥을 따려고 할 때 다급한 소리가 하늘에서 들렸습니다. “아브라함아, 아브라함아! 네 아들 이삭에게 칼을 대지 말라” 하나님이 얼마나 영광을 받으셨던지 하나님께서 “아브라함아! 네가 평소에 나를 사랑한다고 늘 말하더니 참말이구나”하며 기뻐하셨던 것입니다. 하나님도 세상을 어떻게 사랑하셨습니까? 독생자를 주시기까지 사랑하셨습니다. 아브라함도 하나님을 사랑하되 어떻게 사랑했습니까? 아들 이삭을 번제물로 내어 놓을 만큼 사랑했습니다. 이처럼 사랑은 증명할 수 있어야 됩니다.

 하나님께서는 우리들도 아브라함과 같이 하나님에 대한 큰 사랑을 갖게 되기를 원하십니다. 믿음과 사랑은 톱니바퀴처럼 서로 물고 돌아가는 것입니다. 사랑하게 되면 믿게 되고 믿게 되면 사랑하게 되는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 사랑하면 믿어야지요. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 하나님을 믿는 것은 하나님의 사랑이 우리에게 있기 때문에 우리가 믿는 것입니다. 그리고 믿음이 있으면 사랑하게 되는 것입니다.

 선교사 리빙스턴(David Livingstone)은 아프리카 밀림 속으로 들어가 30년 동안 문명을 등지고 아프리카의 원주민들에게 복음을 증거했습니다. 그런데 오랫동안 그의 소식이 끊어졌기 때문에 스탠리가 이끄는 탐험대가 중앙아프리카의 마을을 샅샅이 뒤지며 다니다가 리빙스턴 선교사를 발견했습니다. 그는 이미 여러 번이나 열병에 걸려서 죽을 고비를 겪었고, 그날도 열병에 걸려 드러누워 있었습니다. 그대로 있으면 죽겠습니다. 그래서 스탠리가 그에게 영국으로 귀국하자고 간청했습니다. 그러나 리빙스턴은 그 고통 중에도 “나는 아프리카를 위해 이 몸을 내놓았다. 나는 아프리카를 사랑한다. 죽어도 아프리카에서 죽지 영국에 가서 죽지 않겠다”고 말하며 한사코 영국으로 돌아가기를 거절했습니다. 1873년 3월 19일자 그의 마지막 일기에는 “오늘은 나의 생일입니다. 나의 예수여, 나의 왕이여, 나의 생명이여, 나의 모든 것이여, 오늘을 기하여 다시 나를 바칩니다. 자비하신 아버지, 나를 받아주소서. 독생자를 나에게 주셨는데 이 못난 것, 아무 것도 아니지만 전부 바치오니 사용하여 주옵소서”라고 기록되었으며, 이렇게 기도하고 난 후에 무릎을 꿇은 모습 그대로 하늘나라에 갔습니다. 그의 묘비에는 이렇게 기록되어 있습니다. “이 사람에게는 조사가 필요 없다. 그는 하나님의 사랑에 응답하다 살고 응답하다 죽었다는 증거를 볼 수 있다”

 리빙스턴은 자신이 하나님을 얼마나 사랑하는 지를 증명하기 위해 하나님의 복음을 전하기 위해 아프리카에서 목숨을 내놓은 것입니다. 세상 무엇보다 귀한 목숨을 내놓고 하나님을 사랑했던 것입니다. 우리가 하나님을 사랑하는 것이 하나님께서 시험해보고 알 정도가 되면 하나님은 우리의 어떤 기도에도 응답해 주십니다. 그러므로 성경을 통해 주님께서는 “너가 나를 사랑하고 내 말이 너희 속에 있으면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 주실 것이다”라고 말씀하신 것입니다.

 

 2. 죽으면 죽으리이다

 성경에는 ‘죽으면 죽으리다’하는 참된 신앙을 가진 사람들이 많이 있습니다. 이스라엘 백성이 바벨론의 포로가 돼 잡혀갔었을 때 많은 이스라엘 젊은이들이 느부갓네살왕에게 잡혀 갔습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고라는 꽃다운 젊은 청년 세사람도 느부갓네살왕에게 포로로 잡혀갔습니다. 느부갓네살왕은 그들의 머리가 굉장히 좋아서 이방인이요 유대인임에도 불구하고 바벨론의 각 도의 지사로서 등용하였습니다. 그런데 어느날 느부갓네살왕이 자기의 명성을 높이고 자기를 신으로 존경하게 하기 위해 자기 모습을 닮은 금신상을 두라 평야에 세웠습니다. 그리고 여러 가지 악기를 연주할 때마다 모든 사람이 신상에 절을 하면 그 사람은 살고 신상에 절하지 아니하면 죽이겠다고 했습니다. 그러자 세상 사람들은 신상을 향해 아직 악기 연주를 하지도 않았는데 엉덩이가 하늘을 쳐다보도록 땅에 머리를 숙이고 조아렸습니다. 어느 왕의 명령이라고 타협을 하겠습니까? 정말 두렵지 않겠습니까? 그래서 악기를 연주하니 전부 다 그 우상에 머리를 숙였습니다. 

 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 죽음을 두고서 저항을 했습니다. 그들은 그 우상 앞에 나가서 절대로 절하지 않았습니다. 그들은 깊이 마음속에 하나님을 사랑하고 하나님을 위해서 살뿐 아니라 죽음까지 각오한 사람들이었습니다. 다른 사람들의 고발로 그들은 느부갓네살왕의 앞에 섰고, 결국에는 불구덩이에 떨어질 위기에 처하게 되었습니다. 그래도 그들은 “우리가 하나님을 믿으면 하나님께서 우리를 이 불구덩이에서 건져낼 수 있는 하나님이요, 만일 건져내지 아니하실지라도 우리는 우상에 절하지 않습니다”라고 왕을 향해 소리쳤습니다. 바로 ‘ 죽으면 죽으리다’의 신앙인 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고의 신앙을 보면 마음이 떨립니다. 결국 칠배나 더 뜨겁게 달궈진 풀무불에 그들은 빠졌습니다. 그런데 분명히 머리털부터 시작해서 옷이 바싹하고 탈 것인데 타지도 아니하고 그 세 사람을 묶었던 밧줄이 다 불에 타고 사지백체가 자유롭게 되어 구덩이 속에서 춤을 추면서 빙글빙글 강강수월래를 하고 있는 것입니다. 또한 그 세사람만 하고 있는 것이 아니라 저 네 번째 사람이 함께 와서 손을 잡고 빙글빙글 도는데 느부갓네살이 보니 네 번째 사람은 ‘인자’의 형상 즉, ‘신의 아들’ 같더라는 것입니다. 바로 예수님이십니다. 아마도 예수님께서 육신으로 오시기 전에 영으로 계셨을 때, 그들이 있던 풀무불 속에 함께 계셨던 것 같습니다. 하나님을 위해 목숨을 바쳐 자신의 믿음과 신앙을 지킨 사드락과 메삭과 아벳느고를 위해 그가 뛰어 들어오자 불에 타지 아니하고 아무런 해도 입지 않은 것입니다.

 느부갓네살 왕이 그들을 다시 끌어내어 머리를 만져보고 옷 냄새를 맡아 보고 끌어안아보니 조금도 상처를 입지 않았단 말입니다. 결국 그는 무릎을 ‘탁’ 치면서 “이런 신을 우리나라에서 본 적도, 역사적으로 그 이야기를 들어본 적도 없다. 이제부터 우리 나라에서 누구든지 사드락과 메삭과 아벳느고의 신인 하나님에 대해 쓸데없는 소리를 하고 비하해서 말하고 조롱하면 그놈은 잡아서 죽이고 집은 거름무더기로 만들겠다”고 선언한 것입니다. 하나님께 잘 보이려고 하고 싶은 말은 다했던 것입니다. 그 때문에 사드락과 메삭과 아벳느고는 더 지위가 높아지고 사람들이 그로 말미암아 하나님을 두려워하게 되었다는 말씀이 성경에 기록돼 있습니다.

 일반적으로 하나님을 사랑하는 증거는 바로 ‘감사’입니다. 성경에는 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 내 서원을 갚으며 환난날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”고 기록돼 있습니다. 감사는 원망, 불평, 탄식 이 모든 것을 이기는 하나님의 능력입니다. 요사이 독감 백신을 많이 맞잖아요. 감사는 마치 독감 백신주사를 맞으면 독감에 걸리지 않는 것처럼 우리의 영적인 백신주사입니다. 범사에 쉬지않고 매일매일 감사하면 놀라운 하나님의 능력이 우리에게 나타나는 것입니다. 그저그저 무슨 일에든지 감사하면 원망, 불평, 탄식이 싹 사라지고, 미움을 이길 수 있는 것도 결국 감사입니다. 감사를 통해 우리 마음에 평안이 찾아오는 것입니다. 또한 우리가 늘 넘치는 말로 감사하고 감사할 수 없는 형편에도 감사하면 하나님의 능력이 나타나서 더 많은 감사를 할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 

 어린 시절에 제가 살던 시골 동네 공동우물에 가면 물을 퍼 올리는 펌프가 있었습니다. 어떤 때는 물이 차 있어서 핸들을 움직이면 물이 퍽퍽 나오는데 어떤 때는 ‘덜커덩’ 거리기만 하고 물이 한방울도 안나올 때가 있습니다. 그러면 시골의 아낙네들이 물동이를 내려놓고 물 몇 바가지를 가지고 와서 그 속에 부어 놓습니다. 물을 부어 놓고 난 다음 핸들을 움직이면 다시 ‘퍽, 퍽, 퍽’ 소리를 내며 물이 나오기 시작합니다. 감사도 마찬가지입니다. 환경과 생활이 다 메마르고 아무리 감사하려고해도 목에 딱 걸쳐서 도저히 감사할 수 없을 때, 마치 막힌 펌프에 몇 바가지 물을 붓듯이 감사를 부어야 합니다. “그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 너무 감사합니다” 이렇게 말입니다. 그러면 그 다음에는 감사가 넘쳐 나오기 시작하고 감사할 일도 함께 넘쳐나게 되는 것입니다. 이처럼 감사로 제사를 드리고 하나님과 동행하면 얼마나 행복한지 말로 다 할 수 없습니다. 하나님께서 늘 우리 마음속에 계셔야 행복하지 인간적인 행복은 조금 있다 바람에 날리는 겨와 같이 없어져버립니다. 우리 모두 감사로 제사를 드리는 행복한 성도가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 우리가 하나님께 감사하면 하나님을 더 믿게 되고, 하나님을 더 믿게 되면 사랑이 넘쳐나고, 사랑이 넘쳐나면 믿음이 더 강해지는 것입니다. 하나님은 절대적인 사랑을 우리에게 주셨으므로 우리도 하나님을 믿을 때는 절대적인 믿음과 사랑으로 행해야 합니다. 하나님은 독생자 예수님을 우리를 위해 세상에 보내셨습니다. 이것은 절대적인 사랑이며, 그 이상의 사랑은 세상 어디에도 없습니다. 그러므로 우리도 정말 목숨을 내놓고 절대적인 믿음의 모습으로 보여 줄 수 있어야 합니다. 우리에게는 상처를 입거나 죽을 까봐 두려워서 완전히 내어 맡기지를 못하는 모습이 있습니다. 물에 빠진 사람이 물에 가라앉지 않으려고 허우적거리고 발버둥을 치면 그럴수록 물에 점점 더 가라앉게 됩니다. 그러나 죽든지 살든지 물에다 몸을 맡겨 버리면 물에 뜨게 됩니다. 우리의 신앙도 마찬가지입니다. 절대적인 믿음으로 ‘죽으면 죽으리라’하고 모두 주님께 내어 맡기면, 하나님께서 우리를 고난과 절망 위로 떠오르게 만들어 주십니다. 그러나 죽지 않으려고 발버둥치면 점점 더 고통 가운데로 가라앉습니다. 절대적인 사랑으로 하나님을 믿으면, 하나님께서 우리에 대해 증거해 주십니다.

 시편 118편 6절에 “야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”라고 말씀한 것처럼, 하나님께서 우리와 함께 하시면 그 누구도 우리를 해칠 수 없으며, 세상 그 어떤 것도 두렵지 않고 어떤 순간에도 담대해집니다. 신학자 뱅겔은 “하나님을 두려워하는 사람은 하나님 외의 것에 대해서는 아무 것도 두려워하지 않는다”고 말했습니다. 왜냐하면 하나님께서 우리를 사랑하셔서 우리의 방패가 돼 주시기 때문입니다.

 ‘고아들의 아버지’로 불리는 조지 뮬러라는 목사님이 계십니다. 그 분은 독일 사람인데도 불구하고 영국으로 건너가 만명의 고아들을 수용하는 고아원을 만들었습니다. 그는 스스로 자신이 이런 고아원을 만든 이유에 대해 자신의 자서전에 고백하기를 “아무 것도 없는 내가 기도와 믿음만으로 고아원을 세우고 운영할 수 있다면, 성도들의 믿음을 굳게 할 수 있을 뿐 아니라 불신자들에게도 하나님의 살아계심을 확증할 수 있을 것입니다. 이것이 제가 고아원을 세운 핵심 이유입니다”라고 고백했습니다. 그렇게 고아원을 세워 만명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시킨 위대한 일을 하는데 그는 사람들 그 누구에게도 아쉬운 소리를 한 적이 없었다고 합니다. 다만 늘 하나님 앞에 꿇어 엎드려서 기도하니 하나님께서 다 응답해 주신 것입니다. 조지 뮬러 목사님은 자그마치 5만번이나 응답을 받았다고 하니 정말 대단하지 않습니까? 그러므로 오늘 우리가 여기에서 꿇어 엎드려 기도할 때 하나님이 응답하여 주십니다.

 하나님께서 우리를 어떻게 사랑하셨는지 잊으셨습니까? 하나님은 자신의 독생자를 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 그러니 그 사랑이 얼마나 위대하고 대단합니까? 그러니 우리 하나님은 우리의 기도에 반드시 응답해주십니다. 하나님은 우리의 기도에 응답해 주시기를 원하시는 좋으신 하나님이십니다. 그래서 우리의 기도에 항상 귀를 기울이기를 원하시며 이미 귀를 기울이고 우리의 작은 신음에도 응답하시는 분입니다. 하나님은 우리가 신앙생활을 통해 더 많은 기적을 체험하기를 원하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위한 절대적인 사랑을 보여주신 은혜를 감사합니다. 우리를 너무나 사랑하셔서 하나님의 형상으로 우리를 지으시고, 독생자 예수 그리스도까지 세상을 위해 보내시고 우리를 대신하여 죽게하신 것 또한 감사합니다. 이제부터 우리도 ‘죽으면 죽으리다’의 신앙으로 절대 감사와 절대 사랑을 날마다 고백하며 실천하며 살기를 소망합니다. 늘 우리와 동행하여 주시고 성령을 통해 깨달음과 은혜를 허락하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131124.txt ===

2013-11-24	
운명을 결정하는 믿음 [24]
히 11 : 29

“믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며” 히브리서 11장 29절

 

고난과 위기의 홍해가 넘실거리는 인생살이
오직 주님만 의지하고 기다리면 홍해 갈라져
항상 십자가 짊어지면 놀라운 기적 체험케 돼

 모세는 그의 조상 야곱이 애굽의 고센 땅에 정착한 뒤 430년 만에 엄청나게 많아진 이스라엘 민족을 이끌고 가나안 땅으로 돌아오게 되었습니다. 민족 전체의 대이동이 이뤄졌는데 그 앞에 첩첩히 어려움과 위기가 쌓여있습니다. 무엇보다 그들을 가로 막은 홍해 바다가 제일 큰 문제입니다. 애굽에서 가나안 땅으로 가려는 데 그 앞에 홍해 바다가 ‘떡’하니 막혀 있습니다. 또한 바로의 명령을 받은 애굽의 군대들이 사방팔방으로 병거와 말을 타고 이스라엘을 잡으러 뒤를 쫓아 온 것입니다. 뒤에서는 애굽 군대들이 몰아쳐오고 앞에는 창일하는 홍해바다가 가로 막았으니 이스라엘은 실로 진퇴양난의 위기를 맞게 되었습니다. 항복을 하든지 바다에 뛰어들어 죽든지 다른 방법은 없습니다. 이제 이스라엘을 애굽에서 탈출시켜 인도해 온 모세는 굉장히 어려운 위기에 처했습니다.


 그럼에도 불구하고 모세는 출애굽기 14장 13절로 14절에 기록된 것처럼 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 말합니다. 이러한 말은 보통 사람들이 할 수 있는 말이나 고백이 아닙니다. 이것은 오직 믿음의 사람만이 할 수 있는 말입니다. 우리가 어려운 일에 처하게 되면 제일 먼저 마음에 느끼는 것은 두려움입니다. 마음에 불안과 공포가 휘몰아쳐 가는 것입니다. 이스라엘 백성은 “차라리 바로의 군대에게 항복하여 애굽으로 돌아가자”라고 고함치며 야단법석인데도 불구하고 모세는 탁월한 믿음과 지도력이 있는 사람이었습니다.


 모세의 절대적인 지도력에 이끌려서 이스라엘 백성들은 이성과 감정의 반발에도 불구하고 하나님을 믿기로 작정합니다. 모세가 홍해 위로 지팡이를 대니 홍해가 쫘악 갈라지고 바다 밑의 육지가 드러났습니다. 이스라엘 백성들은 그 위를 걸어서 건넜습니다. 그리고 애굽의 바로의 군대가 이스라엘을 따라 들어와 홍해의 한가운데 왔을 때 모세가 지팡이를 거두자 양 옆으로 벽처럼 서있던 바닷물이 ‘쏴아’하고 도로 원상복구가 되었습니다. 그러니 완전 무장을 하고 창과 칼을 차고 들고 있는 군사들은 마치 돌멩이가 가라앉듯이 ‘꼬르륵 꼬르륵’하며 가라 앉아 버렸습니다. 모세와 이스라엘 백성이 하나님을 신뢰한 결과로 하나님께서 그들을 도와주신 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 이스라엘 백성이 홍해에서 겪은 것과 같은 기적과 체험을 많이 하기를 소망합니다.

 

 1. 우리들이 체험하는 출애굽 사건들

 우리에게도 애굽이 있습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 애굽은 바로 날마다 우리가 살아야 하는 ‘세상살이’ 그 자체입니다. 이 세상은 마귀가 점령하고 마귀가 우리를 다스리는 애굽입니다. 세상의 애굽에는 죄와 허물의 바다가 넘실거리고 질병과 저주와 가난과 배고픔의 바다가 넘실거립니다. 또한 죽어서 지옥으로 가는 영원한 지옥의 바다가 넘실거립니다. 이스라엘 백성들이 건너가야만 살 수 있는 바다가 홍해입니다. 그 바다를 건너야만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이 나타나는 것입니다. 이처럼 우리의 ‘세상살이’ 한복판을 가로막는 이러한 홍해들을 건너야 됩니다. 그래야 저 건너편에 생명과 부활, 축복과 영생의 젖과 꿀이 넘쳐나는 가나안 땅이 기다리고 있는 것입니다.

 이러한 바다를 건너려면 어떻게 해야 할까요? 아무리 공부를 많이 하고 머리가 총명하고 세속적으로 훌륭한 자리에 있어도 이 바다는 절대로 갈라지지 않습니다. 인간의 수단과 방법으로는 절대로 이 ‘세상살이’의 홍해를 가를 수 없습니다. 하나님은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”고 말씀하셨습니다. 오직 우리가 하나님을 의지하고 기다리면 삶의 홍해가 갈라집니다. 죄와 허물의 바다가 갈라지고 질병과 저주의 바다가 갈라지고 가난과 죽음의 바다도 갈라지는 것입니다. 바로 그리스도 예수 우리 주님께서 이 바다가 갈라지게 하시기 위해 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 대가를 지불하신 것입니다. 예수님이 몸이 찢어져서 물과 피를 다 쏟으시고 그로 말미암아 믿음으로 원수의 바다를 가르셨습니다. 우리가 바다에 빠져 허우적거릴 때마다 갈보리 십자가를 바라보기만 하면 우리 주님께서는 “내가 다 이루었다. 걱정하지 마라. 네 앞의 바닷물이 갈라진다”고 말씀하시며 우리를 건져 주시는 것입니다.

 이사야 53장 4절에서 6절은 예수님께서 태어나시기 700년 전부터 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”고 예언하였습니다. 예수님은 우리 때문에 고난당하셨습니다. 이것을 깨닫지 못하는 사람들은 절대로 주님이 주신 놀라운 은혜와 복을 누리지 못합니다. 주님께서는 지금 이 순간에도 십자가에 매달려 고난당하신 그 큰 공로를 통해 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 허락하고 누리게 하십니다.

 우리는 예수님께서 우리 위해 이뤄주신 것들을 깨달아 알아야 됩니다. 우리가 긍정적인 것을 택할 것인지 부정적인 것을 택할 것인지 분명히 생각해야 됩니다. 그러므로 미국의 시인 랠프 월도 에머슨은 “사람은 하루 종일 자기가 생각하는 그대로 되기 마련이다”고 말했으며, 노만 빈센트 필 박사도 “생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀 수 있다”고 말했습니다. 이처럼 우리의 생각은 우리의 세계도 바꿉니다.

 하나님께서 함께하신다는 것을 믿는다면 생각도 달라져야 합니다. 하나님과 같이 동행하면 하나님의 생각을 따라서 생각해야 합니다. 그렇게 믿음으로 생각하면 “네 믿음대로 될지어다”라는 말씀처럼 우리를 가로막은 어떤 홍해도 결국에는 갈라지고 마는 것입니다. 그래서 D. L. 무디 목사는 “복을 받지 못하는 데는 이유가 있습니다. 그것은 하나님의 능력이 바닥 났기 때문이 아니라, 당신의 믿음이 바닥났기 때문인 것입니다”고 말합니다. 하나님의 능력은 항상 넘쳐납니다. 그러나 우리 믿음이 불안과 공포에 사로잡혀 바닥이 난 것입니다. 그럴 때는 하나님 앞에 나와 기도하고 믿음을 다시 회복시켜야 됩니다.

 

 2. 다시는 종의 멍에를 메지 말라
 
 예수님께서는 마귀가 사용하는 종의 멍에를 십자가에서 철폐하시고 무너뜨리셨습니다. 다시 말해 마귀가 우리를 묶고 있는 멍에인 정사와 권세는 이미 철폐된 것들입니다. 예수님은 십자가를 통해 우리에게 자유와 해방을 주고 승리하신 것을 몸소 나타내셨습니다. 그러므로 골로새서 2장 14절로 15절은 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다.

 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀합니다. 우리에게 다시는 죄와 세속의 멍에, 질병과 가난의 멍에, 실패와 죽음의 멍에를 메지 말라는 것입니다. 예수님께서는 우리에게 종교를 주시려고 이 땅에 오신 것이 아닙니다. 우리에게 자유와 해방을 주기 위해 오셨습니다. 예수님께서는 스스로 “포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 됨을 전파하고 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하기 위해 왔다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님이 오시면 자유와 해방이 다가오는 것입니다. 개인이나 가정, 혹은 교회나 공동체, 민족과 국가 그 어느 곳이든지 예수님께서 계신 곳에는 자유와 해방이 있습니다. 마귀가 있는 곳에는 속박과 고통, 압박과 괴로움이 있습니다. 오직 해방과 자유가 있는 곳은 예수님이 함께 계시는 곳입니다. 지금 이 시간에도 예수님께서 우리와 함께 이 자리에 계시기 때문에 어떤 일이 있든지 우리는 해방과 자유를 누리게 됩니다. 그러므로 우리 예수님을 의지하여 항상 마음에 기쁨과 평안이 넘치시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 이사야 41장 10절로 14절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라”고 말씀합니다.

 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 깨달으면 두려워하거나 놀라지 않게 되며, 하나님께 모든 것을 맡기고 감사하면 주님께서 우리를 도와주셔서 우리가 승리의 삶을 살게 됩니다. 그러므로 매일매일 우리의 신앙생활 가운데 항상 해야 될 것은 예수의 죽음은 바로 우리의 죽음이며 예수의 부활은 바로 우리의 부활이기 때문에 예수의 죽음을 우리가 가슴에 끌어안고 등에 걸머져야 됩니다.

 

 3. 항상 예수님의 죽으심을 몸에 짊어지라
 
 고린도후서 4장 10절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수 죽음은 우리의 죽음입니다. 그러므로 우리가 십자가를 쳐다보고 예수님께서 몸 찢고 피 흘려 우리의 죄를 대신한 것은 우리의 모든 허불과 질병, 가난과 저주, 고통과 죽음을 지고 죽으신 것입니다. 그러므로 우리가 매일의 삶 가운데서 기도할 때 예수님의 죽음을 끌어안고 죽으면 죽음으로 끝나는 것이 아니라 예수와 함께 살아나는 것입니다. 예수의 죽으심을 함께 몸에 짊어 졌으니, 예수의 능력도 우리에게 나타나게 된 것입니다. 

 기독교의 신앙은 십자가의 은혜와 영원한 생명으로 삶의 변화를 받아야 진정한 것입니다. 이것은 무슨 종교적인 의식이나 형식이 아닙니다. 하늘나라의 생명이 들어와 변화가 일어나야 합니다. 하나님의 자녀들로서 굉장한 체험을 할 수가 있어야 합니다. 그러므로 예수님의 죽으심을 바라보고 그것을 우리 것으로 몸에 짊어지면 생각이 달라져야 됩니다.
 예수님의 죽으심을 우리가 짊어졌으니 부활의 생명도 우리에게 다가온다는 희망찬 꿈을 가져야 됩니다. 이처럼 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 말이 달라지면 인생이 달라지는 것입니다. 희망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 예수님을 믿으면 진정으로 인생이 달라져야 믿을 ‘맛’이 나는 것입니다. 우리의 힘으로는 절대로 불가능하지만, 하나님께서 우리와 같이 사시므로 하나님의 능력을 통해 이뤄지는 것입니다. 예수님을 믿는 신앙은 바로 기적을 바라고 믿고 입술로 시인하는 것입니다. 그러므로 히브리서 11장 1절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀합니다.

 그러므로 예수 그리스도를 믿는 온전한 믿음으로 항상 새로운 생각을 가지고 새로운 꿈을 꾸고 새로운 말을 하시기 바랍니다. 특히 우리는 말을 조심해야 합니다. 에베소서 4장 29절은 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 기록된 것처럼, 우리는 말이 우리의 운명을 변화시킨다는 사실을 기억해야 합니다. 우리가 늘 없는 것을 있는 것같이 말하면, 우리의 삶속에 도저히 상상할 수 없는 일들이 이뤄집니다. 그것은 우리가 돈주고 사는 것이 아니기 때문에 우리 마음속에 기도하면서 꿈을 꾸고 그 다음에는 기적을 믿고 그것을 입술로 말을 해야 합니다. 그렇게 백번도 넘게 아니 천번도 넘게 계속해서 우리의 입술을 통해 말하다 보면, 그 말대로 창조적인 기적과 역사가 우리의 삶에 크고 놀랍게 일어나게 되는 것입니다. 잘 안되면, 그것을 가장 가까운 곳에 수첩을 두고 거기에 글로 적어 늘 펼쳐서 하루에 몇 번씩 읽어보고 지내십시오. 그것이 ‘삐약 삐약’ 알을 깨고 나오면서 깨어나게 됩니다. 그 병아리가 우리 생활과 삶속으로 깨어 나와서 장성하여 복의 씨암탉이 되는 것입니다.

 우리가 어떤 생각을 하는가에 따라 우리는 다른 결과를 얻게 됩니다. 생각이 꿈을 낳고 꿈이 믿음을 낳는 것처럼 생각이 부정적이면 부정적인 꿈을 갖게 됩니다. 국제기아대책기구의 부총재로 전 세계에서 가난으로 고통당하는 사람들을 수십 년 간 도왔던 대로우 밀러(Darrow L. Miller) 목사는 ‘생각은 결과를 낳는다’라는 책을 썼습니다. 그는 자신의 책에서 “가난의 원인은 사람들의 내면에 있는데, 그것은 그들의 생각과 사상에 있으며, 가난한 국가는 가난한 이유가 있고, 성공하는 국가는 성공하는 이유가 있다”고 말했습니다. 그 이유는 한 마디로 말하면 바로 그 나라 사람들의 “생각”에 있다는 것입니다. 가난한 나라에 들어가서 아무리 돈을 빌려주고 자원을 지원해 주어도 부자가 못되는 것은 바로 마음속에 잘못된 ‘운명론’이 있기 때문이었습니다. ‘우리는 운명적으로 못살게 되어 있다. 그러므로 팔자가 못살게 되어 있으니 아무리해도 안된다’라는 생각을 가지고 있기 때문에 아무리해도 잘살지 못한다는 것입니다. 대로우 밀러 목사는 그의 책에서 이런 결론을 내렸습니다. “생각은 결과를 낳는다!”

 맞습니다. 생각은 결과를 낳습니다. 우리가 스스로 ‘나는 할 수 있다. 나는 잘 살 수 있다’하면 그 결과가 나타납니다. 생각이 그렇게 중요합니다. 그러므로 먼저 생각이 달라져야 합니다. 생각이 달라져야 인생이 달라지고, 생각이 달라져야 가정이 달라지고, 생각이 달라져야 사회가 달라지고, 생각이 달라져야 국가도 달라집니다. 우리의 생각 속에서 ‘우리는 십자가의 공로로 죄를 사함 받고 의롭게 되었다’고 생각하니 의롭게 살 힘이 생기는 것입니다. 또한 ‘나는 병에서 낫고 건강을 얻는다’라고 생각하니 우리의 질병이 낫는 것입니다. 그리고 ‘나는 저주와 가난에서 벗어나고 복을 받는다’라고 생각하니 정말로 잘 살게 되는 것입니다. 이제 무슨 일을 하든지 어떤 곳에 가든지 ‘나는 잘된다’고 생각하십시오. 그러면 그 생각이 결과를 낳아 잘되는 것입니다.

 한 일본의 식물학자가 한 나무에 ‘수십개’가 열리는 토마토 나무를 보면서 생각을 달리 했습니다. 그는 일단 토마토를 심어놓고 ‘이 토마토 나무에는 열매가 수십개가 아니라 수백개가 열린다’라고 생각했습니다. 그렇게 실험을 시작한 그 토마토 나무는 많은 식물학자들이 보는 앞에서 수십개가 열리던 열매가 수백개의 열매를 맺었습니다. 그것이 어떻게 가능했을까요? 그는 토마토 나무를 볼 때마다 그리고 열매가 열릴 때마다 축복을 했습니다. “토마토야 많이 열려라. 주렁주렁 열려라. 수백개씩 열려라”하고 말입니다. 그렇게 생각을 달리하고 자꾸 말을 해주니 그렇게 많은 토마토가 열린 것입니다. 그러므로 우리는 집안에서든 어디에서든 언제나 부정적인 생각과 말을 하지 말고 긍정적인 생각과 말을 해서 하나님께서 우리를 통해 큰 기적과 역사를 나타내시도록 해야 됩니다.

 우리는 이 세상에 사는 동안 참으로 어려운 일이 많이 있습니다. 물론 우리의 겉사람은 여전히 3차원의 세계에 속해 있습니다. 그러나 예수 그리스도를 온전히 믿은 사람은 그 믿음으로 말미암아 비록 육신은 3차원의 세계 속해 여러 가지 어렵고 고통스러운 일을 당하지만 속사람은 이미 성령의 사람으로 변화돼 4차원의 세계가 그 안에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 우리는 3차원 세상에 살아도 구원받은 4차원으로 역사하시는 성령께서 우리 안에 들어와 계시기 때문에 우리의 기도를 통해 우리 안에 있는 성령이 나타나서 항상 기적이 일어나게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아닙니다. 겉사람이나 육체가 아니고, 우리는 육체에서 거듭난 신령한 생명이 들어가 있고 영적인 4차원적 능력을 가지고 있습니다. 그러므로 영적인 4차원의 능력을 통해 긍정적으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하며 말하면 언제나 하나님의 성령께서 역사하셔서 아름다운 결과가 맺게 됩니다. 우리 의 삶 하루하루가 이러한 4차원적 영성으로 향상되고 발전하는 삶을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 세상이라는 애굽에서 죄와 허물, 가난과 저주, 질병과 죽음에 시달리던 우리를 예수 십자가 보혈의 공로로 해방시키고 자유를 주심을 감사합니다. 이제 날마다 주님의 십자가를 몸에 지고 예수의 죽음이 우리의 죽음이요, 예수의 부활이 우리의 부활이 됨을 믿고 의지합니다. 3차원적인 세상에서 눈에 보이는 것에만 집착하지 말게 하시고, 4차원적인 영의 생각과 눈을 주셔서 보이지 않는 실상을 볼 수 있는 성령의 사람이 되게 하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131201.txt ===

2013-12-01	
마음의 파수꾼 [17]
벧전 5 : 8 - 9

“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라” 베드로전서 5장 8∼9절


보이지 않는 4차원인 성령, 3차원의 삶 운행해
하나님은 말씀으로 우리 삶에 기적 베푸셔
4차원의 영성으로 마음 지키고 운명 다스려야

 일반적으로 우리는 마음에 파수꾼도 없이 무방비로 마음문을 활짝 열어놓고 살아갑니다. 그러면 귀한 손님들도 찾아와 마음에 들어오고 고약한 손님들도 들어오고, 쥐나 빈대, 벼룩과 같은 것들도 찾아 들어옵니다. 이런 것들이 마음과 생각을 다스리고 그것이 자기와 이웃에게 영향력을 미치게 됩니다. 그래서 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다.

 이제 4차원의 영성에 대해 말씀드리려고 합니다. 1차원은 직선입니다. 2차원은 직선을 쭉 펼쳐 놓은 평면입니다. 3차원은 평면을 쌓아 올려 입체가 되는 것입니다. 우리가 여기 앉아있는 이 자리는 1차원과 2차원 그리고 3차원을 모두 경험할 수 있습니다. 그렇다면 4차원은 무엇입니까? 3차원인 입체를 뛰어넘는 차원인 4차원 이것은 인간의 기하학적인 지식과 인지로는 절대 찾을 수가 없습니다. 왜냐하면 입체 저 건너편에는 바로 ‘영’이신 성령께서 거하시기는 차원이기 때문입니다. 4차원은 바로 ‘성령’입니다. 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 이것은 3차원의 세상의 상태를 보고 말한 것입니다.

 보이지 않는 4차원인 성령께서 깨어지고 파괴되어 혼돈하며 공허한 3차원의 세계 위에 운행하시고 난 후에 “하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고”(창 1:3)라고 말씀하시며 세상을 창조하셨습니다. 하나님께서 “하늘이 생겨나라”하시니 하늘이 생겨나고 “빛이 있으라”하시니 빛이 생겨나는 창조적인 역사가 일어난 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때가 있습니다. 이 고통의 치료는 바로 성령이 우리의 삶 위에 운행하시면 하나님의 말씀이 역사해서 치료받는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는 우리에게 희망이 있는 것은 4차원의 영성 즉, 하나님의 창조적인 역사가 있기 때문입니다. 세상에서 모든 것을 다 잃더라도 바로 이 성령께서 우리에게 오시면 모든 것을 회복시키고 보기에도 좋게 만들어 주십니다.

 

 1. 하나님의 말씀에서 나오는 영성

 하나님은 말씀을 통해 우리를 만나 주십니다. 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀입니다. 그 말씀을 통해 우리는 하나님을 만나 생각이 긍정적이고 적극적으로 변합니다. 그러므로 히브리서 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록합니다. 보이는 것은 나타난 자체가 보이도록 되는 것이 아닙니다. 온 세계의 모든 존재와 물건은 자기 스스로가 된 것이 아니라 배후에서 하나님의 말씀을 통해 이뤄진 것입니다. 그러므로 보이는 것은 보이지 않는 말씀에 의해 이뤄진 것입니다. 성경에는 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀이 가득한데 그 말씀을 우리가 마음에 담아서 믿으면 보이지 않는 세계가 보이는 세계로 창조되는 것입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 하나님의 말씀이 모든 만물의 근원이 되는 것입니다.

 우리가 기도할 때도 말씀을 꼭 붙들고 기도해야 합니다. 말씀 없이 기도하면 허공을 치는 때가 많습니다. 그러나 말씀에 입각해서 우리가 기도하면 그 말씀이 보이는 것으로 나타나기 시작합니다. 이것이 하나님의 말씀에서 오는 영성입니다. 하나님의 말씀을 우리가 읽고 묵상하면 생각이 바뀌고 꿈을 꾸게 되고 그 소망으로 믿음이 생기고 그것을 통해 긍정적인 말을 하고 기적이 일어난다는 것을 우리가 꼭 알아야 됩니다. 

 말씀을 읽고 희망을 품고 전하게 된 위대한 사람이 있습니다. 바로 전 세계를 다니며 희망을 전도하는 닉 부이치치(Nick Vujicic)라는 사람입니다. 그는 팔다리 사지가 없이 몸통만으로 살아가는 사람입니다. 그는 남들과 다른 자신의 모습에 절망하여 열 살도 되기 전에 자살을 시도했으나 죽지 못했습니다. 그러나 그는 “성경을 읽으면서 예수님이 저를 사랑하신다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 하나님께서 제 삶을 통해 기적을 베푸실 것을 믿고 의심하지 않게 되었습니다. 비록 눈에 보이는 팔과 다리는 없지만, 주님께서 눈에 보이지 않는 다른 팔과 다리를 준비해 놓으셨음을 믿고 꿈꾸며 살아왔습니다”라고 고백합니다. 그는 몸통만 가지고도 전 세계 사람들에게 희망을 전하고 있으며, 자신의 강연 수입으로 가난하고 소외된 많은 어려운 이웃들을 돕는 놀라운 일을 행하고 있습니다. 하나님의 말씀을 통해 자신의 생각이 달라지고 생각이 꿈을 만들고 꿈이 믿음을 만들고 믿음이 그의 삶에 기적을 만들어낸 것입니다.

 하나님의 말씀은 인간의 생각을 초월해 무궁무진하고 긍정적인 생각을 주어 꿈을 꾸게 하고 믿음을 얻게 합니다. 우리는 그것을 통해 “믿음대로 될지어다”하며 긍정적인 말을 하게 됩니다. 그것이 결국에는 기적을 일으키는 것입니다. 이처럼 생각이 하나님의 말씀을 받아 “영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 하시는 좋으신 하나님의 생각”으로 마음이 가득 들어차고 그 생각 위에 특별한 꿈을 꾸고 그 꿈을 믿으면 하나님께서 역사해 주십니다. 그러므로 생각이 하나님의 생각으로 긍정적이고 적극적으로 내일에 대한 아름다운 꿈을 꾸고 의지하면 하나님을 만나는 것입니다. 또한 그것을 믿고 입술로 고백을 하면 하나님은 말씀을 통해 우리와 함께 하시면 역사하십니다. 그래서 4차원의 하나님께서는 우리가 4차원의 영성을 개발하여 발전시키면 그 가운데 기적으로 함께 거하십니다.

 

 2. 마귀에게서 나오는 어두움의 영성

 우리가 조심해야 될 것은 어두움의 영성을 가지고 우리에게 다가오는 마귀의 역사입니다. 마귀는 잘못된 바라봄의 법칙을 통해 보지 말아야 될 것을 우리에게 보게 만들어 유혹합니다. 어느 어린 아이가 물건을 파는 잡화상 앞에 서서 땀을 뻘뻘 흘리며 주먹을 쥐고 몸부림을 치고 있었습니다. 그것을 본 주인이 와서 “얘야! 너는 왜 몇 시간 전부터 이 자리에서 그러고 있느냐?”하고 물었습니다. 그러자 그 아이는 “저기에 있는 저 장난감을 꼭 가지고 싶은데 제게 돈이 없으니 도둑질이라도 하고 싶은데 도둑질하지 않으려고 이렇게 몸부림치고 있습니다. 저는 어떻게 해야 됩니까?” 그러자 주인이 “그건 아주 간단하다. 이 자리에서 어서 떠나거라! 여기를 떠나버리면 된다. 어서 떠나거라!”라고 말하자 아이는 물러갔다고 합니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다. 그러므로 우리가 보지 말아야 될 것들은 보지 않는 것이 최선입니다. 마치 술을 끊으려는 사람이 술집 앞에서 술병들을 바라보면서 ‘술은 마시지 말아야지’하고 고민하는 것은 너무나 힘이 든다는 의미입니다. 사람은 누구든지 바라봄의 법칙에 끌려 들어갑니다.

 마귀가 다스리는 영적인 세계도 바라봄의 법칙을 통해 우리를 유혹하여 생각을 점령합니다. 잘못된 바라봄을 통해 우리의 생각을 마귀의 생각으로 점령당하면 그것 그대로 꿈을 꾸게 되고 그것을 실천할 믿음을 가지게 됩니다. 그리고 그것을 입술로 말하고 행하게 되면 큰 파괴를 가져오게 되는 것입니다. 이처럼 마귀도 마치 하나님처럼 똑같이 흉내를 낸 것입니다. 태초에 뱀의 형상을 한 마귀가 하와에게 와서 선악과나무를 먼저 바라보게 했습니다. 그리고 말하기를 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”(창 3:4∼5)고 유혹합니다. 보여주고 바라보게 하고는 먹으면 하나님처럼 된다는 잘못된 꿈을 꾸게 만들었습니다. 그런 잘못된 꿈을 꾸게 돼 그 꿈을 계속 가지고 있으니 결국은 따먹어도 된다는 믿음이 생겼고 그것을 실천해서 따먹고 남편인 아담에게 주고 모두 타락하게 된 것입니다.

 모든 잘못은 먼저 마음속에서 꿈을 꾸고 믿고 시행하므로 말미암아 그것이 우리 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라” (벧전 5:8∼9)고 성경에 말했는데 우리는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀가 잘못된 바라봄의 법칙을 통해 보지 말아야 될 것을 보도록 우리를 유혹하면 우리는 거기에 머물지 말고 바라보지도 말고 그 유혹에서 떠나 도망이라도 쳐야 됩니다. 그것을 바라보고 서서는 그 유혹을 이기지 못합니다. 마음에 잘못된 꿈과 환상을 가지고 있으면 그것을 시행할 잘못된 꿈과 믿음이 마음에 들어옵니다. 잘못된 믿음이 들어오면 그대로 말을 하고 실천을 하게 되면 파멸이 다가옵니다. 이처럼 마귀에게서 나오는 것은 모두 어두움의 영성이라는 것을 우리는 기억해야 합니다.

 

 3. 인간적인 4차원

 사람도 영적인 존재입니다. 그러므로 인간적인 4차원이 역사할 수도 있습니다. 잘 사는 국가와 민족은 스스로 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 나아진다는 긍정적인 생각을 가지고 잘살 수 있는 꿈을 꾸는 사람들이 모여 있는 국민성을 지닌 사람들이 모인 국가와 민족입니다. 그렇게 마음으로 믿고 서로 격려하는 개인과 민족은 다 잘 됩니다. 다른 나라의 사람들이 한국이 이렇게 신속하게 선진국의 대열에 설 수 있도록 발전할 수 있었던 이유에 대해서 궁금해 합니다. 그것은 환경이 아니라 마음속에서 4차원의 영성을 개발시켜 그렇게 된 것입니다.

 한국 사람들에게 새롭게 잘살 수 있다는 마음을 열어준 것은 바로 ‘새마을 운동’입니다. 새마을 운동을 통해 한국 사람들은 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’라는 생각을 품게 된 것입니다. 이전의 한국 사람들은 무엇이든 ‘다 못한다. 우리 팔자에 어떻게 뭘 잘살겠느냐. 얻어먹는 팔자밖에 안될 것이다’라고 생각하며 절망적인 민족이 되었던 것입니다. 그런 상황에서 ‘새마을 운동’이 일어난 것입니다. 새마을 운동이 일어난 동시에 기독교도 크게 부흥한 것입니다. 새마을 운동과 교회의 큰 부흥을 통해 예수를 믿는 사람들이 대거 새마을 운동의 지도자가 돼 사람들의 마음이 새로워진 것입니다. ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’ 새벽종이 울리고 날이 밝으면 지붕도 화장실도 고치고 자동차 길도 넓히고 신작로를 만들었습니다. 마음에 꿈을 꾸고 꿈이 이뤄질 것을 믿었습니다.

 이렇게 꿈을 꾸고 믿고 말하게 되니까 하나님의 성령께서 역사해 주셔서 순식간에 우리나라가 이렇게 발전하고 향상하게 된 것입니다. 오늘날도 어느 나라든지 못사는 나라를 잘살게 하려면 마음에 생각을 바꿔야 됩니다. 하나님의 생각으로 생각을 바꾸고 꿈을 심어주고 믿음을 갖게 되고 입술로 고백하면 성령이 역사하므로 순식간에 나라가 잘살게 되는 것입니다.

 “벌레의 눈을 가진 사람은 망하고 새의 눈을 가진 사람은 흥한다”는 속담이 있습니다. 벌레는 꿈틀꿈틀 기어다닙니다. 그러다 너무 큰 벽을 만나면 절망하다가 죽습니다. 그러나 새는 높은 공중에 올라가서 내려다보며 다니니까 산천이 다 자기 눈앞에 있으니 피해나갈 길이 보이는 것입니다. 우리의 마음에 예수님을 믿어 성령께서 마음에 들어오면 성령은 새의 눈을 가지게 만들어 주십니다. 멀리 바라보고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 바라보는 믿음에 하나님께서 기적을 베풀어 주십니다. 하나님을 믿는 사람은 현실을 넘어 희망을 바라볼 줄 알아야 됩니다. 예수님 안에서 우리는 날마다 꿈과 희망을 노래해야 됩니다. 꿈과 희망을 갖고 믿음으로 나가면 하나님께서 반드시 역사하십니다.

 

 4. 4차원과 3차원의 관계

 4차원은 3차원 보다 높습니다. 3차원은 시간과 공간속에 있는 직선, 평면, 입체, 눈으로 보고 만질 수 있고 뚝딱 거리는 것을 말하고 4차원은 손으로 잡을 수도 잡히지도 않는 것을 말합니다. 바람과 같이 성령이 임재해 계신 것과 같습니다. 그러나 손으로는 잡을 수 없어도 4차원은 3차원의 세계를 지배하고 다스리고 변화시킵니다.

 우리가 4차원적이고 영적인 하나님의 생각을 가지고 있으면 그 생각이 주위 환경을 변화시켜서 그 생각대로 만들어 주는 것입니다. 다시 말하면 “네 생각대로 될지어다. 네 꿈대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다”라는 말은 바로 그 생각과 꿈과 믿음과 말이 바로 4차원의 세계를 의미하는 것입니다. 그것이 또한 성령의 역사입니다. 그러므로 3차원에 4차원의 성령이 역사하시니 환경이 달라지는 것입니다. 환경이 아무리 나빠도 성령을 통해 생각을 고치면 그 생각이 밖으로 나와 실제로 환경을 변화시키는 것입니다. 무엇이든지 마음에 있는 것이 밖으로 나와서 현실화 되는 것입니다. 마음에 없는 것은 현실에서도 이뤄지지 않습니다.

 마음의 생각이 밖으로 나와 옷을 입고 현실화 되며 마음에 꿈을 꾸면 꿈이 현실의 옷을 입고 나오는 것입니다. 마음에 믿으면 믿음이 현실을 옷 입고 나오며 마음으로 말하면 그 말이 옷을 입고 현실이 되는 것입니다. 그러므로 눈에 보이지 않는 것이 먼저 마음의 손에 잡히면 얼마 지나지 않아 그것이 보이는 것으로 옷을 입고 나오는 것입니다. 이처럼 생각과 꿈과 믿음과 말의 4차원적 영성이 3차원인 우리의 환경을 압도적으로 지배하고 다스리는 것입니다. 이런 4차원의 영성으로 우리가 끈기 있게 기도하면 3차원인 우리의 삶과 환경이 모두 변화돼 좋은 일이 일어나는 것을 굳게 믿어야 합니다.

 

 5. 천국적 4차원을 개발하며 살자

 이제부터 우리는 먼저 생각을 바꿉시다. 하나님의 말씀을 통해 우리의 생각이 달라집니다. 요한복음 1장 1절은 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 말씀합니다. 말씀은 곧 하나님이십니다. 이 말씀을 받아들여 우리의 마음이 변화되면 우리가 하나님과 동행하게 되는 것입니다. 그러므로 에베소서 3장 20절은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말씀합니다. 마음에 생각을 성경을 통해서 바꿔야 됩니다.

 다음으로는 마음에 따라 생각과 소원이 구체적으로 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 생각은 긍정적이지만 구체적인 꿈은 우리가 구체적으로 소원하는 것을 바라보고 노트에 적으면서 매일매일 읽으며 소원해야 합니다. 꿈꾸는 자 요셉은 온 형제들이 자기에게 무릎을 꿇어 절하고 자신의 부모 조차 자기 앞에 엎드려서 절하는 꿈을 꾸었습니다. 그런 꿈을 꾼다고 “미친 놈”이라는 얘기를 듣고 애굽으로 팔려가 종이 되었지만 나중에 요셉이 애굽의 국무총리가 되고 그가 꿈꾼 것이 하나도 빠짐없이 다 이뤄진 것입니다. 꿈같은 소리지만 꿈을 꾸십시오. 우리가 생각이 달라졌기 때문에 진리를 알게 되므로 이제 꿈을 꿀 수 있는 힘이 있습니다. 하나님은 죽은 자도 살리시고 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이시기 때문에 우리의 생각이 긍정적이 되고 꿈을 마음속에 가지면 하나님이 그 생각을 통해서 그 꿈을 통해서 우리 인생을 새롭게 만들어 주시는 것입니다.

 믿음은 영적인 특성인데 꿈이 있으면 믿음이 생깁니다. 우리가 꿈을 꾸면 그 다음 꿈이 이루어질 줄 마음이 믿어야 합니다. 마음에 믿으면 성령이 역사하는 것입니다. 마가복음 11장 23절로 24절은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 이것은 “꿈을 꾸고 믿으면 그대로 된다. 산이 바다로 옮기라 하고 그렇게 긍정적인 생각을 하고 꿈을 꾸면 그대로 된다”는 의미입니다. 우리 주님께서 거짓을 말씀하셨겠습니까? 절대로 아닙니다. 실제로 이뤄주실 것을 약속하신 것입니다. 그러므로 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀합니다.

 믿음으로 살라는 것입니다. 장사를 해도 믿음으로 하고 학교에 가서 공부할 때도 믿음으로 하고 농사를 지어도 믿음으로 짓고 그러면 결국에는 ‘산을 옮기는 기적’이 일어난다는 것입니다. 그런 체험은 정말 기가 막히게 즐겁고 행복한 일이지요. 우리는 이러한 하나님의 4차원의 영성을 발전시켜야 됩니다. 말씀을 읽어 생각이 긍정적이 되고 꿈을 지니게 되고 믿음을 갖게 되어야 합니다. 그리고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 입술로 고백해야 합니다. 그렇게 되면 우리는 날마다 완전히 달라지는 삶을 살게 됩니다.

 우리의 마음은 운명을 다스리는 기관입니다. 무주공산 무방비로 방치해 놓으면 온갖 폐해가 다가옵니다. 마귀에게 마음을 내어주면 도둑질 당하고 죽임을 당합니다. 그러나 마음을 천국으로 채워 놓으면 축복의 세계가 우리 마음으로 넘쳐흐르게 됩니다. 이제 우리는 하나님 말씀을 읽어 우리의 생각이 하나님의 생각과 같아집니다. 우리는 하나님께서 소원하는 꿈이 있으므로 늘 꿈을 바라보게 됩니다. 우리는 기적을 믿으며 믿음으로 삽니다. 우리는 우리의 입술의 말로 환경이 달라진다는 것을 믿습니다. 우리는 새사람이 돼 새로운 세계를 창조할 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 잘못된 바라봄의 법칙으로 하나님의 생각과 꿈과 믿음과 말씀을 떠난 우리를 예수 그리스도의 보혈의 공로와 성령님의 인도하심으로 구원해 주신 것을 진심으로 감사합니다. 이제부터는 하나님께서 역사하시는 4차원의 영성을 마음에 품고 하나님의 생각과 꿈을 가지고 믿음으로 기적을 기대하며 날마다 긍정적인 입술로 고백하며 살며 그 은혜를 누릴 수 있도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131208.txt ===

2013-12-08	
갈보리 십자가 [27]
엡 2 : 1 - 10

“그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라…(중략)…너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라” 에베소서 2장 1∼10절

 

세상은 아담과 하와의 타락으로 마귀의 나라 돼
오직 갈보리 십자가의 공로로 자유와 해방 되찾아
 

 예수님께서는 갈보리 십자가에서 극형을 당하고 죽으셨습니다. 머리에는 가시관을 쓰시고 양손과 발은 대못에 박혀 오랜 시간 동안 물과 피를 다 흘리셨습니다. 그리고 숨을 거두시기 전 하나님 앞에서 온 인류에게 “내가 다 이루었다!”고 외치시고 영이 떠나셨습니다. 이처럼 예수님은 십자가에서 죽으심으로 전 인류의 죄를 스스로 대신 짊어지고 속량하여 구원하셨습니다.

 

 1. 지구상에 세운 마귀의 나라

 우리가 사는 이 땅은 태초에 하나님께서 당신의 형상과 모양대로 지은 아담과 하와가 살 수 있도록 만드신 아름다운 공간이었습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 불순종하여 선악과를 따먹고 마귀의 종이 되자 이 땅의 소유권은 마귀에게로 넘어갔습니다. 이 세상은 마귀의 정사와 권세가 다스리는 나라가 되었습니다. 하나님께서 아담과 하와에게 주셨던 이 세상이 그 순간부터 마귀가 인수해 다스리는 나라가 된 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상은 마귀가 지배하는 세계가 돼 버렸으나, 사실은 처음부터 마귀의 소유는 아니었던 것입니다. 아담과 하와가 자신들의 잘못으로 말미암아 넘겨 준 것입니다. 예수님을 시험할 때 마귀는 온 천하만국의 영광을 보여주면서 “이 세상은 내가 원하는 사람에게 줄 것이다”라고 말했습니다. 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 아름다운 동산을 마귀에게 빼앗기고 이 세상은 마귀가 다스리는 세상이 돼 마귀의 폭정과 강압 밑에 들어간 것입니다.

 요한일서 5장 19절은 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 기록합니다. 이처럼 마귀는 악한 마귀입니다. 또한 에베소서 2장 2절은 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말씀합니다. 마귀는 공중의 자신의 진을 치고 거기서 이 세상을 다스리고 있었습니다. 특히 불순종의 아들들의 마음에 들어가 세상을 지배합니다. 그러므로 악한 일에는 반드시 그 배후에 마귀가 있습니다. 이 세상은 아담과 하와가 지은 죄로 말미암아 마귀에게 넘어가 그 지배하에 들어가게 되었고 그 결과 온 세상 사람들은 마귀가 시키는 대로 종노릇하는 비참한 존재가 되고 말았습니다. 


 2. 예수님의 나라

 예수님께서 이 땅에 오신 이유는 마귀가 빼앗은 이 세상을 다시 하나님의 나라로 만들기 위해서입니다. 예수님은 이러한 하나님의 구원의 계획을 가지고 이 땅에 강림하셨습니다. 예수님은 온 인류를 죄에서 건지시려고 하나님의 뜻을 따라 이 땅의 가장 낮은 자리에 오셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈은 온 인류의 죄를 사하고도 남음이 있는 하나님의 생명수입니다. 예수님은 우리를 위해 십자가에 매달려 속죄제물과 속건제물이 되셨고, 화목제물과 번제물이 되셨습니다. 그 대가로 우리의 모든 죄와 허물을 청산하셨습니다.

 이사야 53장 4절로 5절은 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 말씀합니다. 예수님께서 십자가에 매달리신 이유는 우리의 모든 고통과 아픔을 제하시기 위함입니다. 예수님은 이 세상에 오셔서 30세에 성령으로 충만함 받고 복음을 증거하실 때 가는 곳마다 자유와 해방을 선포하셨습니다. 그러므로 그 때나 지금이나 예수님께서 계신 곳에는 자유와 해방이 있습니다.

 아담과 하와가 마귀에게 빼앗긴 이 세상에 예수님께서 오셔서 십자가에서 죽으셨다가 3일 만에 부활하시고 그 보혈로 말미암아 구원받아 모인 백성들을 데리고 하나님의 나라를 회복하신 것입니다. 우리는 예수 그리스도께서 다스리시는 하나님의 나라의 백성으로서 ‘택한 족속이요 왕 같은 제사장’이 되었고, ‘거룩한 나라의 백성’이 되었습니다. 그러므로 이 세상은 여전히 마귀가 다스리는 마귀의 나라가 있고 마귀의 나라를 쳐부수고 이긴 하나님의 나라가 있어서 서로 치열하게 영적인 전쟁을 하고 있는 것입니다. 우리는 예수님과 함께 날마다 이 전쟁에서 승리해야 합니다. 우리는 이제 예수님께서 다스리시는 하나님의 나라의 백성이 되었습니다. 우리는 이제 특권이 있는 사람들이라는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리는 이제 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성입니다.

 

 3. 갈보리에서 벌어진 영적 전쟁

 에베소서 2장 4절로 9절은 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀합니다. 이처럼 은혜라는 것은 값없이 받은 것입니다. 우리는 십자가와 보혈의 공로로 값없이 구원을 받았습니다.

 예수님은 갈보리 십자가를 통해 정권교체를 이뤄내셨습니다. 예수님은 십자가로 마귀의 정사와 권세를 이기셨습니다. 십자가에서 우리를 심판하던 죄의 권세를 모두 못 박아 청산해 버렸습니다. 이제 우리는 믿음의 법으로 살아야 합니다. 십자가의 공로로 마귀는 공중 권세와 능력을 빼앗겼습니다. 그러므로 우리가 자랑할 것은 이제 십자가뿐입니다. 십자가를 통해 구원 받고 십자가를 통해 성령께서 우리 마음에 오셔서 우리를 도와주시고 하나님께서 원하시는 뜻대로 살도록 만들어 주십니다. 고린도전서 1장 18절은 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 말씀합니다. 

 이제 사랑의 하나님의 나라에서 우리는 모든 좋은 것들을 체험하게 되는 것입니다. 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하게 하려 하심이며 주의 영인 성령께서 계신 곳에는 자유가 있습니다. 바로 우리의 마음이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에서 해방되고 참 자유와 참 평안이 우리 마음에 넘치게 됩니다. 이것이 바로 하늘나라가 우리 속에 역사하고 있는 증거입니다. 마귀는 지금도 불신앙과 불순종을 통해 우리 안에 계속 거하려고 몸부림을 치고 있습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 권능으로 마귀와 싸워 이겨 가는 곳마다 하늘나라를 넓히고 마귀의 나라를 멸하고 마귀의 권세를 쫓아내야 합니다.

 에베소서 6장 10절로 12절은 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 말씀합니다. 공중에 권세 잡은 악한 영들과 대항해서 싸우는 방법은 하나입니다. 그것은 바로 ‘기도’입니다. 우리가 마귀를 대적하여 기도하며 나가면 우리를 능히 이길 자는 아무도 없습니다. 우리는 이제 하나님의 나라요 하나님의 백성이기 때문입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님, 우리를 위하여 창조하신 아름다운 세상이 우리 조상 아담과 하와 그리고 우리들 자신의 죄로 말미암아 악한 마귀의 권세 아래로 떨어져 버렸음을 고백합니다. 그렇게 마귀의 종노릇하던 우리를 위해 예수 그리스도를 이땅에 보내시고 십자가 보혈의 공로로 구원하여 하나님 나라의 백성으로 회복시키심을 감사합니다. 
 이제 갈보리 십자가를 붙들고 마귀와의 영적 전쟁에서 다시는 패하여 물러서지 않도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

