=== 20180715.txt ===

2018-07-15
고난을 이긴 야곱
창 47:7~10

“요셉이 자기 아버지 야곱을 인도하여 바로 앞에 서게 하니 야곱이 바로에게 축복하매 바로가 야곱에게 묻되 네 나이가 얼마냐 야곱이 바로에게 아뢰되 내 나그네 길의 세월이 백삼십 년이니이다 내 나이가 얼마 못 되니 우리 조상의 나그네 길의 연조에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다 하고 야곱이 바로에게 축복하고 그 앞에서 나오니라” (창세기 47장 7~10절)

서론

‘고난을 이긴 야곱’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 야곱은 총리가 된 아들 요셉을 만나러 애굽으로 갔을 때 자신의 나이를 묻는 바로의 질문에 이렇게 대답합니다. “내 나그네 길의 세월이 백삼십 년이니이다 내 나이가 얼마 못 되니 우리 조상의 나그네 길의 연조에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다” 야곱의 말처럼 그의 인생에는 많은 고난이 있었습니다.

 본론


1. 집을 떠난 고달픈 삶

 야곱은 장자의 복을 빼앗긴 형의 복수를 피해 집을 떠나야 했습니다. 외삼촌 집을 향해 길을 가던 야곱은 돌베개를 하고 들판에서 잠이 들었는데 꿈에 하나님이 나타나셔서 “그가 다시 돌아올 때까지 함께 하시겠다”고 약속하셨습니다. 창세기 28장 15절에 “내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라” 야곱은 20년 동안 타향살이 하면서 많은 고생을 했습니다. 사랑하는 여인을 아내로 얻기 위해 14년 동안이나 품삯도 없이 일해야 했습니다. 또 20년 동안 일했지만 가진 재산이 아무것도 없었습니다.

 사실 야곱은 외삼촌의 집에서 일하는 동안 제대로 된 품삯을 받지 못했습니다. 외삼촌이 야곱을 속여 열 번이나 품삯을 변경했습니다. 야곱은 20년 동안이나 땀 흘리고 수고했지만 아무것도 없는 빈털터리였습니다. 하지만 야곱은 바라봄의 법칙을 활용하여 얼룩덜룩한 양과 많은 가축을 얻게 되었는데 사실 그러한 지혜는 하나님께서 꿈에 알려주신 것입니다. 창세기 31장 10절로 12절에 보면 야곱이 이렇게 말합니다. “그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것, 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라” 라반이 야곱에게 행한 것을 하나님께서 다 보시고 친히 야곱을 도와 주셔서 많은 가축을 얻게 하셨던 것입니다.   살다 보면 남에게 속기도 하고 억울한 일을 당할 때도 있습니다. 그러나 하나님께서는 그 사정을 다 알고 계십니다. 욥기 11장 11절에 “하나님은 허망한 사람을 아시나니 악한 일은 상관하지 않으시는 듯하나 다 보시느니라”고 말씀 했습니다. 그러므로 낙심하지 말고 하나님을 의지하면 하나님께서 친히 도와주시는 것입니다. 


2. 집으로 돌아가는 길

 어느 날, 하나님께서는 야곱에게 고향으로 돌아가라고 말씀하셨습니다. 창세기 31장 3절에 “야훼께서 야곱에게 이르시되 네 조상의 땅 네 족속에게로 돌아가라 내가 너와 함께 있으리라 하신지라” 그러나 집으로 가는 길도 평탄하지 않았습니다. 집으로 가는 길에 가장 큰 장애물은 형 에서였습니다. 아침에 에서에게 사람을 보내 화해를 청했지만 에서는 400명의 장정을 이끌고 야곱을 향해 오고 있었습니다.

 형이 군대를 이끌고 오고 있다는 말을 듣고 야곱의 마음에는 두려움이 꽉 들어찼습니다. 자칫하면 집으로 돌아가는 길이 죽음의 길일 수도 있습니다. 또 20년 동안 고생해서 모은 전 재산과 사랑하는 가족들을 모두 잃어버릴 수도 있습니다. 그야말로 인생에서 가장 큰 위기를 만난 것입니다. 하지만 야곱은 도망가지 않고 얍복강 가에서 어떤 사람과 밤새도록 씨름을 하게 되는데, 이 사람은 하나님이 보낸 시험하는 사람인 것입니다. 밤새도록 이 천사가 야곱에게 압박을 가했습니다. 그런데 야곱은 그 천사의 압박에 속아 넘어가지 아니하고 그 목숨을 바쳐서까지 그 자리에서 저항을 하고 형을 만나러 가겠다고 하기 때문에 그 천사가 손을 들어 허리를 치매 그의 뼈가 어긋나서 절름발이가 된 것입니다. 그 이튿날, 그 가족들과 함께 그가 나갈 때 형이 동생 에서와 자기를 찾아오는데 인사하러 오는 걸음이 절름발이가 되어서 절면서 오는 것을 보니 측은한 생각이 생겨서 그만 그는 복수를 하지 아니하고 위로하기 시작한 것입니다. 고린도전서 10장 13절은 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”고 말씀합니다. 삶의 위기를 만날 때 기도하면 하나님께서 친히 피할 길을 열어 주시는 것입니다.

 그런데 야곱의 기도를 보니 야곱은 형의 손에서 건져 달라고 기도하기 전에 먼저 감사의 기도를 드렸습니다. 창세기 32장 10절에 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다” 야곱이 지난 20년을 돌아보니 모든 것이 하나님의 은혜였음을 깨닫게 된 것입니다. 집을 떠나 외삼촌의 집으로 갈 때에는 지팡이 하나 달랑 들고 얍복강을 건넜는데 20년이 지나 집으로 가는 길에 보니 하나님이 많은 가족과 재산을 주셨다는 것을 깨닫고 감사를 드렸습니다. 시편 127편 1절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말을 합니다. 하나님께서 친히 야곱의 가정을 세우시고 지키셨던 것입니다.


3. 고난을 이긴 야곱

 고난을 야곱은 이겼습니다. 야곱은 인생에서 많은 고난을 겪었지만 고난을 잘 이겨 냄으로써 하나님께서 원하시는 사람으로 변화되었습니다. 시편 119편 71절에 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀하고 있습니다.

 노년에 애굽으로 간 야곱은 죽음이 다가오자 요셉을 불러 조상의 묘지에 장사할 것을 부탁한 후 하나님께 경배를 드립니다. 창세기 47장 31절에 “이스라엘이 침상 머리에서 하나님께 경배하니라” 이 장면을 히브리서 11장 21절은 이렇게 기록합니다. “믿음으로 야곱은 죽을 때에 요셉의 각 아들에게 축복하고 그 지팡이 머리에 의지하여 경배하였으며” 야곱은 임박한 죽음을 앞두고 간신히 지팡이를 의지하면서도 하나님께 경배를 드린 것입니다. 이것은 아버지를 속여 장자의 복을 받았던 옛날의 야곱과는 너무나 다른 모습입니다. 야곱은 인생에서 잘못도 하고 그로 인하여 많은 고난도 겪었습니다. 고난을 통해 순종과 기도를 배우고 하나님께서 원하시는 사람으로 변화될 수 있었습니다.

 또 야곱은 죽음을 앞두고 평생 자기를 돌보아 주신 하나님의 은혜에 감사를 드렸습니다. 창세기 48장 15절에 보면 “그가 요셉을 위하여 축복하여 이르되 내 조부 아브라함과 아버지 이삭이 섬기던 하나님, 나의 출생으로부터 지금까지 나를 기르신 하나님”이라고 말합니다. 야곱은 자신이 태어날 때부터 죽음을 앞둔 마지막 순간까지 하나님께서 자기를 기르셨다고 고백한 것을 볼 수가 있습니다. 야곱은 직업이 목자였기 때문에 목자가 양을 어떻게 보살피는가를 잘 압니다. 그런데 하나님께서 일생 동안 자신의 목자가 되서 자기를 기시고 돌보아 주셨다고 말했습니다. 시편 100편 3절은 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 말을 하십니다. 아무리 힘든 상황에 처해도 하나님께서 우리를 돌보시고 지킨다는 것을 알아야 할 것입니다. 고난을 당할 때쯤 믿음으로 잘 이겨내면 많은 유익을 얻게 됩니다. 예레미야 애가 3장 33절에 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다” 신명기 8장(6장이라고 말씀) 14절로 16절에 “야훼는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”

 길을 가다 보면 오르막길도 있고 내리막길도 있습니다. 내리막길을 걸으면 혈당이 내려가고 오르막길을 걸으면 혈중 지방이 줄어든다고 합니다. 오르막길과 내리막길 모두가 건강에 도움을 주는 것입니다. 인생이라는 길에도 오르막길이 있고 내리막길이 있습니다. 인생의 오르막길을 올라갈 때는 힘들고 고통스럽지만 그렇다고 포기해서는 안 됩니다. 믿음과 기도로 이겨 내면 많은 유익이 있는 것입니다. 시편 31편 19절은 “주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아 두신 은혜 곧 주께 피하는 자를 위하여 인생 앞에 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요”라고 말씀합니다. 하나님이 자기에게 피하는 자를 위해 은혜를 쌓아 두었다고 말씀하셨습니다. 그러므로 기도하고 나아가면 하나님께서 쌓아 두신 은혜를 풍성히 베풀어 주시는 것입니다.

 어릴 때 제가 학교에 가는데 길가에 잠자리 한 마리가 고치에서 나오려고 발버둥을 치고 있었습니다. 그래서 내가 불쌍해서 그 고치를 쫙 등을 찢어서 잠자리가 쉽게 나오도록 만들어주고 학교에 갔습니다. 학교에서 돌아올 때 틀림없이 이제 잠자리가 나를 기뻐할 것이라는 것을 알고 왔는데 고치 밖에 나와 있지도 못하고 잠자리는 죽었습니다. 한 번 날아보지도 못하고 개미들이 밥으로 삼고 있었습니다. 왜 그러냐고 나중에 알아보니까 그 고치에서 잠자리가 나오려고 애를 쓰는 그 몸에서 기름이 나와서 날개를 유연하게 해서 햇빛을 받으면 날개가 쫙 펴져서 나는데 그 고난이 기름을 뽑아낼 수 있는데 내가 기름을 빼앗은 것입니다. 고난의 잠자리는 공중을 날지만 고난을 당하지 않은 잠자리는 날개가 펴지지 않아서 개미 밥이 되고 마는 것입니다. 고난을 통과할 때는 힘들지만, 잘 이겨 내면 믿음의 날개를 펴고 날 수가 있게 되는 것입니다.

 고난당할 때 기도하지 않고 낙심하고 좌절하면 고난이 아무런 유익도 되지 않습니다. 야고보서 5장 13절은 “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”라고 말합니다. 고난 중에 기도로 나아가야 고난이 오히려 하나님의 능력을 체험할 기회가 되게 하는 것입니다. 

결론

 인간은 극한 환경을 만날 때 환경에 굴복하지 않고 환경을 극복하면서 살아갑니다. 추우면 난방 시설을 발명하고 더우면 냉방 시설을 만들어 내고, 사막에서는 지하수를 파서 마시고, 바닷물을 담수로 바꾸어 마시기도 합니다. 극한 환경에 굴하지 않고 극한 환경을 극복하면서 인류 문명이 발전해 왔듯이 인생도 고난을 극복하면서 나아갈 때 성장하고 발전하는 것입니다.

 최근 태국에서 유소년 축구팀 13명이 갑자기 내린 폭풍으로 동굴에 갇혔다가 17일 만에 구조된 사건이 있었습니다. 실종된 지 열흘 만에 영국인 잠수부가 그들을 발견했는데, 13명 중 영어를 할 줄 아는 사람이 딱 한 사람이었습니다. 아둘 삼온이라는 소년인데, 이 소년이 친구들의 건강상태와 무엇이 필요한지 영어로 차분하게 설명해 주어서 구출하는데 큰 도움이 되었습니다. 사연을 알아보니, 이 소년은 미얀마의 와족 출신인데 와족은 미얀마에서도 많은 차별을 당하는 소수 민족입니다. 그래서 국경 지역에 살던 소년의 부모가 어린 아들의 미래를 위해 태국으로 보냈고 국경 지역에 있는 한 교회의 목사님 부부가 소년을 돌봐주고 영어도 가르쳤던 것입니다. 그런데 부모를 떠나 타국에 왔다가 갑작스런 고난을 당해 캄캄한 동굴에 열흘 동안이나 갇혀 있었으니 얼마나 무서운 일입니까? 전 세계가 구조 진행 상황을 지켜보면서 가슴을 졸이고 안타까워했습니다. 다행히도 13명 모두 무사히 살아 돌아와서 사람들에게 큰 기쁨을 안겨주었습니다. 만약 아이들이 살아 돌아오지 못했다면 얼마나 많은 사람들이 가슴 아파 했겠습니까? 고난을 당할 때, 낙심하거나 실망해서는 안 됩니다. 아무리 힘들어도 고난을 잘 이겨 내야 큰 기쁨을 맞이할 수 있는 것입니다.

 하나님께서는 고난 중에도 야곱과 항상 함께하셨고 친히 그를 지키시고 돌보아 주셨습니다. 오늘날, 우리의 인생에도 고난이 많지만 하나님이 함께 하셔서 우리를 지키시고 돌보시는 것입니다. 그러므로 어떠한 고난을 만나든지, 낙심하지 말고 믿음으로 잘 이겨내야 하는 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20180722.txt ===

2018-07-22
천지 창조와 하나님의 말씀
창 1:1~5

“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 따이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라” (창세기 1장 1~5절)
 
서론

‘천지창조와 하나님의 말씀’이란 말씀에 관해서 말씀드리겠습니다. 우리는 예수님을 믿고 성령으로 거듭나 새로운 피조물이 되었습니다. 그러므로 이제는 “말에 있어서도 새로워져야 될 것입니다. 우리 입술의 말에는 놀라운 권세가 주어져 있습니다. 어떤 말을 사용하느냐에 따라, 삶이 달라지고 인생이 달라지는 것이기 때문에 말에 조심을 해야 됩니다.

 본론


1. 말씀으로 창조하신 하나님

 말씀으로 하나님이 천지를 창조하셨습니다. 하나님은 천지 만물을 지으실 때, 말씀이 그 만물의 재료가 되었습니다. ‘하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라(창세기 1장 3절~5절)’고 말씀을 하셨습니다. 하나님께서는 그러므로 우리에게 빛에 관해서 기초적인 상식을 가지기를 원하시는 것입니다.

 하나님, 아담과 하와는 하나님의 형상을 따라 지으심을 받았기 때문에 날마다 하나님과 대화하면서 살았습니다. 그런데 어느 날 뱀이 다가와 하와에게 말을 건넸습니다. 하와는 마귀가 뱀의 형상을 하고 오자 뱀과 대화를 했습니다. 사탄의 꾐에 넘어가 하나님이 먹지 말라는 선악과를 먹고야 말았습니다. 하나님은 ‘선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라(창세기 2장 17절)’고 말씀하셨습니다. 그런데 마귀가 뱀의 형상을 하고 와서 하와를 꾀었던 것입니다. 그러므로 인간은 죄로 말미암아 영이 죽고 더 이상 하나님과 대화할 수 없게 되고 말았습니다. 아담과 하와가 사탄의 말을 듣고 죄를 짓자, 인간과 인간 사이의 언어도 변해버리고 말았던 것입니다. 창세기 3장 12절에 보십시오. ‘아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다’ 라고 말했습니다. 아담과 하와는 서로에게 책임을 전가하고 비난하기 시작했습니다. 하나님께서 주신 언어가 살리는 언어가 아니라 정죄하고 비난하고 죽이는 언어가 되고 만 것입니다.


 2. 우리를 살리신 예수님

 우리를 살릴 수 있는 길은 다른데 없습니다. 예수그리스도 하나님의 아들이 이 세상에 와서 우리 죄를 대속해주는 길 밖에는 살아날 길이 없습니다. 그래서 예수님은 우리가 두 번째 아담이라고 말합니다. 첫 째 아담은 우리를 죽음으로 이끌었으나 둘 째 아담인 예수님은 우리의 죄와 불의, 추악과 정죄, 저주를 걸머지고 대신 건져주신 두 번째 아담인 것입니다. 우리의 죽었던 영이 주님에 의해서 살아나기 위해서는 주님이 십자가에 죽으시고 부활하신 예수님을 우리가 만나고, 예수그리스도의 영광을 얻어야 되는 것입니다. 에베소서 2장 1절에 보면 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”고 말씀하셨습니다.  허물과 죄로 우리는 철저히 죽었는데 예수님은 오셔서 우리를 살려 주신 것입니다. 새로운 피조물이 되어 언어도 살아나고 모든 것이 다 살아났습니다. 고린도후서 5장 17절에 보면 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”고 하셨습니다. 이전 것은 지나가버렸습니다. 주님이 폐해 버린 것입니다. 십자가에서 다 이루었다 하실 때, 옛날 것은 다 청산해 버리신 것입니다. 예수님이 새로 부활하신 것처럼, 우리는 예수그리스도로 말미암아 우리 영혼이 속사람이 새롭게 되고 만 것입니다. 


 3. 새로운 언어를 사용하라

 3차원의 언어가 4차원의 새로운 언어로 바뀌었습니다. 새로운 언어를 사용해야 되는 것입니다. 4차원을 잘 모르고 또 모름으로 사용하지 않습니다. 성령이 4차원의 삶과 말을 우리에게 가르쳐 주시기 원합니다. “니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라”(요 3:4~7). 예수님께서 오셔서 새 생명을 우리를 위해 주셔서 예수님을 구주로 모셔야만 4차원의 세계를 알 수 있는 것입니다. 1차원은 직선이고, 2차원은 평면이고, 3차원은 입체고, 4차원은 모릅니다. 우리가 지적 체험으로는 3차원까지밖에는 모릅니다. 점으로 된 것과, 평면과 입체는 보고 말하고 만져볼 수 있지만 4차원은 전혀 안 보이는 세계인 것입니다. 우리가 생각하는 것, 안 보입니다. 꿈꾸는 것, 안 보입니다. 믿는 것, 안 보입니다. 우리가 말하는 음성은 들리지 안 보입니다. 4차원은 안 보이는 세계를 말하는 것입니다.

  예수님께서는 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”(요 14:26)하셨습니다. 이것이 예수님께서 우리에게 4차원의 세계를 성령을 시켜서 보내주겠다고 하신 것입니다. 신세계의 언어인 성경과 성령님의 계시의 은혜 등 구속 받은 언어를 사용해야 합니다. 우리가 살아가는 동안에 이제 발전되고 향상된 삶을 살려면 성경은 4차원의 말씀을 집대성한 것입니다. 그 다음 성령님은 안 보이지만 우리를 도와주기 위해서 와 계신 것입니다. 우리가, 우리 삶이 성경과 성령의 은혜를 쫓아서 살려면 발전해 나가는 것입니다. 디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고 말했습니다. 우리는 그러므로 예수그리스도를 믿는다는 것은 성경 말씀에 있는 4차원에 진리, 성령이 가르쳐준 4차원의 진리를 공부하는 것입니다. 우리 성경은 모두 다 4차원의 성령의 역사를 기록한 것이고 4차원의 영성을 따라서 우리를 깨닫게 하는 것은 보혜사 성령께서 그렇게 해주시는 것입니다. 우리가 안 보이는 새로운 세계에 들어가는 것이 중생하고 예수를 믿어 변화 받는 것을 말하는 것입니다. 3차원은 물질적인 세계지만 4차원은 물질적인 세계를 떠난 영적 세계를 말하는 것입니다.

 미국의 위대한 복음전도자였던 D. L. 무디는 “성경은 정보를 위한 책이 아니라 변화를 위한 책”이라고 말했습니다. 성경은 살아계신 하나님의 말씀으로서 우리 삶을 변화시키는 강력한 능력을 가지고 있습니다. 두렵고 불안할 때 말씀을 읽으면 용기와 평안을 누리게 됩니다. 또 절망에 빠진 사람이 말씀을 읽으면 꿈과 소망을 얻게 되는 것입니다. 4차원적인 하나님의 말씀을 가지고 명령하면 3차원적인 물질의 세계에 변화와 창조가 일어나는 것입니다. 하나님께서 우리에게 성경을 주신 것은 말씀을 읽고 묵상하며 하나님의 뜻을 깨닫고 그 말씀에 의지해서 기도하라는 것입니다. 여러분, 4차원의 영성을 가지고 3차원의 세계를 명령하면 3차원의 세계가 순복을 하는 것입니다. 차원에 높은 곳에 순종을 하는 것입니다. 이러므로 4차원의 세계를 깨달은 사람이 이 세상에서 무엇을 다스려도 다스림을 성공적으로 사용할 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀이 여러분의 마음에 가득하고 그 말씀을 삶에 사용하면, 놀라운 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 하나님께서 우리에게 성경을 주신 것은 말씀을 읽고 묵상하여 하나님의 뜻을 깨닫고 그 말씀에 의지해서 기도하라고 하는 것입니다. 4차원적인 하나님의 말씀을 가지고 명령하면 3차원적인 물질세계에 변화와 창조가 다가오는 것입니다.

 새로운 세계와 창조를 위해서는 새로운 말씀을 사용할 줄 알아야 되는 것입니다. 잠언서 20장 15절에 “세상에 금도 있고 진주도 많거니와 지혜로운 입술이 더욱 귀한 보배니라”고 말하고 있습니다. 금이나 진주와 같은 보배보다 지혜롭게 말하는 것이 더 중요하다는 것입니다. 왜냐하면 말은 반드시 결과를 가져오기 때문인 것입니다. 씨를 심으면 열매를 맺듯이, 우리 입에서 나가는 말은 좋은 결과든 나쁜 결과든 결과를 반드시 낳아주기 때문인 것입니다.

 하나님께서 만드신 피조물 중 언어를 사용하는 피조물은 인간 밖에 없습니다. 어떤 사람들은 동물도 언어를 사용한다고 주장하지만 그런 것은 언어라고 말할 수가 없습니다. 오직 하나님의 형상대로 지으심을 받은 인간만이 언어를 사용할 수 있습니다.

 그뿐 아닙니다. 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 우리 입술의 말은 권세를 가지고 있습니다. 군대에 가면 넓은 연병장에 군인들이 수백 명 모여서 있는데 지휘관이 “열중 쉬어! 차렷! 앉아! 일어서!” 이렇게 명령하면 수많은 군인들이 그 말하는 대로 움직입니다. 왜 그렇습니까? 그것은 말을 하는 사람의 신분 때문입니다. 지휘관이라는 신분 때문에 그 말에 권세가 있는 것입니다. 하물며 하나님의 자녀인 우리가 하나님의 말씀을 사용한다면, 우리 입의 말에 얼마나 큰 권세가 있겠습니까?

 말의 권세를 잘 아는 사람이 성경에 나오는데 바로 자기 하인을 치료해 달라고 예수님을 찾아온 백부장입니다. 그는 백 명의 부하를 거느린 지휘관으로서 자기가 부하를 말하면 그대로 이루어진다고 늘 잘 알고 있는 사람입니다. 그래서 예수님이 자기 하인을 고치러 집으로 간다고 하셨을 때 “집으로 오실 필요 없습니다. 그저 말씀만 하셔도 나을 것입니다”라고 말했습니다. 예수님을 칭찬하셨던 그의 말을 한번 들어보십시오. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”(마태복음 8장 8절~9절). 그는 예수님 말씀이 권세를 가지고 있다는 것을 알았습니다. 그런데 우리도 하나님의 자녀이기 때문에 우리말에 권세가 있는 것을 알아야 됩니다. 여러분, 예수 믿는 사람이 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살꼬? 하는 속에 말을 하면 그 말에 권세가 따릅니다. 우리 예수 믿는 사람이 자기가 말을 하면 자기 말에 권세가　따르고 그 말이 환경을 만든다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다.

 하나님께서는 우리 입술의 말을 듣고 계십니다. 시편 94편 9절은 “귀를 지으신 이가 듣지 아니하시랴 눈을 만드신 이가 보지 아니하시랴”고 했습니다. 그뿐 아니라 하나님은 들으시고 그대로 행하시고 계신 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다. 그러므로 하나님이 늘 듣고 계십니다.

 야고보서 3장은 말이 얼마나 큰 영향력을 가지고 있는지를 보여 주기 위해 사람의 혀를 큰 배의 방향을 결정하는 작은 키에 비유합니다. 야고보서 3장 4절로 5절에 “또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다”고 했습니다. 우리 입술의 말이 인생의 방향을 결정하는 것입니다. 큰 일이 우리말이 좌우로 결정시키는 것입니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말합니다. 죽고 사는 것이 입술의 말에 달려 있다는 것입니다. 그러므로 우리는 입술의 말을 잘 사용해야 합니다. 부정적이고 파괴적인 말을 하면 부정적이고 파괴적인 결과를 가져오고 긍정적이고 믿음의 말을 사용하면 하나님의 놀라운 역사를 체험하게 되는 것입니다. 

 결론

 예수님을 믿음으로 새 사람이 된 것처럼, 구원 받은 신자는 이제 성령님이 인도하시는 말을 사용해야 합니다. 우리가 예수를 믿게 되었다는 것은 하나님으로부터 새 사람이 되었다는 것입니다. 새 사람이 되었으면 우리의 말이 새로운 말이 되고, 우리가 새로운 말을 할 때, 마음에 나오는 말이 창조적인 능력을 가지고 있는 것입니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지은 것 같이 우리도 하나님의 자녀들로서 중생에서 우리의 하는 말로서 우리 주위의 모든 것이 달라지는 것입니다. 여러분의 말에 권세가 따르는 것입니다. 그러므로 입술의 말로 자녀들을 축복하면 귀한 자녀들이 되고, 자녀들을 비평하면 나쁘게 되는 것입니다. 컵에 물을 잔뜩 채워서 그 책상 위에 얹어놓고 욕을 합니다. 매일같이 그 물을 욕을 하면 일주일 내에 물이 썩어버립니다. 그런데 똑같은 병에 칭찬하고 찬양을 하면 물이 그렇게 생생하고 좋은 물이 있을 수가 없습니다.

 사람들은 입술의 말이 이제는 얼마나 힘이 있고 능력이 있다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 말로써 창세기에 많은 것을 한 것처럼 이제는 예수 그리스도를 통해서 우리는 새 사람이 되고, 그리고 예수 그리스도를 통해서 권세 있는 사람이 되었습니다. 우리는 생각하는 것이 이제는 창조적이고 말하는 것에 권세가 있습니다. 그러므로 무엇을 하든지 말로써 칭찬하고 창조적인 축복을 하고 그렇게 나가면 일도 안 될 것이 되고, 모든 것이 평안해 지는 것입니다. 예수님을 믿음으로 새 사람이 되어 구원받은 신자는 성령님이 곧장 임하여서 예수 그리스도를 믿어 협조해서 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만드는 것입니다.

 예수님이 새 생명과 성령님의 은혜와 창조적인 능력이 우리에게 오중복음과 삼중축복을 갖게 하고 4차원의 영성을 누리게 한 것입니다. 4차원의 영성은 새로운 세계인 것입니다. 새로운 생각, 새로운 꿈, 새로운 믿음, 새로운 언어. 이것이 4차원의 영성인데 새로운 세계에 새로운 말을 통해서 새로운 창조를 통해서 우리가 할 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20180729.txt ===

2018-07-29
하나님의 자비와 은총
욘 4:11

"하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라"(요나 4장 11절)
  

서론

 ‘하나님의 자비와 은총’에 대해서 말씀을 읽겠습니다. 어느 날 하나님께서 선지자 요나에게 ‘너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라(요나 1장2절)’라고 말씀하셨습니다. 니느웨는 당시 이스라엘을 위협했던 강대국 앗수르 제국의 수도로서 악이 가득한 도시였습니다.

   
본론

1. 하나님의 마음과 요나의 마음

 그럼에도 불구하고 니느웨가 심판 받기를 원치 아니하셨던 것이 하나님 마음이었습니다. 그래서 요나에게 니느웨로 가서 심판이 임박했음을 알리라 하셨던 것입니다. 요나서 1장 2절에 “너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라”고 하나님은 명령하고 계십니다.  

 하지만 요나의 마음은 하나님의 마음과 달랐습니다. 요나는 니느웨가 심판을 받아 멸망 받기를 원했습니다. 그래서 니느웨를 구원하려는 하나님의 뜻을 알았음에도 불구하고 다시스로 가는 배를 타고 니느웨에 가지 아니하려고 했습니다. 요나서 1장 3절에 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”고 말씀하고 있습니다.

 저는 요나의 마음을 어느 정도 이해할 수 있습니다. 1978년 성령님께서 저에게 일본 선교를 명령하셨는데 당시 저는 미국과 유럽으로 다니며 열심히 복음을 전하고 있을 때였습니다. 그래서 일본 사역은 최자실 목사님에게 맡기고 나는 일본 이외의 다른 나라에 복음을 전하려고 했습니다. “나는 일본에 복음을 전하기 위해 너를 선택했다.”고 하나님께서 말씀하셨으나 마음에 기쁘지 않았습니다. 그런데 며칠 후에 일본에서 목회자 세미나 강사로 초청해 주셔서 가 보니 1000여 명 이상의 일본인 목사님들이 모여 있었습니다. 설교를 하려고 강단에 올라갔는데 갑자기 어린 시절 받았던 상처가 떠오르기 시작했습니다. 제가 어릴 때, 학교 교실 안에서 한국말을 쓰고 일본 말을 쓰지 아니했습니다. 담임선생이 와서 보고 제가 일본 말을 쓰지 않고 한국말을 쓰는 것을 보고는 끌고 나가서 옷을 벗기고 얼마나 때렸던지 피투성이가 됐습니다. 그는 그런 나를 복도로 끌어내어서 복도에 구경거리로 삼았습니다.

 그 기억이 마음에 떠오름과 동시에 총과 칼을 가지고 온 동네를 휘젓던 일본 헌병들이 생각이 나고 전쟁터로 끌려가는 이웃집 형들과 누나들의 모습이 떠 올랐습니다. 과거의 아픈 기억이 떠오르자 몸이 부르르 떨리며 마음속에 분노가 일어나기 시작했습니다. 저는 아무 말도 하지 못하고 5분 이상 그렇게 서 있다가 용기를 내어 입을 열어 말을 했습니다. “저는 여러분을 증오합니다. 저는 여러분 모두가 망하기를 원합니다.” 순간 강당 전체가 그 말을 듣고 일본 목사님들이 수근 거렸습니다. 저는 계속 말을 이어갔습니다. “저는 일본에 태풍이 몰아치고 지진이 일어나서 피해가 발생했다는 소식을 들을 때마다 마음에 얼마나 기쁘고 기분이 좋은지 모릅니다. 저는 어릴 때 일본의 침략으로 큰 고통을 겪은 사람입니다. 이 시간 하나님이 옛 상처들을 치료해 주시지 않는다면 저는 절대로 설교할 수 없습니다.” 저는 그 말을 하고 강단에 서서 그만 엉엉 울고 말았습니다. 여기저기 울음소리가 들리고, 일본인 목사님들이 강단 위로 뛰어 올라와 울면서 저에게 용서를 구했습니다. 일본인 목사들이 말하기를 “목사님, 용서해 주십시오. 사실 저희는 전쟁을 겪지 않은 세대기 때문에 학교에서도 이 전쟁에 대해서 이야기를 해주지 않았습니다. 그러니 이제 부모님 세대를 대신해서 용서를 빕니다. 우리 일본의 잘못을 용서해 주십시오.”

 저는 그 자리에서 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다. “하나님, 제 마음속에는 일본에 대한 증오가 가득합니다. 이런 마음을 가지고 어떻게 하나님의 말씀을 선포할 수 있겠습니까?” 그런데 그 순간에 눈앞에서 하늘이 확 열리는 것 같더니 큰 손이 내려와서 내 머리에 속에 있는 무엇을 끄집어내어서 가져가 버렸습니다. 그러고 나서 다시 증오가 마음속에서 사라져버리고 온 몸에 일본 사람을 사랑하는 마음이 꽉 들어차 들어왔습니다. 그 날 그 사랑이 많이 들어가서 그 사랑에 의지해서 두 시간 넘게 설교를 했습니다.

 니느웨에 가기 싫어했던 요나의 심정을 저는 이해하고 있는 것입니다. 당시 이스라엘은 니느웨 때문에 많은 고통을 당했고 그래서 그 니느웨가 심판을 받아야 마땅하다고 생각했던 것입니다. 


2. 요나의 회개와 하나님의 구원

 다시스로 가는 배를 탔던 요나는 하나님께서 보내신 폭풍을 만나 결국 바다에 던져졌습니다. 하지만 하나님께서 큰 물고기를 예비하셔서 요나를 삼키게 하시고 또 물고기 뱃속에서 회개하는 요나를 구원해 주셨습니다. 요나서 2장 1절로 2절에 “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다”고 말씀했습니다.

 하나님께서는 요나를 물고기 뱃속에서 건지신 후 그에게 다시 기회를 주셨습니다. 요나서 3장 1절로 2절에 “야훼의 말씀이 두 번째로 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라 하신지라”고 하셨습니다.

 하나님의 말씀이 두 번째로 임했다는 것은 하나님께서 불순종한 요나를 용서하시고 그에게 다시 사명을 감당할 수 있는 기회를 주신 것을 말합니다.

 오늘날 많은 사람들이 인생에서 잘못을 하거나 실패를 하면 이젠 다 끝났다고 생각하고 모든 것을 포기합니다. 하지만 하나님께서는 다시 기회를 주십니다. 인생을 살면서 누구나 잘못을 할 수가 있습니다. 하지만 잘못을 한 후에 어떤 선택을 하느냐에 따라서 인생이 달라지는 것을 우리가 깨달아 알아야 됩니다. 예수님의 제자 중에 베드로와 유다가 있는데 유다는 은 30에 예수님을 판 후 자살을 선택했고, 베드로는 예수님을 저주하며 세 번이나 부인했지만 회개를 선택된 것입니다. 결과가 어떻게 달라졌습니까? 자살을 선택했던 유다는 예수님을 팔아넘긴 악인으로 역사에 남았고, 회개를 선택한 베드로는 절망을 딛고 다시 일어나서 초대교회의 지도자인 사도로서 그 사명을 훌륭히 감당했던 것입니다. 하나님께서 원하시는 것은 죄인이 멸망 받는 것이 아니라 회개를 통해서 구원 받는 것입니다. 이사야 55장 6절로 7절은 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”고 말씀하시고 계십니다. 그러므로 회개할 기회를 놓치지 말고 지금 하나님께 우리는 나와야 됩니다. 예수님께서는 “내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라(누가복음 15장7절)”고 말했습니다. 하나님께서는 오늘도 회개하고 하나님께 나아오는 자를 간절히 기다리고 계십니다.

 하나님께서는 물고기 뱃속에 구원받는 사건을 통해 요나가 하나님의 마음을 알게 되기를 원하고 계셨습니다. 하나님의 말씀에 불순종한 요나를 용서하시고 선지자로서 그 사명을 수행할 수 있는 기회를 주셨던 것입니다. 니느웨 사람들에게도 회개할 기회를 주시려고 하나님의 마음을 요나가 깨닫기를 원하셨던 것입니다. 


3. 니느웨의 회개와 하나님의 구원

 물고기 뱃속에서 살아난 요나는 니느웨로 가서 하나님께서 주신 메시지를 선포했습니다. 그러자 니느웨 사람들이 금식하고 악한 길에서 돌아섰습니다. 요나 3장 5절에 보면 “니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라”고 하셨습니다. 하나님께서는 그들이 회개하시는 모습을 보시고 심판을 거두셨습니다. 요나 3장 10절에 보면 “하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”고 말씀하셨습니다. 그런데 이를 본 요나는 매우 화가 났습니다. 그는 성읍 동쪽에 초막을 짓고 혹시라도 니느웨에 멸망이 임하지 않을까? 지켜보고 있었습니다. 요나서 4장 1절로 3절에 보면 “요나가 매우 싫어하고 성내며 야훼께 기도하여 이르되 야훼여 내가 고국에 있을 때에 이러하겠다고 말씀하지 아니하였나이까 그러므로 내가 빨리 다시스로 도망하였사오니 주께서는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시는 하나님이신 줄을 내가 알았음이니이다 야훼여 원하건대 이제 내 생명을 거두어 가소서 사는 것보다 죽는 것이 내게 나음이니이다 하니”고 요나가 하소연 합니다.

 하나님께서 심판을 거두셨음에도 불구하고 요나의 마음속에는 여전히 니느웨의 심판을 원하는 마음이 가득했습니다. 오늘날에도 스스로 심판관이 되어서 “너희는 심판을 받아야 마땅하다”라고 주장하는 사람들이 많이 있습니다. 이렇게 정죄하고 심판하는 마음에는 ‘나는 의롭고 너는 악하다.’라는 생각이 있습니다. 하지만 하나님 앞에서는 너 나 할 것 없이 모두 다 죄인입니다.

 하나님께서는 초막을 짓고 니느웨의 심판을 기다리고 있는 요나에게 하나님의 마음을 깨닫게 하기위해 한 가지 이벤트를 준비했습니다. 하나님께서 하루 만에 박넝쿨이 머리를 덮도록 예비를 했는데, 그 박넝쿨 때문에 햇빛이 내리 비취고 더운 바람이 불어도 시원하고 좋았습니다. 그래서 요나는 그 박넝쿨을 보고 “그 좋다. 기분 좋다. 박넝쿨 참 멋있다.”고 즐거워했는데 그만 하룻밤 자고 나니까 벌레가 와서 박넝쿨 줄기를 갉아먹어서 박넝쿨이 말랐습니다. 하나님은 요나를 깨닫게 하기 위하여 작은 벌레 한 마리를 사용하셨던 것입니다. 하나님은 우리를 가르치고 도우기 위해서 무엇이든지 하시는 것입니다. 그래서 요나가 화가 나서 막 죽겠다고 가슴을 치고 할 때, 하나님께서 요나에게 말씀하기를 “이 사람아, 네가 이 박넝쿨 태어났다가 하루 만에 죽는 것을 그렇게 아깝게 여기느냐? 여기는 이 성에 사는 사람들만 해도 십 이만 명이요 가축도 많은데 생명이 이렇게 많은데 이들이 불쌍하지 않느냐? 내가 불쌍하다고 하는 것이 무엇이 나쁘냐?”고 했습니다.


4. 하나님의 자비와 은총

 하나님께서는 자비로우신 하나님이십니다. 시편 103편 8절로 9절에는 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다”라고 말씀하고 있습니다.

 베드로후서 3장 9절은 “주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 오래 참으시는 것은 아무도 멸망하지 않기를 원하시기 때문입니다. 오늘 우리가 이 자리에 앉아 있는 것도 오래 참으시는 하나님의 사랑 때문입니다. 하나님께서 우리를 오래 참아주지 않으셨더라면 우리는 이미 심판을 받았을 것입니다. 베드로가 “주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까(마태복음 18장 21절)”하고 물었을 때, 예수님은 “일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라(마태복음 18장 22절)”고 하셨습니다. 용서에는 끝이 없다는 말인 것입니다. 우리가 이와 같이 용서해야 하는 것은 하나님께서 먼저 우리를 그처럼 끝없이 용서하셨기 때문입니다. 

결론

 우리가 믿는 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 제가 불광동에서 교회를 개척했을 때, 정말 몸도 춥고 마음도 춥고 생활은 어려웠습니다. 가마니를 깔고 예배를 드리는데 성도가 없으니 낙심이 되지요. 잠자리는 추워서 벌벌 떨지요. 항상 밥상은 비어 있었지요. 그런데 그때에도 성령께서 예수님의 십자가 사랑을 제게 깨닫게 해주셔서 주님은 좋으신 하나님이신 것을 마음속에 절실히 느꼈습니다. 좋으신 하나님을 알고 나니까 천막에 있어도 하나님은 좋으신 하나님이시고, 가마니 위에서 예배를 드려도 하나님은 좋으신 하나님이시고, 빈 밥상을 만나도 하나님은 좋으신 하나님이셨습니다. 하나님의 사랑을 알고 나면, 아무리 어렵고 힘든 상황에서도 우리를 향하신 그 사랑으로 말미암아 모든 어려움을 넉넉히 이기고 나갈 수 있습니다. 그러므로 무엇보다도 하나님의 마음을 우리는 잘 알아야 합니다. 예레미야서 29장 11절로 13절에 보면 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님은 우리가 영혼이 잘 되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서 이 진리를 통해서 나중에 오중복음과 삼중축복을 깨닫게 해주셔서 그 말씀 통해서 평생에 은총을 얻었습니다. 아멘.

==================================================

=== 20180805.txt ===

2018-08-05
이것이 너희 안식이요 상쾌함이니
사 28:11~13

“그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로 야훼께서 그들에게 말씀하시되 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하고 여기서도 조금, 저기서도 조금 하사 그들이 가다가 뒤로 넘어져 부러지며 걸리며 붙잡히게 하시리라”(이사야 28장 11~13절)

서론

 이것이 너의 안식이요 상쾌함이니 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사도 바울은 방언에 대해 가르치면서 이사야의 말씀을 인용합니다. 사람들은 자기가 사용하는 언어가 아닌 다른 지역의 언어는 알아듣지 못합니다. 그와 마찬가지로 성령의 은사인 방언 역시 하나님과 교통하는 언어로서 사람들은 알아들을 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 방언으로 기도하는 것은 신앙생활에 큰 유익을 주기 때문입니다. 

본론


1. 수고하고 무거운 짐 진 자들

 아담의 불순종으로 인해 모든 인간이 무거운 짐을 진 채 살아가고 있습니다. 온 세상이 저주에 처한 것은 아담의 잘못된 생각 때문입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀하고 있습니다.

 
2. 예수님의 대속의 은혜

 예수님은 우리의 죄를 속하시고 영적인 회복을 주셨습니다. 로마서 8장 1절로 2절 말씀에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀하고 있습니다.

 우리 삶을 앞뒤에서 응원하고 돌보아줄 수 있는 분이 바로 우리 주 예수님이십니다. 예수님과 같은 사랑을 가지고 자기 몸의 피를 쏟으시고 살을 찢어서 여러분과 나에게 삶을 주신 신은 역사상에 없었습니다. 예수님만이 하나님 아들로서 이 세상에 오셔서 우리 죄를 속하시고 영적인 회복을 주셨습니다. 로마서 8장 1절로 2절에 보면 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말하고 있는 것입니다.

 영적인 회복뿐 아니라 몸과 마음도 치료하여 주셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 하셨습니다. 우리가 성경 말씀을 확실히 붙잡으면 지금보다 훨씬 큰 자유를 얻을 수가 있습니다. “예수그리스도께서 친히 나무에 달려 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 병에서 나음을 얻었다”고 말씀하고 있습니다. 그러므로 오늘 이 아침에 이 오후에 나도 치료가 필요하고 여러분도 치료가 필요하니 우리 치료의 예수님을 받아 들입시다.  


3. 기도를 통해 이기는 삶

 우리는 기도를 통해 주님의 도우심을 받을 수가 있는데, 기도에는 일상의 언어로 드리는 기도가 있는가 하면 방언으로 드리는 기도가 있습니다. 고린도전서 14장 39절에 “그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라”고 하셨습니다.  

 예수님께서는 승천하시기 전에 성도들에게 방언을 하게 될 것을 약속했습니다. 마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말씀하셨는데, 여기 보면 방언은 믿는 자들에게 따르는 표적이라고 하셨습니다. 그러므로 예수님을 믿는 자는 누구든지 방언을 말할 수가 있다는 것입니다. 예수를 믿고 성령을 받으면 누구든지 방언을 말할 수가 있습니다. 예수님의 약속은 오순절 성령강림으로 성취되었습니다. 사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절 날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 기록되어 있습니다. 그러므로 누구든지 예수님을 믿고 믿으면 성령의 충만함을 받고 방언을 말하게 됩니다.

 방언에는 알아들을 수 있는 방언과 알아들을 수 없는 방언이 있습니다. 오순절 성령강림 때, 약 120명의 성도들이 방언을 했는데 그때의 방언은 사람들이 알아들을 수 있는 말이었습니다. 로마제국의 여러 지역에 흩어져 살던 유대인들이 오순절을 지키기 위해 예루살렘으로 왔는데 제자들이 성령을 받고 그들이 사는 지역의 언어로 하나님의 큰일을 선포했습니다. 사도행전 2장 5절로 8절에 “그때에 경건한 유대인들이 천하 각국으로부터 와서 예루살렘에 머물러 있더니 이 소리가 나매 큰 무리가 모여 각각 자기의 방언으로 제자들이 말하는 것을 듣고 소동하여 다 놀라 신기하게 여겨 이르되 보라 이 말하는 사람들이 다 갈릴리 사람이 아니냐 우리가 우리 각 사람이 난 곳 방언으로 듣게 되는 것이 어찌 됨이냐”고 말씀하고 있습니다. 제자들은 외국어를 배운 적이 없습니다. 그럼에도 불구하고 성령의 말하게 하심을 따라 각 나라 방언을 하게 됨으로써 그 나라에서 온 사람들이 아주 기절할 정도로 놀랐습니다.

 예전에 한 일본인 성도로부터 들었던 간증이 생각납니다. 그분은 하나밖에 없는 동생의 구원을 위해 늘 기도했는데 방언을 받은 후에도 동생의 구원을 위해 방언으로 많이 기도를 했습니다. 당시 동생은 이탈리아의 로마에 살고 있었는데 하루는 동생에게 전화를 걸었는데 갑자기 방언 기도가 나오기 시작합니다. 동생이 전화를 받았는데도 방언기도를 멈출 수가 없었습니다. 모시모시, 모시모시가 달구모시도 아니고 사람모시로 보는데 자꾸 방언이 나옵니다. 얼마 후 방언이 멈추고 나자 성도님이 동생에게 방금 있었던 상황을 설명해 주었습니다. 그런데 동생이 말하기를 “누나가 지금 이태리어로 나에게 예수님을 믿으라고 했다. 누나는 이태리어를 전혀 모르는데 이게 어찌된 일이냐?”며 놀라워했습니다. 이탈리아어를 전혀 모르는 누나가 이탈리아어로 복음을 전하는 것을 듣고 그 동생이 마침내 회개하고 예수님을 믿게 되었다고 간증했었습니다.

 또 사람들이 알아듣지 못하는 방언도 있습니다. 고린도전서 14장 2절에는 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라”고 했습니다. 이런 방언은 하나님만이 그 의미를 알 수가 있습니다. 그러므로 우리는 방언 기도를 통해 하나님과 비밀히 대화할 수 있는 특권을 가지고 있는 것입니다.

 방언으로 우리가 속사정을 하나님께 아뢸 수 있다는 것은 엄청난 특권입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기의 속마음을 털어놓지 못한 채 살아가는데 믿을 사람이 없어서 혹은 다들 사는 게 바빠서 대화를 나눌 여유가 없기 때문이라고 합니다. 설사 마음을 털어놓아도 상대방이 내 마음을 이해하지 못하면 더 외롭고 또 사람이 도움을 줄 수 없는 경우도 많습니다. 하지만 우리는 우리의 사정과 마음속에 있는 고민을 하나님께 다 얘기할 수 있습니다. 그러니 얼마나 감사한 일이겠습니까? 시편 62편 8절은 “백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 말하고 있습니다. 뿐만아니라 우리의 기도를 들으시는 하나님은 전능하신 분이기 때문에 우리의 문제를 넉넉히 해결할 수 있는 분이신 것입니다. 그 하나님께 우리는 나가서 기도할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 신앙생활에 있어서 방언으로 기도하면 많은 유익을 누릴 수 있습니다. 고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”고 했습니다. 사도바울 선생은 성도 누구보다도 더 많이 방언으로 기도해서 하나님께 감사하다고 했습니다.

 서대문에서 목회할 때, 우리 교회 권사님 한 분이 종로에 살았는데 남편은 형사였어요. 그 남편은 교회를 안 나오고 권사님만 믿음이 있었습니다. 그런데 어느 날 권사님이 구역 예배에 가는 도중, 갑자기 마음이 위기감이 느껴지며 기도를 해야겠다는 생각이 간절히 들었습니다. 그래도 어디에 조용한 데가 없어서 전봇대 옆에 가서 쪼그리고 앉아서 막 기도하는데 아는 기도로 해서 무슨 뜻이 있습니까? 방언으로 막 기도를 했습니다. 사람들이 미친 사람인 줄 알고 돌아볼 때까지 방언으로 기도를 했는데 나중에는 마음이 평안하고 가벼워져서 구역 예배에 가서 예배를 다 드리고 집으로 갔더니 그 사이 집에 도둑이 들어왔습니다. 그런데 신기한 것은 도둑이 서랍을 샅샅이 다 뒤졌는데 금붙이와 현금이 든 보따리만 그대로 둔 것입니다. 권사님이 방언으로 기도할 때 하나님께서 도둑의 눈을 가린 것입니다. 저도 그런 체험을 종종 합니다. 뭘 기도해야 할지 모르지만 갑자기 기도하고 싶은 생각이 간절할 때가 있는데 그것은 성령께서 기도하라는 재촉하는 것입니다.

 제가 해외 나가서 선교할 때 많은 사람들 앞에 서게 되는데, 방언으로 기도하지 않으면 마음이 불안과 두려움이 가득 합니다. 그러나 방언으로 30분이나 1시간 기도하고 나면 믿음이 꽉 들어차게 되고 대중 앞에 담대하게 서게 됩니다. 그리고 그럴 때 귀신을 쫓아내고 병자를 위해 기도하면 치료의 역사가 일어납니다. 그러므로 방언 기도는 성령의 역사를 나타내기 위해 얼마나 절실한 기도인지 감탄할 일입니다.

 우리는 기도를 통해 하나님과 더욱 깊은 교제를 나눌 수 있는데 방언으로 기도하면 더 오래도록 기도할 수 있습니다. 사도 바울은 “그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라(고린도전서 14장15절)”고 말합니다. 자신이 아는 말로 기도하다가 방언으로 기도하고 이렇게 기도하면 몇 시간도 기도하고 밤새 기도할 수도 있습니다. 아는 말로 기도하다가 피곤하면 방언으로 기도하고, 방언으로 기도하다가 피곤하면 아는 말로 기도하고, 아는 말로 방언으로 스위치 해가면서 기도하면 몇 시간이고 기도할 수 있는 것입니다. 

 
4. 성령께서 우리를 위해 간구하심

 성령께서 하나님의 뜻대로 우리를 위해 친히 간구해주십니다. 로마서 8장에 보면 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀하고 있습니다. 성령께서 우리를 위해서 친히 기도해주시는 그런 특권이 있습니다.

 인생을 살다 보면 혼자라는 생각이 들 때가 있습니다. 그럴 때 항상 나와 함께하시고 나를 위해 기도해 주시는 분이 있다는 것을 기억해야 합니다. 나의 모든 것을 아시는 성령께서 나와 함께하시고 나를 위해 기도하여 주시는 것입니다. 예수님께서는 ‘내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니(요한복음 14장16절)’라고 약속하셨습니다. 그러므로 여러분이 어떤 상황에도 혼자 외로운 삶을 살지 않습니다. 내가 기도할 수 없는 상황에서도 성령님께서 나를 위해 기도하시고 하나님의 뜻을 따라 인도하고 계시다는 것을 우리는 알아야 합니다.

 우리는 기도해야 한다는 걸 알면서도 기도하지 못할 때가 많습니다. 너무 바빠서 기도를 못하고 너무 피곤해서 기도 못하고 너무 고난을 당해서 낙심해서 기도하지 못할 때가 있습니다. 사람이 어지간한 고난을 당할 때는 기도할 수 있습니다. “하나님, 도와주시옵소서.”이렇게 탄식하고 기도하지만 너무 큰 고난을 당하면 기도조차 나오지 않고 다리를 뻗고 하늘을 쳐다보고 있을 수 밖에 없습니다. 그러므로 여러분은 이런 상황에서 혼자가 아닙니다. 내가 기도할 수 없는 상황에 처했어도 성령께서 나를 위해 기도하시고 하나님의 뜻을 따라 인도하고 계시다는 것을 알아야 할 것입니다.

 인생을 살다 보면 혼자라는 생각이 들 때가 있습니다. 그럴 때 항상 나와 함께하시고 나를 위해 기도해 주시는 분이 있다는 것을 기억해야 합니다. 나의 모든 것을 아시는 성령께서 나와 함께하시고 나를 위해 기도해주시는 것입니다. 예수님께서는 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니(요한복음 14장 16절)”라고 약속하셨습니다. 여러분도 살면서 그런 체험을 했을 것입니다. 기도를 하긴 해야 하는데 너무 막막해서 기도할 수가 없을 때, 그럴 때는 성령님께 의지해야 되는 것입니다. “성령님, 성령님 인정하고 환영하고 모셔 들입니다. 성령님, 나를 위해서 기도해주십시오.” 그리고 난 다음 함께 기도하십시다. 입술을 열어 방언으로 기도하면 하나님과 직접 기도가 되는 것입니다.

 로마서 8장 26절에 보면 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도를 해주십니다. 성령님을 의지하고 방언으로 간절히 기도하면 성령께서 우리를 위해 친히 간구하는 것, 기도를 해주시는 것입니다.

 방언으로 기도하면 악한 마귀의 궤계를 물리칠 수가 있습니다. 야고보서 4장 7절에 보면 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 우리가 아는 말로써 기도하고 방언으로 기도할 때, 성령께서 다 역사하는 것입니다. 마음이 이유 없이 슬퍼지고 비정상적인 것은 많은 경우 마귀가 역사하기 때문입니다. 이럴 때 방언으로 기도하면 마귀가 쫓겨나갑니다.

 저도 이런 것을 종종 체험합니다. 미운 사람도 없고 싸운 적도 없고 답답한 일도 별로 없는데 마음이 이상하게 답답하고 슬프고 우울합니다. 그래서 “하나님, 제 마음이 왜 이렇습니까?”하고 기도하면 “방언 기도를 하라.” 그렇게 하나님 말씀하십니다. 그러면 마음을 열어놓고 방언으로 기도해서 “하나님, 제 마음이 하나님 앞에 문을 열어놓았습니다.” 하나님이 “너희 짐을 내가 맡았다.” 그렇게 말씀합니다. 그래서 방언으로 한참 기도하다 보면 귀신이 하나 둘 떠나가고 마침내 마음이 평안해졌고 조용해지는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 

결론
 사람의 도움에는 한계가 있습니다. 첫째, 사람은 늘 함께 있어 주지 못합니다. 그러므로 항상 도와줄 수 없습니다. 또 사람의 능력에는 한계가 있습니다. 그래서 도와주고 싶은 마음이 굴뚝같이 있어도 도와줄 수 없을 때가 많습니다. 하지만 성령님은 다릅니다. 성령님은 항상 우리와 함께하시며 전능하신 분이시기 때문에 우리에게 가장 완벽한 도움을 주실 수가 있습니다. 성령님을 보혜사라고 부르는데 이는 ‘돕기 위해 옆에 와 계신 분’이라는 말입니다. 보혜사라는 말은 하나님께 보내심을 받아 도움을 위해서 항상 같이 계신 분이라는 것입니다. 여러분, 보혜사라는 말은 참 중요하니 한 번 따라 말씀하십시오. “보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 나와 같이 계신자.” 이 보혜사가 오늘 이 자리에 함께 계십니다. 박수로 환영하십시다. 성령께서는 우리 예수님을 믿는 즉시 내주하시는데 우리를 떠나지 않고 영원히 우리와 함께하십니다. 그러므로 어떠한 환경에서도 낙심하지 말고 성령의 도우심을 구하며 기도해야 합니다. 그러면 좋으신 하나님 아버지께서 우리를 위해 놀라운 일을 행하여주실 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20180812.txt ===

2018-08-12
예수님과 니고데모
요 3:15

“이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 ”(요한복음 3장 15절) 

‘예수님과 니고데모’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님께서는 그의 형상과 모양대로 인간을 창조하셨습니다. 그런데 인간이 하나님의 명령을 어기고 에덴동산에서 먹지 말라는 과일을 먹고 범죄해서 그 영혼이 죽고 말았습니다. 예수님께서는 니고데모와의 대화를 통해 “사람이 어떻게 해야 거듭나서 하나님의 나라에 들어갈 수 있는가”를 가르쳐 주셨습니다.


1. 길을 묻는 니고데모

 어느 날 밤에 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 그는 율법에 정통한 바리새인이요, 유대의 최고 의결 기구인 산헤드린의 회원으로 막강한 권력을 가진 사람이었습니다. 요한복음 3장 2절에 보면 “그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다”고 말씀하고 있습니다. 그는 예수님의 표적을 보고 예수님이 하나님께로부터 오신 분임을 마음속에 깨달아 알았습니다. 하지만 니고데모는 성령으로 거듭나지 않았기 때문에 거듭남에 관한 예수님의 가르침을 이해할 수가 없었습니다. 요한복음 3장 3절로 4절에 보면 “예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까” 

 예수님께서는 니고데모가 왜 찾아왔는지 알고 계셨습니다. 예수님이 “거듭나지 않으면 하나님의 나라를 볼 수 없다”라고 말씀하신 것을 보면 니고데모는 영생의 길을 묻기 위해 예수님을 찾아온 것입니다. 아담 이후 모든 사람이 길을 잃은 사람들입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지, 알지 못한 채 살고 있습니다. 죄로 인해 모든 사람이 하나님께로 가는 길을 잃어버리고 방황하고 있습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라(요한복음 14장 6절)”고 말씀하셨습니다. 오직 예수님만이 아버지께로 가는 길인 것입니다.


2. 길이요 진리요 생명이신 예수님

 물과 성령으로 거듭나라고 예수님이 말씀을 하셨는데, “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”라고 요한복음 3장 5~6절에 말씀하고 있습니다. 예수님이 강조한 것은 사람이 부정모혈로 태어나서는 절대로 천당에 갈 수가 없다는 것입니다. 속사람이 하나님의 형상으로 태어나야 한다고 말하는 것입니다.

 인간은 자기 힘으로는 결코 거듭나지 못합니다. 나무에서 잘려 나와 죽은 나뭇가지에 아무리 물을 주고 비료를 주고 정성을 다해 가꾼다 해도, 죽은 가지가 다시 살아나지는 않습니다. 이와 마찬가지로, 하나님과 분리되어 영이 죽은 인간은 아무리 애써도 자기 힘으로는 살아날 수가 없습니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나야 영원한 생명을 얻게 되는 것입니다.

 영생으로 태어난다는 것은 우리가 신앙생활을 하는데 가장 똑똑히 기억하고 알아야 됩니다. 예수님께서 물과 성령으로 나지 않으면 하나님 나라에 들어갈 수가 없다고 하셨는데, 이것은 구약에 이미 예언된 것입니다. 에스겔 36장 25절로 26절에 “맑은 물을 너희에게 뿌려서 너희로 정결하게 하되 곧 너희 모든 더러운 것에서와 모든 우상 숭배에서 너희를 정결하게 할 것이며 또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 줄 것이며”라고 했습니다. 이미 예언의 말씀을 거기에 주고 있습니다.

 성령으로 난 사람이어야 된다는 것, 요한복음 3장 7절로 8절에 보면 “내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 하셨습니다. 십자가에 달린 예수님을 믿음으로 영접할 때 구원을 받게 되는 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(요 3:14~16)”

 예수님을 믿으면, 하나님의 자녀로 거듭나는 것입니다. 이 세상의 어떤 종교도 자기들이 믿는 신을 감히 아버지라고 부르는 종교는 없습니다. 그런데 우리는 하나님을 아버지라고 부를 뿐만 아니라, 심지어 아빠라고 부릅니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라고 부르게 하셨느니라”고 말씀하셨습니다. 여러분은 자라나면서 아빠라고 친아버지를 부른 적이 있습니까? 저는 한 번도 친아버지를 아빠라고 못 불러 보았습니다. 


3. 삶을 변화시키는 4차원의 영성

 삶을 변화시키기 위해서 주님께서는 4차원의 영성을 깨닫게 해주었습니다. 성령으로 거듭난 사람은 예수님의 권세를 사용할 수가 있습니다. 요한복음 14장 14절에 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”고 하셨습니다.

 예수님께서는 모든 믿는 자에게 권세를 주셨습니다. 누가복음 9장 1~2절에 “예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고 하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내셨다”라고 말합니다. 예수님께서 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 권능을 주셨으니 그 권능으로 모든 병과 마음을 고치고, 병든 가정을 고치고, 이 사회를 변화시켜야 합니다. 세상의 권세는 하나님 자녀의 권세와 비교조차 안 됩니다. 우리가 하나님께 아뢰면 하나님께서 우리 말에 귀를 기울여서 들어주십니다. 왜냐하면 하나님의 자녀이기 때문입니다. 다윗은 “야훼여 아침에 주께서 나의 소리를 들이시리니 아침에 내가 주께 기도하고 바라리이다(시 5:3)”라고 고백합니다. 내가 하는 말을 하나님께서 듣고 계신다는 것, 그것만으로도 얼마나 큰 복입니까? 대통령이 내 말에 귀를 기울이고 들어준다는 것도 든든한데, 전능하신 하나님이 내 말을 듣고 계신다니 얼마나 든든합니까?

 뿐만아니라, 하나님께서는 우리가 구하는 것을 주십니다. 예수님은 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐(마 7:11)”라고 약속하셨습니다. 이 모든 것이 하나님의 자녀들이기 때문에 누리는 권세입니다. 사도행전을 보면 베드로와 요한이 성전에 기도하러 가다가 성전 문에 앉아서 구걸하는 사람을 보았습니다. 그 사람은 태어날 때부터 앉은뱅이로 일어나지 못하였습니다. 그 베드로는 예수님이 주신 권세를 사용할 때가 왔습니다. 그 앉은뱅이를 보고 우리는 “은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라(행 3:6)”고 했습니다. 오른손을 내밀어 잡고 일으켰더니 뛰고 구르고 고함을 치고 감사를 했습니다. 

 우리는 하나님께서 주신 권세를 이와같이 깨달아 알아서 사용해야 되는 것입니다. 여러분 이 자리에 앉아서 저의 설교를 듣고 아멘 하지만은 여러분 저도 그렇지 겁쟁이들이 되어서 주님이 주신 권세를 받아 사용하지 못 합니다. 그러니 이 말씀을 들어주시기 바랍니다. “예수님이 계시면 권세가 있습니다.” 권세는 놀라운 것입니다. 권세를 사용하려면 믿음이 있어야 합니다.

 어떤 아버지가 간질로 고생하는 아들을 고치러 예수님을 찾아왔습니다. 그런데 그가 말하기를 “내가 주의 제자들에게 데리고 왔으나 능히 고치지 못하더이다(마태복음 17장 16절)”고 말했습니다. 아이가 고침을 받고 사람들이 돌아간 후, 제자들이 조용히 예수님께 와서 묻습니다. “우리는 어찌하여 쫓아내지 못하였나이까(마태복음 17장 19절)” 예수님의 제자들은 쫓아내려고 애를 쓰다가 실패했거든요. “너희 믿음이 적은 까닭이다.”라고 예수님이 말씀하시고 “너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라(마태복음 17장 20절)”말씀하셨습니다. 제자들이 아이를 고치지 못한 것은 믿음이 작았기 때문이라고 말씀하셨습니다.

 그렇다면 이와 반대로, 믿음이 있으면 산도 옮길 수 있으며 못할 것이 없다는 말이 됩니다. 예수님은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라(마가복음 11장 23절)”고 말씀하셨는데, 이런 믿음은 하나님의 말씀을 들어야 자라나는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”라고 성경에서 말하고 있습니다. 하나님의 말씀에는 치료의 능력이 있습니다. 시편 107편 19~20절에는 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”고 말합니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀을 믿고 선포할 때, 치료의 역사가 일어난다는 것입니다. 

 4차원의 영성의 꿈을 가슴에 품고, 하나님의 말씀을 믿고, 입술로 선포하십시오. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니” 

 얼마 전에 구스타보라는 멕시코 사람이 저에게 면담을 신청해서 만났습니다. 그는 신실한 크리스찬인데, 한국으로 여행을 왔다가, 저에게 꼭 간증할 것이 있다고 면담을 신청했습니다. 2002년 이 분의 어머니가 혼수상태에 빠져서 생사를 오가고 있었는데, 그때 이 분이 백약이 무효라 혼수에 빠진 그의 어머니를 위해서 ‘4차원의 영적세계’를 구해서 읽고, 4차원의 영성을 어머니에게 적용하였습니다. 두 손을 어머니의 머리 위에 올려놓고, 어머니의 이름을 부르면서 외쳐 기도하기 시작했는데, 기도 3분 후에 어머니가 기적같이 깨어났습니다. 그래서 이번에 한국에 왔을 때 저를 꼭 한번 만나고 싶어서 찾아온 것입니다.

 누구든지 믿음을 가지고 기도하면, 하나님의 놀라운 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으시고 다스리십니다. 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 우리도 하나님의 권세로 환경을 다스릴 수 있습니다. 여러분은 모두 성령으로 거듭난 사람들입니다. 그러므로 성령님께서 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해, 3차원의 세계를 다스리시고 변화시키시고 창조의 역사를 이루시는 권세를 가지고 있습니다.

 여러분, 자기를 얕보지 마십시오. 여러분은 하나님께서 주신 권세를 가지고 있습니다. 저 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 변치 않는 하나님이 주신 권세를 여러분이 사용하면, 여러분의 권세를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고, 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻는 일이 일어납니다. 사실 마귀가 우리를 보면 벌벌 떱니다. 우리가 권세를 사용하지 못하니깐 마귀가 살아 견디지, 우리가 깨닫고 나면 한 놈도 남아나지 않을 것입니다. 아멘.

<기도>
어제나 오늘이나 영원히 동일하신 하나님 아버지. 아담의 죄로 말미암아 우리의 영은 하나님과 멀어졌습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 살아왔습니다. 그러나 이제 예수님을 믿고 우리의 갈 길을 찾았습니다. 천국을 향해 가는 인생길에 주님이 동행하여 주셔서 능력의 삶을 살아가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20180819.txt ===

2018-08-19
네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라
시 91:1~16

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다  하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91편 1~16절)   
   

 ‘네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라’라는 제목으로 은혜를 받겠습니다. 인생이라는 길을 가다 보면 여러 가지 어려운 상황을 만나게 됩니다. 하지만 시편 91편 11절은 “그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 지켜 주시니 어떤 상황에도 낙심해서는 안 됩니다. 다윗은 골리앗이라는 위기를 만났을 때, 하나님께서 지키신다는 것을 믿고 담대하게 앞으로 나갔습니다.


1. 4차원과 3차원의 대결

 3차원의 눈으로 볼 때, 다윗은 골리앗의 상대조차 되지 못했습니다. 골리앗은 키가 약 3미터나 되는 거인이었고 다윗은 한낱 소년에 불과했습니다. 사무엘상 17장 24절에 “이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며”라고 말했습니다. 모든 이스라엘 사람들이 3차원의 눈으로 골리앗을 바라볼 때, 다윗은 4차원의 눈으로 바라보았습니다. 그래서 하나님이 함께하심을 생각하고 승리를 꿈꾸고 승리를 믿고 승리를 입술의 말로 선포했던 것입니다. 여러분, 성경에 보면 다윗이 전쟁에 나가서 상대가 되지 아니하는 골리앗을 보고 말로써 대항하는 것을 볼 때 깜짝 놀라지 아니할 수 없습니다. 3차원, 점과 선과 평면과 입체와 그 외에는 없습니다. 물리적으로 그 외에는 없는데 거기에 예수님께서 4차원을 가지고 왔습니다. 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못한 그 새로운 세계를 예수님은 가지고 와서 여러분에게 열어 주었던 것입니다. 예수 믿는 사람들은 오늘날 새로운 세계에 삽니다. 3차원 유물적인 세계에서 벗어나서 바람이 부는 것이 우리가 느껴지나 보지 못하는 것처럼 우리는 눈에 안 보이고 귀에 안 들리고 손에 잡히지 않는 천국을 소유하고 바라보게 되는 것입니다.

 4차원과 3차원의 대결을 보여 주는 이야기가 또 있습니다. 역대하를 보면 아사 왕은 구스 사람 백만 명이 쳐들어 왔을 때, 전쟁터에서 이렇게 기도합니다. “야훼여 힘이 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와 줄 이가 없사오니 우리 하나님 야훼여 우리를 도우소서 우리가 주를 의지하오며 주의 이름을 의탁하옵고 이 많은 무리를 치러 왔나이다(역대하 14장1절)” 적군이 백만 명이니 3차원의 눈으로 보면 이미 패배한 것은 다름이 없습니다. 하지만 아사는 힘이 강한 자와 약한 자 사이에 주님밖에 도와 줄 이가 없다고 간절히 기도합니다. 그러자 놀라운 일이 일어났습니다. 역대하 14장 12절에 “야훼께서 구스 사람들을 아사와 유다 사람들 앞에서 치시니 구스 사람들이 도망하는지라” 구체적으로 무슨 일이 일어났는지 모르지만 하나님께서 친히 적을 물리치신 것입니다. 이와 같이 하나님께 기도하면 3차원으로 이해할 수 없는 기적이 일어나는 것입니다.

 오늘날 우리는 눈에 보이는 전쟁이 아니라 영적 전쟁에 참전하고 있는 것입니다. 에베소서 6장 12절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”라고 말하고 있습니다. 그런데 4차원의 성령께서 우리와 함께하시기 때문에 우리는 승리를 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다.

 어떤 사람들은 영적인 세계가 없다고 말합니다. 하지만 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않는다고 해서 영적인 세계가 없다고 말하는 것은 어리석은 주장인 것입니다. 사람이 들을 수 있는 소리는 한계가 있습니다. 사람은 주파수가 너무 높거나 너무 낮은 소리는 듣지 못합니다. 또 나이에 따라서도 들을 수 있는 주파수가 다릅니다. 그러나 듣지 못한다고 해서 소리가 없는 것은 아닙니다. 또 사람이 볼 수 있는 것도 한계가 있습니다. 사람은 빛이 없는 곳에서는 볼 수가 없습니다. 하지만 볼 수 없을 뿐이지 사물이 없는 것은 아닙니다. 적외선 카메라로 보면 어둠 속에 보이지 않던 것들이 보입니다. 눈에 보이고 귀에 들리고 손에 잡히는 것은 3차원의 세계에 속합니다. 그런데 그런 3차원의 세계가 전부가 아닙니다. 한 번 따라서 말씀해 주십시오. “눈에 보이고 귀에 들리고 손에 잡히는 것 3차원의 세계.” 그런데 그 3차원의 세계가 전부가 아닙니다. 우리 눈에 보이지는 않지만 4차원의 영적 세계가 분명히 있는 것입니다. 4차원은 한번 따라 말해 주십시오. “4차원은 생각의 세계, 꿈의 세계, 믿음의 세계, 신앙의 고백의 세계.” 4차원의 영성입니다. 


2. 예수님의 십자가와 4차원의 영성

 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 4차원적인 삶을 살게 됩니다. 고린도후서 5장 17절에 ‘그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’ 새로운 피조물이 되었다. 옛날 사람이 아니라 새사람이 되었습니다. 우리가 새사람이 되면 그 새사람은 4차원의 영성을 들이고 그 안에서 삽니다. 새사람은 생각을 통해서 살고, 꿈을 꾸고, 믿음을 갖고, 믿음의 고백을 하는 위대한 사람인 것입니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 4차원적 삶을 살게 되는 것입니다. 예수님의 십자가 때문에 우리는 오중복음을 꿈꿀 수가 있습니다. 십자가를 통해서 주님이 주신 선물은, 예수님의 십자가를 바라보면 죄 사함을 꿈꿀 수가 있습니다. 예수님의 십자가를 바라보면 거룩한 삶을 꿈꿀 수가 있고, 치료와 건강을 꿈꿀 수가 있고, 저주에서 해방되어 복된 삶을 꿈꿀 수가 있습니다. 뿐만 아니라 죽음을 이기고 부활, 영생 천국을 꿈꿀 수 있습니다. 이것이 예수님께서 우리에게 선물로 주신 오중복음입니다. 오중복음을 우리 삶에 누릴 수가 있게 하는 방법이 4차원의 영성입니다. 첫째는 생각을 바꾸어야 합니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 생각을 바꾸면 꿈을 품게 되고, 꿈을 품게 되면 믿음이 생깁니다. 그리고 그 믿음을 입술로 고백하면 기적적인 역사가 일어나는 것입니다.

 습관을 바꾸는 것은 처음이 가장 어렵습니다. 늘 부정적으로 생각하던 습관이 하루아침에 순식간에 바뀌어지지 않습니다. 처음에는 부정적인 습관에서 벗어나기 위해 엄청난 에너지가 필요한 것입니다. 생각과 믿음과 꿈과 말 이런 4차원의 영성을 우리 삶에 적용하는 것도 처음에는 잘 되지 않기 때문에 훈련이 필요한 것입니다. 4차원의 영성에서 가장 먼저 생각을 바꾸어야 합니다. 부정적인 생각을 버리고 항상 긍정적으로 생각하는 습관을 가져야 하는 것입니다. 요즘에는 잘못된 식습관으로 병에 걸리는 경우가 많습니다. 습관적으로 폭식을 하거나 몸에 좋지 않은 음식을 즐겨 먹으면 병이 걸리기 마련입니다. 그런데 몸의 건강뿐 아니라 영적인 건강도 마찬가지입니다. 매사를 부정적으로 생각하고 불평과 불만으로 가득 찬 언어생활은 영적인 건강에 큰 해를 끼칩니다. 그러므로 늘 부정적으로 생각하는 습관을 버리도록 훈련을 해야 합니다.

 습관을 바꾼다는 것은 정말로 쉽지 않습니다. 물론 습관을 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 처음에는 많은 노력과 훈련이 필요합니다. 스티븐 코비라는 작가는 이것을 ‘우주선이 지구의 중력을 돌파하는 것’에 비유합니다. 우주선이 발사된 후, 지구의 중력을 돌파하고 대기권을 벗어날 때, 에너지가 가장 많이 소모되는 것입니다. 그만큼 중력을 벗어나기가 힘든데 잘못된 습관에서 벗어나는 것도 이와 비슷하다, 같다는 것입니다. 생각을 바꾸는 가장 좋은 방법은 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채우는 것입니다. 어둠을 몰아내기 위해서는 어둠을 몰아내기 위해 어둠과 싸울 필요가 없습니다. 가장 좋은 방법은 전등불을 켜서 방 안이 빛으로 가득 채우면 어둠은 저절로 물러갑니다. 우리의 생각도 이와 같습니다. 의심과 두려움이 몰려올 때, 하나님의 말씀으로 가득 채우면 의심과 두려움이 순식간에 물러가고 마는 것입니다.


3. 하나님의 말씀을 의지하라

 하나님의 말씀을 의지해야 합니다. 성경을 읽고 묵상하여 마음을 하나님의 말씀으로 채우십시오. 시편 119편 147절에서 148절에 “내가 날이 밝기 전에 부르짖으며 주의 말씀을 바랐사오며 주의 말씀을 조용히 읊조리려고 내가 새벽녘에 눈을 떴나이다’ 새벽기도 한 사람이 쓴 옛사람의 고백인 것입니다.

 할아버지가 손자에게 인생에 대해 가르치면서 말했습니다. “살다 보면 우리 마음속에 선과 악의 싸움이 일어나는데 그것은 마치 두 마리의 늑대가 싸우는 것과 같단다.” 그러자 손자가 할아버지를 쳐다보고 “그럼 할아버지, 두 늑대 중에 어느 늑대가 이기나요?” 할아버지는 손자의 질문을 받아 간단하게 대답했습니다. “네가 먹이를 주는 그 늑대가 이긴단다.” 얼마나 간단한 대답입니까? 가슴속에 두 마리의 욕심이라는 늑대가 있는데 늑대가 서로 자기를 지배하려고 하는데 어느 늑대가 지배하느냐? 네가 먹이를 자주 주는 그 늑대가 너를 지배한다.

 우리 마음속에는 육신의 생각과 영의 생각이 끊임없이 싸우고 있습니다. 또 믿음과 의심이 서로 마음을 차지하겠다고 싸우는 것입니다. 그럴 때, 하나님의 말씀을 먹으면 영의 생각이 육의 생각을 이기고 믿음이 의심을 이기는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”라고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 읽고 묵상할 때 믿음이 자라는 것입니다. 하나님의 말씀에는 삶을 변화시키는 창조의 능력이 있습니다. 시편 147편 15절로 18절에 보면 “그의 명령을 땅에 보내시니 그의 말씀이 속히 달리는도다 눈을 양털 같이 내리시며 서리를 재 같이 흩으시며 우박을 떡 부스러기 같이 뿌리시나니 누가 능히 그의 추위를 감당하리요 그의 말씀을 보내사 그것들을 녹이시고 바람을 불게 하신즉 물이 흐르는도다” 하나님의 약속이 하는 창조적인 역사를 기록한 것입니다.

 시편 119편에 보면 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다” 하나님의 말씀은 소망을 주고 생명을 주시기 때문인 것입니다. 하나님의 말씀이 가득하면 생각이 변화되고 꿈과 믿음이 생긴다는 것입니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 부정적인 생각이 들고 마음에 의심이 들어올 때, 찬송가를 부르는 것도 좋은 방법입니다. 찬송가의 가사는 대부분 성령으로 충만한 사람들이 믿음의 고백으로 지은 것입니다. 그러므로 우리는 찬송가를 통해 믿음의 고백을 할 수 있습니다. 우리가 부르는 찬송에는 능력이 있습니다.

 사도행전에 보면 바울과 실라가 감옥에서 찬송을 부를 때, 지진이 일어나서 매여 있던 것이 모두 풀어지는 역사가 일어났던 것입니다. 찬송을 통해 하나님께 영광을 돌리면 하나님께서 우리 삶에 묶인 것들을 풀어 주시는 것입니다. 시편 71편을 보면 원수들이 “하나님이 그를 버리셨은 즉 따라 잡으라 건질 자가 없다”라고 위협을 가할 때, 시편 기자는 하나님께 기도하고 오히려 하나님을 찬송합니다. “하나님이여 나를 멀리 하지 마소서 나의 하나님이여 속히 나를 도우소서(시편 71편 12절)”라고 기도하고 “나는 항상 소망을 품고 주를 더욱더욱 찬송하리이다(시편 71편 14절)”라고 고백하는 것입니다.

 나는 긍정을 선택한다고, 우리가 잘 아는 류태영 박사님은 초등학교 5학년 때 예수님을 믿었는데 그때 마음에 심은 세 가지 그의 평생을 움직인 원동력이 있었다고 말합니다. 첫째, 전능하신 하나님이 살아 계시다는 것, 둘째, 그 하나님이 나를 사랑하신다는 사실, 셋째, 기도로 하나님과 대화할 수 있다는 사실, 이 세 가지를 마음에 품고 늘 긍정적인 선택을 했다는 것입니다. 살아계신 하나님께서 나를 사랑하시고 나의 기도를 듣고 계신다는 것을 알면, 어떠한 상황에서도 믿음으로 이겨낼 수 있는 것입니다.

 시편 91편 2절로 7절에 보면 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다” 엄청나게 긍정적인 선언인 것입니다.

 나이가 젊을 때는 손이 떨리지 않는데 나이를 먹으면 손이 떨리는 것입니다. “손아, 떨리지 말라!” 우리는 하나님의 말씀을 의지해야 합니다. 성경을 읽고 묵상하여 마음을 하나님의 말씀으로 채우십시오. 시편 119편에 “내가 날이 밝기 전에 부르짖으며 주의 말씀을 바랐사오며 주의 말씀을 조용히 읊조리려고 내가 새벽녘에 눈을 떴나이다” 주의 말씀을 마음에 채우며 사는 것입니다. 생각을 바꾸는 가장 좋은 방법은 우리의 생각을 하나님의 생각으로 가득 채우는 것입니다. 어둠을 몰아내기 위해 어둠과 싸울 필요가 없습니다. 가장 좋은 방법은 전등불을 켜서 방 안을 빛으로 밝히는 것입니다. 우리의 생각도 이와 같습니다. 의심과 두려움이 몰려올 때 하나님의 말씀으로 가득 채우면, 의심과 두려움이 순식간에 물러가고 마는 것입니다. 우리가 습관을 바꾸는 것도, 물론 습관을 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 처음에는 많은 노력과 훈련이 필요합니다. 그러나 이 습관도 계속 하나님 말씀으로 마음을 채우면 이길 수가 있는 것입니다.

 인생이란 험난한 세월을 사는 동안에 하나님이 같이 계시면 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 인생이라는 험난한 길을 갈 때 하나님이 우리를 지켜 주신다는 것은 이 세상 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 복입니다. 하나님을 믿고 바라보는 사람은 결코 패배하지 않습니다. 우리는 언제나 예수님의 십자가를 바라보고, 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말해야 합니다. 그러면 성령님께서 우리의 삶에 놀라운 변화와 창조의 역사를 행하여 주시는 것입니다. 아멘.

==================================================

