=== 19950326.txt ===

날짜 : 1995년 3월 26일
제목 : 하나님과 개
성구 : 민 14 : 24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님과 개"라는 제목으로 말씀을 전하겠습니다. 
  아마 이러한 제목의 설교는 여러분 지금까지 별로 들어보지 못했을 것입니다. 개는 인간이 원시적 생활을 할 때부터 인간과 가장 밀접한 관계 속에 있었습니다. 그러므로 인간생활과 개를 끊으려야 끊을 수 없는 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리들이 개를 대하는 태도는 항상 곱다고는 생각하지 않습니다. 일상으로 사용하는 말 중에 개를 빙자한 부정적인 말이 대단히 많습니다. 예를 들어 말하면 개××자식, 개 같은 놈이다, 맛이 없는 음식은 개떡같은 거죠, 사람들에게 돌림을 받으면 개밥에 도토리 같은 놈, 자기가 팔자가 사나우면 개 팔자 같다. 그 억울한 개만 자꾸 두들겨 팹니다. 그러나 성경에는 개에 대한 참된 모습을 우리에게 보여 줌으로서 신앙생활에 있어서 개의 특성 중에서 좋은 면을 통해 배워야 할 점이 많은 것을 알려주고 있습니다. 성경 민수기 14장 24절에 갈렙의 순종에 관하여 말씀하고 있습니다. "오직 내종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 쫓았은즉 그의 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그 자손이 그 땅을 차지하리로다." 여러분 갈렙은 여호수아와 함께 이스라엘 삼백 만을 이끌어서 애굽에서 나와 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하러 간 위대한 믿음의 용삽니다. 하나님께 극진히 사랑 받는 사람이었습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서 갈렙이란 이름을 주었습니다. 그 갈렙이 뭔지 압니까? 히브리어로 개란 말인 것입니다. 그 위대한 종 이스라엘을 이끌고 가나안에 들어간 충성스러운 하나님의 종 그리고, 하나님이 이 민수기 14장 24절에 그렇게 칭찬을 한 그 사람 이름이 바로 갭니다. 그래서 그대로 번역을 하면 오직 내종 개는 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 쫓았은즉 그이 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그 자손이 그 땅을 차지하리라고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 개에 대해서 얼마나 좋은 생각을 가졌기에 당신의 위대한 종 이름을 개라고 지었습니까? 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 개의 성품을 알아봄으로 왜 하나님이 당신이 사랑하는 종의 이름을 개라고 이름 주었는지 그 내용을 알고 우리도 개의 좋은 성품을 닮아서 하나님께 사랑 받는 그런 삶을 우리가 살아야 될 것인 것입니다.

 그러면 우리가 개의 성품을 보면 첫째로 개는 주인에게 죽도록 충성을 합니다.
  개만큼 충성스러운 동물이 없습니다. 일본 동경 시부야 역에 가면은 역전에 청동개가 한 마리 주조되어서 그곳에 있습니다. 그 사연은 이렇습니다. 그 시부야 역전에 있는 개의 사연은 그 개가 주인을 얼마나 사랑했던지 주인이 동경시내에 살면서 직장은 지방에 있었는데 늘 전철로 출근을 했습니다. 아침에 주인이 출근할 때는 따라나와서 주인을 환송하고 저녁 주인이 직장에서 돌아오는 그 시간이면 여부없이 그 개는 전철역에 가서 주인을 기다립니다. 그랬다가 주인을 마중하고 기뻐서 꼬리를 치면서 함께 집으로 돌아오곤 했습니다. 이런 생활을 늘 하다가 세월이 흘러서 주인이 나이 늙고 병들어서 그만 세상을 뜨고 말았습니다. 근데 그 개는 주인이 세상을 떴다는 것을 모르기 때문에 주인이 세상을 뜨고 난 다음에도 매일같이 주인이 퇴근해서 오는 그 기차시간이 되면은 역전에 나가서 기다립니다. 그러다가 주인이 안오니깐 끙끙거리고 울면서 집에 돌아왔다가 또 그 이튿날 또 주인이 퇴근할 시간이 되면 그 역에 나가서 또 기다립니다. 비가 오나 눈이오나 봄, 여름, 가을, 겨울 없이 7년을 계속해서 하루도 빠지지 않고 그 개는 주인 오는 시간이면 주인 없는 그 역전에 나가서 마지막 열차가 지나갔음을 보고 난 다음 끙끙거리고 울다가 돌아오곤 하다가 그 역전에서 주인을 기다리다 죽었습니다. 사람들이 그 충성스러운 개의 덕을 기려서 청동 개를 주조해서 그곳에 기념으로 세워놓고 있는 것입니다. 여러분 개만치 충성스러운 것이 없는 것이 개는 주인이 잘살 때도 주인으로 섬기다가 주인이 팍삭 망해 가지고서 판잣집에 들어와도 역시 따라와서 충성하는 것입니다. 사람은 그렇지 않아요. 출세하고 잘살 때는 따라오는 사람이 많지만은 팍삭 망하고 나면은 다 떠나버리고 맙니다. 그러나 사람은 다 떠나도 개는 안 떠나고 따라오는 것입니다. 개는 주인이 선인일 때도 따라오지만 은 그 주인이 악인일지라도 그 주인에게 절대로 배반할 일이 없는 것입니다. 이것이 개의 특성입니다. 개는 배반하지 않습니다. 한번 주인으로 삼으면 그 주인이 잘살거나 못살거나 선인이나 악인이나 할 것 없이 끝까지 그 주인을 따릅니다. 성경 계시록 2장 10절에 보면 "네가 죽도록 충성하라. 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라고" 말한 것입니다. 우리도 개가 주인에게 충성하는 것처럼 하나님께 죽도록 충성하면 하나님께서 우리에게 생명의 면류관을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 여러분 갈렙은 그 이름이 개 인것처럼 주인 되신 하나님께 죽도록 충성을 했습니다. 그러기 때문에 하나님께서 갈렙을 크게 기뻐하고 믿음의 위대한 용사로 삼고 갈렙을 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 땅에 그와 그 자손들이 들어오게 하고 그에게 복을 내려주신 것입니다. 이러므로 우리는 개를 통해서 우린 충성심을 배워야 됩니다. 개가 주인에게 충성하는 그 충성스런 마음으로 하나님을 열심히 쫓고 따르면 좋은 때만 하나님을 믿지 말고 슬프고 고통스러울 때도 믿고 잘될 때만 하나님을 따라가는 게 아니라 못되고 어렵고 낭패를 당할 때도 변함없이 따라가는 그와 같은 충성스러운 마음, 갈렙과 같은 마음, 개와 같은 마음, 이러한 마음을 가져야 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 이 개의 성품을 크게 칭찬한 것입니다. 
 
  둘째, 개는 주인을 정말로 기뻐합니다. 집에 돌아오면 집안식구 그 누구보다도 개가 더 반가워합니다. 제가 초등 학교 다닐 때는 우리 집에 과수원에 개를 일곱 마린가 여덟 마린가 키웠는데 제가 학교 갔다오면 개가 얼마나 나를 반가워하는지 집안식구 누구보다도 개가 제일 나를 반가워합니다. 농촌은 바쁘니깐 뭐 바쁘게 돌아가니까 학교 갔다와도 누구한사람 갔다왔나 반가워 안 하지만 개들은 일곱 마린가 여덟 마리가 다 뛰어나와 가지고서 얼마나 반가워하고 그냥 키대로 뛰어서 저를 그냥 끌어안고 해서 온몸을 더럽힐지라도 그렇게 개가 반가워합니다. 여러분 정말로 개만큼 주인을 기뻐하는 것이 없습니다. 오늘날 여러분 집에 가 보십시오. 여러분의 자녀 그 누구보다도 집에 개를 기르면 개가 먼저 뛰어나와서 제일 기뻐합니다. 그리고 개는 진정으로 주인을 섬깁니다. 여러분 헬라어로는 예배한다는 말이 프로스크네오 라고 합니다. 프로스란 말은 향한단 말이고 크네오란 말은 개란 말인 것입니다. 하나님께선 예배한다는 의미를 뭐라고 하냐면 개가 사람을 향해서 있는 것 같다. 그러니 개를 얼마나 하나님께서 사랑하고 개의 성품을 존중할 것입니다. 개가 주인을 너무너무 기뻐하고 좋아하듯이 우리도 하나님을 너무너무 기뻐하고 좋아해야 됩니다. 갈렙은 하나님을 너무너무 기뻐했습니다. 여러분 그렇지 않아요? 여러분 어느 집에 가더라도 그 집에서 나왔소 하고 들어가면 아이구 오셨냐고 아이구 정말 반갑다고 빨리 들어오라고 손을 붙잡고 이끄는 그 집이 좋습니까? 그렇지 않으면 들어가서 여보 나왔소 하면 문열어보고 응 왔어. 들어와 그런 집이 좋습니까? 여러분 나를 반가워하고 기뻐하는 그 집에 언제나 가고싶고 그 집에 좋은 일을 하고 싶습니다. 하나님도 한가집니다. 야훼를 기뻐하라. 그리하면 저가 내 마음에 소원을 이루어 주겠다고 말한 것입니다. 우리가 매일같이 참으로 예배하는 것은 하나님을 기뻐하는 것입니다. 아침에도 일어나서 하나님을 기뻐하고 점심때도 하나님을 기뻐하고 저녁때도 하나님을 기뻐하고 하나님 아버지와 예수님 말만하면 기뻐서 기뻐서 하나님 감사합니다. 하나님을 향하여 박수를 칩니다. 이게 참으로 예배인 것입니다. 개가 주인을 기뻐하듯이 하나님을 기뻐하는 것 이것이 참 예배요, 그러므로 예배가 프로스크네오 라고 하는 것은 개가 주인을 향해서 있다. 개가 여러분 주인이 오면은 주인 앞에서 너무 너무 주인을 기뻐하지 않습니까? 개만큼 주인을 기뻐하는 것이 없습니다. 막 뛰어오릅니다. 뛰어오르지 말라고 내리 밀어내고 발로차도 그래도 주인에게 와서 뛰어오르는 것입니다. 그리고 뛰어만 오르면 좋지 주인의 얼굴을 막 핥고 손을 막 핥고 달려드는 것입니다. 밖에 나가려고 옷을 잘 차려입고 화장을 잘하고 나오는데 막 그 옷에 그냥 발로 그냥 묻히고 일체 화장한 얼굴에 혀로 핥아 가지고서 그렇게 해놓아도 주인은 싫어해도 개는 그렇게 주인을 좋아하는 것입니다. 그만큼 주인에게 그냥 달라붙고 뛰어오르고 핥고 그런 것이 있습니다. 여러분 하나님을 예배할 때 그렇게 예배하는 것입니다. 하나님 앞에 점잔하게 말합니다. 이렇게 예배합니다. 그게 아닙니다. 하나님 앞엔 어린아이와 같이 개가 주인에게 뛰어오르듯이 막 손을 들고서 감사하고 박수를 치고 감사하고 하나님이 눈에 안보이니 까 올라가서 얼굴을 핥는지도 못하지만은 그냥 하나님을 핥을 것 같이 그렇게 하나님 앞에 반가워하는 것입니다. 하나님을 반가워하라! 그리고 개는 끊임없이 주인 앞에 엎드려 주인을 앙망합니다. 여러분 주인이 앉아있어도 개는 주인 앞에 앉아 탁 주인을 쳐다보고 있습니다. 이게 예배예요. 그런데 그냥 주인을 앙망해라. 끊임없이 꼬리를 흔듭니다. 아메리칸 인디언의 말 중에 예배라는 말은 개가 꼬리를 흔든다 그 말이 바로 예배란 말인 것입니다. 개가 꼬리를 막 흔들어요. 개가 여러분 사랑하는 주인 앞에 와 가지고서 꼬리 않흔드는 개 보았습니까? 늘 꼬리를 흔들어요. 그와 같이 우리도 하나님 앞에 나와왔을때는 하나님을 바라보고 꼬리를 흔드는데 우리는 꼬리가 없기 때문에 혀가 꼬립니다. 혀를 가지고 자꾸 꼬리를 흔들어야 돼요. 할렐루야, 할렐루야, 할렐루야, 감사합니다, 주님 감사합니다, 고맙습니다, 주님을 찬미합니다, 할렐루야, 할렐루야, 저게 무슨 기도야 그건 기도가 아니라 예뱁니다. 꼬리를 흔드는 거예요. 개가 여러분, 주인 앞에서 꼬리를 안 흔들고 이렇게 있으면 이놈의 개 미쳤나 그럴 게 아닙니까? 그러나 개가 와서 주인을 배우고 그저 꼬리를 자꾸 살랑 살랑 흔들면 응 나를 꽤 좋아하는구나! 그 꼬리 흔드는 것이 바로 좋아하는 것입니다. 우리 하나님께 나와서 우리 혀의 꼬리를 늘 흔드는 것입니다. 하나님 감사합니다, 찬양합니다, 할렐루야, 고맙습니다, 할렐루야, 할렐루야, 할렐루야, 쉬지 말고 하나님 앞에 꼬리를 흔들면서 하나님을 예배하는 것입니다. 개가 주인을 예배하는 것처럼 하나님을 예배하는 것입니다. 이것을 하나님이 기뻐하십니다. 그러므로 여기에 갈렙은 하나님을 너무 너무 기뻐하고 너무 너무 즐거워해서 그저 하나님께 그냥 뛰어오르는 개처럼 하나님을 핥는 개처럼 그렇게 하나님을 반가워하고 하나님을 기뻐했습니다. 하나님은 당신을 반가워하고 당신을 기뻐하고 당신 앞에 엎드려서 기다리고 그리고 개가 꼬리를 흔들 듯이 입술을 쉬지 않고 놀리고 혀를 놀려서 하나님을 찬미하는 자를 주님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 느헤미야서 8장 10절에 보면 "야훼를 기뻐하는 것이 너의 힘이니라" 하나님을 이렇게 기뻐하면 하나님께서 우리에게 힘을 주시는 것입니다. 시편 123편 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다. 종의 눈이 그 상전의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 야훼 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다." 하나님 앞에 기다려서 하나님을 늘 앙망하고 그리고 늘 꼬리를 흔들어서 감사합니다, 할렐루야, 찬양합니다. 이렇게 하면 야훼를 기뻐하라 그러면 너의 마음에 소원을 이루어주시겠다고 하나님을 이렇게 기뻐하는데 어찌 하나님께서 그 사람에게 소원을 이루어주지 않겠습니까? "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 내가 환난 날에 저와 같이하여 저를 건지고 영화롭게 하리라고 주께서 말씀하신 것입니다." 오늘날 우리 사람들은 너무나 하나님을 기뻐하지 않습니다. 형식적으로 의식적으로 신앙을 가지고 하나님을 그저 이용하려고만 하지 하나님을 너무너무 기뻐하지 않습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 좋은 것을 주실 마음이 안 생깁니다. 여러분, 부부간에 생활도 한가집니다. 집에 들어올 때 부인이 남편을 너무 너무 기뻐하면 간까지 뽑아주고 싶습니다. 부인이 와서 아유! 여보, 이제 오십니까? 아유, 피곤하지 아유, 빨리 옷벗어요, 그리고 옷도 갖다 벗어주고 따뜻한 물이라도 대야에 데워서 빨리 이리와 발씻으라고 발대라고 발씻으라고 이러고 너무너무 남편을 기뻐하면 남편이 햐, 정말 나를 좋아하는구나, 있는 것 다 줘야 되겠다, 또 부인도 한가집니다. 남편이 부인을 보고 너무너무 기뻐합니다. 부인을 보고 기뻐하고 쓰다듬어주고 품어주고 뽀뽀해주고 그리고 부인을 너무너무 기뻐하고 직장에 나가서도 계속해서 전화 걸어주고 그렇게 하면 부인이 그 남편을 위해서 목숨을 버립니다. 코끝이 씽긋해져서 내가 이 집안을 위해서 목숨을 바치리라 그런 마음이 생기는 겁니다. 기뻐 해주는데 싫어할 사람 누가 있습니까? 사실 우리 교회가 너무 커서 여러분께서 오시는 것 일일이 제가 저 문밖에 서서 크게 기뻐하고 반가워하지 못하는 것 섭섭하기 짝이 없습니다만 적은 교회에 가면 목사님들이 문간에 서서 한 분 오는 것 얼마나 손을 잡고 흔들어주고 기뻐하지 않아요, 저는 손은 못 잡지만 마음으로는 그렇게 하고 있습니다. 이와 같이 우리가 서로 서로를 크게 기뻐하고 반가워하고 이렇게 하면 우리 스스로가 전부 마음이 녹아지고 좋은 것처럼 하나님은 그런 예배를 원하시는 것입니다. 이렇게 때문에 개가 주인을 정말로 기뻐하고 예배하는 것처럼 여러분께서 정말로 우리 주인 되신 하나님을 기뻐하고 예배하는 자리에 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 개는 주인을 지킵니다. 낯선 사람이나 도둑이 오면 짖고 근처에 못 오게 합니다. 아주 밤잠을 자지 않고 개는 주인과 주인집을 지킵니다. 그리고, 주인이 위험에 처하면 함께 목숨을 바칩니다. 우리 한국에 전해오는 이야기 있잖아요, 한사람이 술이 취해서 집에 돌아오다가 그만 잔디밭에 들어 누워서 잠이 들었는데 산불이나서 불이 점점 가까워오니까 개가 그 주인을 구하겠다고 뛰어내려가서 시냇가에 몸을 적셔와서 그 주인주위에 자꾸 몸을 뒹굴어서 그 풀에 물이 흥건히 젖게 하고 가까이 오는 불 위에 몸에 물을 적셔 가지고서 뒹굴었습니다. 그래서 그는 결국 지치고 몸에 화상을 입어서 개는 주인 곁에서 죽었습니다. 그러나 주인이 술에서 깨어서 일어나 보니까 개가 죽어있는데 주위에는 다 불이 타서 지나갔는데 자기 있는 곳만은 불이 타지 않았어요. 결국 개가 그 몸에 물을 적셔서 자기 몸을 죽는데 까지 주인을 보호하기 위해서 그 잔디를 적셨던 것입니다. 이와 같이 개는 주인을 지키기 위해서 자기 목숨까지 버리는 것입니다. 로마서 14장 7절로 8절에 보면 "우리 중에 누구든지 자기를 위하여 자도 없고 자기를 위하여 죽는 자도 없도다 우리가 살아도 주를 위하여서 살고 죽어도 주를 위하여서 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이라고" 말씀을 하고 있는 것입니다. 이러므로 우리도 주님께 죽도록 충성하는 그와 같은 심정을 가져야 합니다. 갈렙은 주님을 위해서라면 목숨을 아끼지 않았었습니다. 오늘날 개가 주인을 위해서 목숨을 버리는 것처럼 우리가 그 성품대로 하나님을 향해서 죽도록 충성하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 개는 주인에게 훈련을 잘 받으면 온전히 순종을 합니다. 
  개만큼 주인에게 순종을 잘하는 것이 없어요. 일본 TV에서 아주 재미있는 실험이 나왔어요. 구라파 개 한마리, 미국 개 한마리, 일본 개 한마리를 주인이 와서 하루 굶겨서 데리고 와서 텔레비 앞에서 밥그릇을 갖다놔요, 구라파 개 한마리, 미국 개 한마리, 일본 개 한마리 앞에서 밥그릇에 아주 맛있는 음식을 잔뜩 담아놓고 카메라를 딱 비춰놓고 사람이 가기 전에 '너 주인이 먹지 마라, 이 음식 먹지 마라, 먹지 마라' 그리고 떠나버렸어요, 그리고 카메라만 비추고 있어요. 그런데 삼십분 동안 안혀놓았는데 그들이 다 밥을 보고 입맛을 다시고 끊임없이 입술을 서로 핥으면서도 안 먹고 있습니다. 안 먹고 있어요. 그러다가 일본개가 자기 주인이 자기 밥만 먹지 말라 그랬지 다른 밥 먹지 말라곤 안 했거든, 그래 일본개가 그만 자기 밥은 두고서 옆에 와서 다른 밥을 막 집어먹습니다. 그러니까 이 구라파 개하고 미국개가 막 텔레비 앞에서 보니 입에서 침이 비오듯이 흘러요, 먹고싶어 가지고서, 그래도 안먹고 탁 있습니다. 근데 일본 개는 지 밥은 안 먹고 남의 밥은 막 집어먹어요. 그래서 아! 일본 개도 일본사람처럼 약삭빠르구나. 그래도 일본 개도 주인 말을 들은 것은 틀림이 없습니다. 먹지 마라 했는데 자기 밥은 안 먹었거든 남의 밥만 훔쳐먹었지. 개는 훈련을 받으면은 정말 자기의 욕망을 누르고라도 주인의 말에 순종을 하는 것입니다. 하나님이 원하시는 것은 순종을 가장 아름답게 여깁니다. 순종이 제사보다 낫고 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 드리는 것보다 낫다고 말한 것입니다. 이러므로 갈렙은 하나님께 온전히 순종했습니다. 개가 주인에게 순종하는 것처럼 갈렙은 하나님께 온전히 순종했습니다. 그러므로 하나님이 기뻐해서 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 인도한다고 말했었습니다. 신명기 30장 20절에 보면 "네 하나님 야훼를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라, 그는 네 생명이시오, 네 장수시니 야훼께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라." 하나님께 전폭적으로 순종하면 하나님이 우리의 생명이 되시고 우리의 장수가 되고 그리고 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속한 젖과 꿀이 흐르는 땅을 우리에게 주겠다고 우리에게 약속을 하신 것입니다. 이러므로 우리의 삶 속에 하나님이 가장 귀하게 여기는 성품을 순종을 보는데 오늘날 개가 주인에게 순종하듯이 우리도 순종하는 그런 삶을 살아야 되겠습니다. 

  다섯째로, 개는 굉장히 끈기가 있습니다. 이 영어로는 아주 끈기 있게 따라 붙이고 이러한 것을 'dogged'고 그럽니다. 'He dogged me follows' 그는 아주 끈기 있게 나를 따른다. 'He it's working dogged at this job' 그는 아주 그냥 끈기 있게 자기 일을 한다, 이런 말을 합니다. 끈기 있게 하는 것을 개 같다고 말하는 것입니다. 이 개는 여러분, 주인이 가는 곳이면 어디든지 따라갑니다. 아주 끈기가 있습니다. 저는 하와이에서 아주 그런 장면을 보았습니다. 하루는 제가 하와이 모래사장에 나와서 있는데 스쿠버다이빙 하는 주인이 헤엄을 잘 치게 생겼어요. 몸도 건장한 젊은 사람인데, 자기 집 개를 데리고 나왔어요. 근데 이분이 물에 팍 들어가더니만 저 먼데까지 헤엄쳐 가니까 개가 조금 있더니만 뛰어들어 가지고서 주인 뒤를 따라 헤엄을 쳐가는 것입니다. 파도가 막 치고 그러는데 개가 막 파도에 머리를 흔들면서 주인을 따라가는데 저거 얼마 헤엄쳐 못 가다가 도로나 오던지 빠져죽지 싶었는데 끝까지 주인을 따라가는 겁니다. 주인이 저 새카맣게 멀리 바다까지 나가는데도 끝까지 헤엄을 치고 따라가서 주인이 돌아올 때 같이 돌아 나와서 해변에 나와서 헐떡헐떡 하면서 주인을 따라 가는 것을 보았습니다. 그것을 보고 야! 개는 과연 끈기 있는 것이구나. 주인이 가는 곳이면 좋은데 만 따라가는 것이 아니라 험하고 나쁜데도 불평하지 않고 개는 따라갑니다. 그 성격이 참 놀랍죠. 잘 훈련된 사냥개는 한번 짐승의 목에 물고 매달리면 죽을 때까지 놓지 않습니다. 이와 같이 끈기가 있습니다. 우리가 이 개의 성격을 우리가 닮아서 갈렙처럼 일단 한번 하나님께서 우리에게 지시하셨으면 그 끝까지 그대로 지킬 수 있는 성격을 가져야 되는 것입니다. 우리 하나님께서 그리스도를 믿고 구원을 받으라고 했으면 예수를 일단 믿었으면 좋을 때만 주님 따르는 것이 아니라 어려울 때도 따르고 슬플 때도 따르고 곤란할 때도 따르고 잘될 때도 따르고 못될 때 따르고 끈기 있게 주님을 따라서 천당까지 가는 것입니다. 주님께서 우리에게 성수주일하라면 끈기 있게 주일날 주님을 예배드리고 십일조 끈기 있게 드리고 끈기 있게 그리스도를 전하고 찬미하는 그러한 인내력을 주님께서 원하는 것입니다. 여러분, 우리 믿음이란 것은 바로 인내력이 있어야 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 하나님께서 갈렙을 사랑한 것은 갈렙은 끝까지 하나님을 따른 것입니다. 다른 이스라엘 백성들이 하나님을 다 버리고 애굽으로 돌아가자 그렇게 반역할 때도 그는 끝까지 아니라 우린 가나안 땅에 들어가자 그 땅의 주인은 떠났고 그 백성은 우리 밥이라. 우리 들어가서 그 땅을 차지하자. 끝까지 그는 버티었습니다. 나중에 팔십이 되어서 가나안땅에 들어가서도 가장 어려운 철병거를 가지고 있는 적군이 있는 산지를 끝까지 그는 들어가서 점령한 것입니다. 이와 같은 끈기 있는 성격을 갈렙은 가지고 있었습니다. 오늘날 그렇기 때문에 하나님께서는 우리가 생각하는 개와 개의 성품과는 다른 좋은 평가를 가지고 있습니다. 우리 하나님께서는 우리가 개처럼 주인에게 죽도록 충성하고 개가 주인을 기뻐하는 것처럼 정말로 주인을 기뻐하고 예배하고 그리고 개처럼 주인을 지키는 것처럼 우리가 하나님의 명예를 지키고 그리고 주인에게 온전히 순종한 것처럼 우리도 하나님께 온전히 순종하고 끈기 있게 주를 따른 것처럼 우리도 끈기 있게 하나님을 따르는 그런 성품을 가지는 것입니다. 바로 하나님의 위대한 종 갈렙의 바로 그 이름이 갭니다. 그러므로 갈렙은 하나님을 온전히 하나님을 순종했다고 하는 것처럼 우리는 그 갈렙처럼 그 개처럼 우린 하나님을 온전히 순종하고 충성스럽게 믿고 따르므로 하나님께서 우리를 기뻐하사 받아들이시고 우리의 기도를 들으시고 우리에게 복을 내려주시도록 해야될 것입니다. 개는 정말로 잘못 평가되고 있습니다. 인류하고 가장 오래 같이 살았으면서도 불구하고 개는 대접을 받지 못하고 늘 멸시 당하고 천대 당하고 그 다음에는 나중에 죽을 때도 평안히 못 죽고 개소주가 되어서 죽어버립니다. 그럼에도 불구하고 개만큼 여러분 충성스러운 존재가 없습니다. 오늘 그러므로 우린 오히려 하나님께서 그런 개의 성품을 알았기 때문에 그의 사랑하는 종의 이름을 갈렙 즉 개라고 이름을 지어준 것입니다. 우리는 우리 주변에 있는 가장 평범한 동물의 생애를 통해서 하나님께서 우리에게 가르쳐주는 그 교훈을 마음속에 깊이 세기고 오늘부터 우리도 충성스럽고 정말 하나님을 기뻐하고 하나님을 예배한 후 주님을 온전히 순종하고 그리고 끈기 있게 주님을 따르고 믿는 그런 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리 아버지하나님께서 갈렙을 그렇게 칭찬하셨는데 갈렙의 이름을 하나님께서 개라고 지어주었습니다. 개는 갈렙이요, 갈렙은 바로 갭니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 개를 잘못 평가했지만은 하나님께서는 개에게 좋은 성품을 주어서 우리가 배울 수 있는 많은 것을 그에게 허락해 주었습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 원하오니 진실로 우리 가슴에 손을 얹고 정말 개가 주인을 충성스럽게 따르듯이 우리가 하나님을 그렇게 충성스럽게 따랐는지 생각해보게 도와주옵소서. 개가 주인을 기뻐하고 참으로 주인 앞에 꼬리를 치고 예배한 것처럼 우리가 하나님을 정말 기뻐하고 즐거워하고 반가워하고 끈임 없이 혀꼬리를 치면서 하나님을 찬미했는지 생각해 보게 도와주시옵소서. 아버지 하나님 개는 주인을 따라 산천 어느 곳에 가는 것처럼 우리가 정말 주님을 충성스럽게 따랐는지 생각해 보게 도와 주시옵시고, 개가 주인을 지킨 것처럼 우리가 주님을 지키고 개가 주인을 끝가지 따른 인내력을 가진 것처럼 아버지 우리가 인내력을 가지고 끝가지 참고 견디며 하나님을 섬겼는지 생각해보게 도와 주시옵소서. 그래서 우리가 이 교훈을 통해서 참으로 하나님을 올바르게 섬기고 예수님을 잘 믿는 우리들이 되고 종국적으로 영원한 천국에 영광 속에 들어가는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19950402.txt ===

1995년 4월 2일
제목 : 승패는 기도에 달렸다
성구 : 출애굽기 17장 8절-13절

 저는 오늘 여러분과 함께 '승패는 기도에 달렸다'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 언제나 좋은 일이 있고 난 다음에는 마귀의 공격이 생깁니다. 그렇기 때문에 옛말에도 전쟁에 이기고 난 다음 투구를 벗지 말라는 말이 있습니다. 이스라엘 백성이 르비딤에 와서 물이 없어 애가 탔습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 명령하사 이스라엘 백성 앞에서 호렙 산 바위를 쳐서 물이 나오게 하셨습니다. 바위가 물을 토해냈습니다. 그 위대한 기적 앞에서 이스라엘 백성들은 목마름만 충족했을 뿐 아니라 살아 계신 하나님께서 그들하고 같이 계신다는 것을 체험하고 큰 감격을 느끼게 되었습니다. 그래서 주안에서 기뻐하는 그 시점에 아말렉이 이스라엘을 습격해 왔습니다. 아말렉은 무장이 잘 되고 훈련이 잘 되고 또 잘먹은 그런 장사들이 일시에 쳐들어왔는데 이스라엘은 광야를 여행하면서 훈련도 잘 되지 않고 영양도 충분하지 않고 사기도 떨어져있는 그런 상황에서 아말렉을 대적하여 생존을 위한 투쟁을 할 수밖에 없는 그런 위기에 처하게 되었습니다. 그런 때 모세가 여호수아에게 말하기를 너는 군대를 동원하여 아말렉을 대적하고 싸우라 내일 내가 언덕에 올라가서 지팡이를 들고 하늘의 하나님께 기도를 드리겠다고 말했습니다. 그래서 여호수아가 군대를 데리고 출전을 했습니다. 아말렉과 함께 대결해서 싸우는데 너무나 힘이 들었습니다. 아말렉은 상상이외로 강하고 무장이 잘 되어 있어서 그들을 대적해서 싸우는 것은 힘겹고 밀리고 또 밀리며 이러다가는 이스라엘의 존폐가 달린 위기에 처한다고 여호수아는 생각을 했습니다. 그런데 갑자기 이스라엘에게 생기가 돌고 큰 힘이 하늘에서 쏟아집니다. 모든 이스라엘 장성들마다 순식간에 용장들이 되고 눈에 빛이 나고 온몸에 생기가 돌고 활기차고 그들이 휘두르는 칼날은 용맹스럽고 힘이 있었습니다. 순식간에 아말렉은 이스라엘에게 쫓기고 쫓기어 밀리고 밀리며 순식간에 파멸될 것 같았습니다. 그러더니 또 그 다음에 이스라엘이 그만 기운이 쫙 빠져 버리고 말았습니다. 그만 그들의 발걸음이 무거워지고 손에 든 칼이 천근같이 무겁고 심장이 뛰고 눈이 캄캄해지고 기운이 쭉 빠져 버렸습니다. 아말렉은 다시 일어나서 이스라엘을 밀어 제기는데 이스라엘이 밀리고 밀려 잘못하다가는 아말렉에게 전군이 도륙당할 위기에 처해있습니다. 그런데 또 갑자기 하늘에서 힘이 내려오기 시작하는 것입니다. 갑자기 또 발걸음이 가벼워지고 온몸이 힘차지고 근육이 쇠 덩어리처럼 되어지고 휘두르는 칼날이 힘이 있게 되고 눈에 빛이 나고 용감해 져서 또다시 아말렉을 밀기 시작하는 것입니다. 아말렉을 파죽지세로 밀어 제깁니다. 아말렉은 싸우다가 안되어서 도망을 칩니다. 그래서 계속해서 큰 힘이 여호수아와 그 군대에게 주어지매 해질 무렵에 아말렉을 칼날로 완전히 도말하고 이스라엘을 위기에서 구출하고 그들은 계승가를 부르며 기쁨이 충만해서 너무 당당하게 진으로 돌아 왔습니다. 그러고 난 다음 모세에게 여호수아가 보고를 합니다. 우리가 나가서 처음 싸울 때 너무나 힘에 겨워서 몸부림을 치고 애를 썼는데 갑자기 우리 전군이 힘을 얻고 가벼워지고 온 팔이 무쇠덩어리 같이 되고 능력이 있어 아말렉을 치다가 또다시 그 힘이 빠져서 우리가 일대 일로 졌으나 그 다음에는 어쩐 일인지 계속 힘이 쏟아져서 우리가 아말렉을 쳐서 멸하고 승리하고 왔습니다. 그래서 그 말을 듣고 모세가 그 시간을 비교해서 알아보니 모세가 지팡이를 들고 기도를 할 동안에는 하나님의 능력이 임하여 아말렉을 쳐서 이겼는데 팔이 아프고 지쳐서 팔을 내리자 이스라엘 백성의 힘은 사라지고 아말렉이 재차 밀어 부쳤는데 그 다음 아론과 훌이 모세를 돌을 가지고 와서 앉히고 양팔을 양쪽에서 들어올려서 계속 해질 때까지 손을 들어 기도하게 만들자 하나님의 능력이 계속 임하여서 아말렉을 쳐서 부신 것을 알 수 있게 된 것입니다. 바로 기도하는 그 언덕에 있었다는 사실을 깨닫게 된 것입니다. 전쟁에 이기느냐 지느냐 밀리느냐 미느냐가 바로 그 전쟁터에 있는 것이 아니요. 그 전쟁의 배후에서 숨어서 하늘을 향하여 부르짖는 기도하는 그 기도가 바로 승패의 가름이 되는 것을 그들은 알게 된 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리를 위해서 직접 싸우시는 하나님이시지마는 우리가 기도해야 그 기도를 통해서 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 오늘날 이 모세와 여호수아가 아말렉을 대적해서 싸운 이야기는 우리에게 대단히 큰 교훈을 허락해 주고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 오늘 하루하루 살아가는 것은 하루하루 생존문제의 전쟁터에서 몸부림치는 것입니다. 우리의 전쟁터는 바로 생존경쟁의 이 사회인 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 이 세상에 나가서 생존을 유지하고 그리고 천당까지 갈려고 하는데 우리가 우리 앞에 가로막은 아말렉 군대가 있습니다. 그 아말렉은 오늘날 죄요. 거룩하지 못한 삶이요. 미워하는 마음이요. 마귀요. 병이요. 저주요. 가난이요. 공포요. 절망이요. 죽음이요. 시련과 환란이요. 이런 아말렉들이 우리에게 거듭 거듭 침공해 들어오는 것입니다. 수많은 사람들이 이 아말렉과 싸우기 위해서 인간의 혈과 육의 힘을 의지해서 인간의 지혜와 총명을 의지해서 싸우고 싸우나 사람들은 이 아말렉에게 밀리면서 상처투성이가 되고 피투성이가 돼서 싸우고 있습니다. 그들은 죄에 대해서 지고, 거룩하지 못한 삶에 묶이고, 미움에 짓밟히고, 마귀의 포로가 되고, 병들고, 저주받고, 가난하고, 공포와 절망에 가슴 두근거리면서 살아가고 있는 것입니다. 이 아말렉을 어떻게 이기고 우리는 천국까지 갈 수 있을까요? 더구나 우리 대한민국은 현재 북한에 공산주의란 아말렉을 머리에 이고 있습니다. 이 공산주의자들은 시시때때로 국내외 적으로 우리를 쳐서 멸하려고 온갖 궤계와 중상과 모략과 비방을 다 하고 있습니다. 아말렉에 둘려 싸여 있습니다. 이 아말렉과 우리는 싸워야하는 것입니다. 우리는 실제 북한과 우리의 군대가 일선에 서서 대적하고 있습니다. 또, 우리의 생활에 아말렉과 우리가 매일 매일 아침에 눈을 뜨자말자 이들과 싸우지 아니하면 안됩니다. 이들이 우리를 도전하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해서 이 아말렉과 싸워서 이길 수 있습니까? 여러분, 아말렉과 싸울 때 모세는 언덕 위에 올라갔었습니다. 언덕은 상징적으로 높은데 있으니까 하나님께로 가까이 나갔다는 것입니다. 모세는 하나님께 가까이 나가서 하나님 앞에서 기도를 드렸던 것입니다. 오늘날 하나님께서는 여러분이 하나님을 찾고 나갈 때, 하나님께 가까이 나갈 때, 하나님이 우리와 같이 계십니다. 시편 121:1-2에 보면 "내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올고 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다". 할렐루야! 우리의 도움이 전쟁터에서 오는 것이 아니라 야웨 하나님께로서 오는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께 가까이 나아가기 위해서 모세가 언덕 위에 올라간 것은 우리가 하나님을 가까이 하기 위해서 그리스도의 몸 된 교회에 나오는 것과 같은 것입니다. 여러분, 교회에 나와서 우리가 두 세 사람이 모이면 그 곳에 주님이 함께 계신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠노라고 말했습니다. 또한 예수님께서는 마태복음 21:13 저희에게 이르시되 기록된바 내 집은 기도하는 집이라 일컬음을 받으리라 말함으로 말미암아 교회에 나와서 만민들이 기도하면 하나님께서 응답해 주실 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리가 아말렉과 생존경쟁에서 싸워 이기기 위해서 교회 나와서 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 모세가 아론과 훌과 더불어서 전쟁에서 싸우는 여호수아를 위해서 기도한 것처럼 오늘 교회의 성직자나 재직들이 바로 모세와 아론의 입장에 있는 것입니다. 오늘 주의 종들과 교회 재직들은 끊임없이 교회를 위해서 성도들을 위해서 간절히 기도할 때 그 성도들이 생존경쟁에서 이겨 나오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 기도하는 교회 하나님께 늘 부르짖는 교회 성도들을 위해서 간구하는 주의 종과 재직들이 있는 교회는 그 교회는 그 교회 성도들이 세상 생존경쟁에 나가서 승리하고 영혼일 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻습니다. 그러나 기도가 없는 교회, 주의 종도 기도하지 않고 재직들도 기도하지 않고 기도가 죽은 교회성도들은 모두다 세상에 나와서 피투성이가 됩니다. 아말렉과 전쟁에 나와 싸우되 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 이기지 못하고 패배하고 낭패와 실망을 얻게 되는 것입니다. 바로 교회는 모세와 아론과 훌이 올라간 언덕과 같은 것입니다. 그곳에서는 바로 전쟁에서 싸우는 여호수아와 백성들을 위해서 기도하는 처소인 것입니다. 이러므로 교회는 주의 종과 재직들이 모여서 마땅히 성도들을 위해서 간절히, 간절히 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 그 기도가 큰 힘이 됩니다. 그 기도를 통해서 하나님께서 하늘 문을 여시고 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 권세를 주시고 힘을 주셔서 이 세상에 나가서 원수 마귀와 싸워서 이기고 승리하며 죄악을 이기고 거룩하지 못한 삶을 청산하고 미움을 이기며 마귀와 병과 저주와 가난과 공포와 절망과 죽음을 다 짓밟아 버리고 승리의 개가를 부르고 삶을 이어나갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분, 교회의 성직자와 재직들은 교인을 위해서 마땅히 기도할 것이요. 또, 성도들은 각자가 바로 기도를 해야 되는 것입니다. 성도들이 교회 와서 기도 할 때는 모세의 위치에서 있고 세상에 나가서 생존경쟁에서 싸울 때는 여호수아의 입장에 서게 되는 것입니다. 여러분, 주일날 와서 기도할 때는 바로 여러분이 모세요. 여러분이 월요일부터 토요일까지 세상에 나가서 생존경쟁에 싸울 때는 여러분이 여호수아인 것입니다. 그러므로 여러분 모세의 위치에 서서 교회 나와서 하나님께 간절히 하나님의 도움을 간구해야 될 것이요. 여호수아의 위치에 또 서서 세상에 나가서 마귀와 세상의 시험과 환란을 대비하여 싸워서 이겨야 될 것인 것입니다. 이러므로 주일이 바로 여러분의 산  언덕입니다. 모세가 산 언덕에 올라간 것처럼 여러분은 주일 교회에 찾아오는 것은 하나님 가까이 찾아오기 위해서 여러분께서 이곳에 온 것입니다. 이곳에서 기도할 때 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 그러고 또, 매일 매일 아침 새벽기도예배는 바로 그 날 하루의 산언덕입니다. 그 날 아침에 주님께 가까이 나와서 우리 주님께 부르짖으면 그 날 하루종일 전쟁터에 나가서 생존경쟁의 투쟁을 할 때 승리하게 하나님께서 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분, 생존경쟁의 승패는 인간의 능력에 있지 않고 여러분이 기도해서 하나님이 도와주심에 있다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 주님께서 문을 열어 놓으시면 닫을 자가 없고 주님께서 문을 닫아 놓으시면 열 자가 없습니다. 주님께서 높이면 낮추지 못하고 주님께서 낮추면 높일 자도 없습니다. 그러므로 여러분께서 주일날 이 언덕이 같이 높은 곳 하나님의 교회 와서 부르짖어 기도하고 하루하루 새벽기도 나와서 주님께 부르짖어 기도하면 여러분이 그 날 전쟁터에 나가서 싸울 때 하나님의 영광이 같이하여 주셔서 상상을 초월한 하나님의 능력과 은혜와 승리가 나타나게 되는 것입니다. 그래서 여러분은 싸워서 이기고 개선가를 부르며 승리를 만끽하고 매일 매일 살아 갈 수 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 용사요. 여러분과 나를 위해서 싸우는 전쟁에 능하신 하나님이신 것입니다. 그러나 우리 하나님은 우리가 기도하지 아니하면 결코 우리와 같이 싸우지 않으십니다. 기도가 하나님이 우리를 위해서 싸울 수 있는 그 길을 열어 주신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 시편 50:15에 환란 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라고 말한 것입니다. 예레미야서 33:3에 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀하셨습니다. 빌립보서 4:6-7에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 기도 할 때 하나님께서는 그 기도를 통해서 우리 상상을 초월한 위대한 승리를 갖다 주는 것입니다. 우리가 기도할 때 공중에 권세 잡은 모든 원수 마귀를 하나님이 묶어 버리시고 그들의 세력을 멸하시고 우리를 훼방하는 자를 다 없애시고 하나님의 성령을 공급하사 성령의 능력에 의지해서 살도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 그러면 우리가 기도할 때 기도의 지팡이는 무엇일까요? 모세는 기도할 때 지팡이를 들고 기도했습니다. 빈손 들고 기도하지 않았습니다. 그러면 우리가 교회 와서 기도할 때 우리의 손에 무슨 지팡이를 들고 기도해야 되겠습니까? 우리는 

첫째로, 보혈의 지팡이를 들어야만 되는 것입니다. 여러분, 예수 그리스도께서 십자가에서 우리를 모든 죄와 마귀와 슬픔과 고통과 절망에서 건져주는 거대한 이유가 되는 것입니다. 그 피가 맘속에 큰 증거가 됩니다. 우리의 승리의 증거는 바로 예수 그리스도의 보혈인 것입니다. 여러분, 계시록 1:5-6에 보면 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리는 하나님의 나라가 되고 그리고, 우리는 하나님의 제사장이 되어서 하나님께 거룩한 기도의 제사를 드리고 하나님의 응답을 받을 수 있는 처지에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 피를 의지하지 않고 기도하는 것은 아무 효과가 없습니다. 우리가 하나님께 엎드려 기도할 때 제일 먼저 기도할 기도의 지팡이는 예수의 보혈입니다. 주님 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 나왔습니다. 그 피로 말미암아 우리 죄가 용서함 받고 의롭게 되고 구원함 받았습니다. 그 피로 인하여 하나님과 화해되고 성령이 우리에게 와서 우리를 세속에서 분리시켜 주십니다. 그 피로 인하여 우리가 마귀를 이기고 모든 질병에서 치료함 받았습니다. 우리는 그 피로 인하여 하나님 아버지여, 저주에서 해방되고 낭패와 실망과 가난에서 해방되었습니다. 주의 보혈로 말미암아 사망과 음부에서 건져냄을 받고 영생과 천국을 얻게 되었사오니 아버지여 우리는 이 피의 지팡이를 의지하고 오늘 전쟁터에 나갑니다. 보혈의 능력으로 승리를 주옵소서. 이와 같이 피를 의지하고 나가야지 보혈의 지팡이를 의지하지 않고 나가면 소용이 없습니다. 모세가 지팡이 없이 맨손 들고 기도해 봤자 소용이 없습니다. 그 지팡이가 바로 하나님께서 같이 한다는 증거가 된 것처럼 보혈의 지팡이를 우리가 의지하고 나가면 그 보혈의 지팡이를 통해서 하나님이 우리와 같이 계시는 것입니다. 

둘째로, 말씀의 지팡이를 가지고 나가야 되는 것입니다. 여러분, 바로 하나님의 말씀은 원수의 염통을 찌르는 칼입니다. 또, 하나님의 말씀은 바로 우리에게 주는 믿음의 근거가 되는 것입니다. 에베소서 6:17에 보면 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도한다는 것은 바로 성령의 검을 가지고 기도하는 것입니다. 그 검에 원수 마귀는 찔려서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망하는 것입니다. 여러분, 히브리서 4:12에 보면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 말씀은 이러므로 살아 있는 힘이 있습니다. 하나님의 약속의 말씀을 우리가 읽고 우리가 말씀을 듣고 말씀을 외워서 그 말씀을 인용하고 말씀에 서서 우리가 기도해야 되는 것입니다. 로마서 10:12에 보면 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 기도할 때 말씀을 가지고 기도하면 믿음이 충천하고 말씀가지고 기도하면 여러분이 성령의 검을 휘두르는 것이 되기 때문에 그 검 앞에 원수 마귀와 귀신들은 모두 다 도망을 칠 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리의 기도는 말씀의 지팡이를 가지고 기도해야만 되는 것입니다. 이러므로 말씀을 알기 위해서는 성경을 읽어야 되고 공부해야 되고 말씀을 들어야 되고 말씀을 마음속에 외워서 간직하고 기도할 때  언제나 하나님 말씀을 인용해서 기도해야 되는 것입니다. 말씀 없이 기도하는 것은 검 없이 전쟁터에 나가는 것과 같은 것입니다. 

셋째로, 우리는 성령의 지팡이를 들고 나가야 되는 것입니다. 하나님께서 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 다시 오겠다고 말씀한 것입니다. 내가 아버지께 기도하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있다고 말씀하신 것입니다. 로마서 8:26에 보면 이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라고 말하고 있는 것입니다. 성령의 지팡이를 들면 성령이 우리의 기도를 도와주시는 것입니다. 성령께서 우리에게 기름 부어 주시고 기도할 수 있는 힘을 주시고 능력과 지혜를 주시는 것입니다. 이러므로 기도할 때 여러분은 항상 성령님께 의지해야 합니다. 성령을 인정합니다. 성령을 환영합니다. 성령을 모셔드립니다. 성령이여 제게 기름 부어 주시고 힘을 주시옵소서. 성령이 능력을 주시옵소서. 성령께 의지해서 기도할 수 있게 하여 주소서. 그럴 때 하나님의 성령께서 여러분에게 기도 할 수 있는 힘을 주시고 지혜와 총명을 주시고 능력을 주시고 말씀을 주시는 것입니다. 성령의 지팡이를 들고 여러분이 기도해야 되는 것입니다. 

넷째로, 여러분은 예수 이름의 지팡이를 들고 기도해야 되는 것입니다. 여러분, 예수 그리스도의 이름을 가지고 기도하라고 주님은 말씀했습니다. 이것은 바로 법적 대리권 행사를 주님께서 주신 것입니다. 우리가 재판에 나갈 때, 우리 스스로 직접 나가서 하지 않습니다. 변호사에게 우리가 대리권 행사를 주는 것입니다. 우리가 우리 도장을 맡기면 변호사가 우리를 대리해서 법정에 나가서 우리를 위해서 싸워 주는 것입니다. 그러므로 변호사는 우리의 모든 재산과 우리의 모든 삶을 보호해 줄 의무가 있고 권리가 있습니다. 우리 대리권 행사를 하는 것입니다. 이와 같이 예수님께서는 당신의 이름을 우리에게 주심으로 이 땅에 살면서 예수님의 대리권 행사를 하라고 말한 것입니다. 이것 정말 놀라운 일인 것입니다. 주님께서 네가 날 대신해서 세상에서 싸우라. 날 대신해서 전도하고 날 대신해서 귀신을 쫓아내고 날 대신해서 날 위해서 병을 고치고 날 대신해서 저주를 없애고 사망의 권세를 물리치라고 말한 것입니다. 주님께서 당신의 이름을 우리에게 주신 것은 놀라운 일입니다. 예수 안 믿는 사람에게 주님은 이름을 주지 않으셨습니다. 예수를 믿는 사람에게 그리스도의 이름을 사용할 대리권 행사를 주신 것입니다. 이러므로 우리들은 예수 이름을 사용해서 나가야 되요. 마가복음 16;17-18절에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 그것은 예수 이름을 대신으로 사용하라는 것입니다. 대리권 행사인 것입니다. 요한복음 1;12-13에 보면 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라 예수 이름을 주는 것은 구원을 주는 것입니다. 또 요한복음 14:13절에 보면 너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라. 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 구하면 하늘나라 은행에 저금해놓은 하나님의 모든 축복을 인출 할 수 있다는 것입니다. 여러분, 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 예금하고 저축해 놓은 그 은혜를 예수 이름으로 기도할 때 이것을 인출해 낼 수가 있다는 것입니다. 예수 이름으로 우리가 하나님께 기도할 때 그리스도라는 이름의 지팡이를 가지고 나가서 기도해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 모세는 지팡이를 하나를 들고 갔지만 우리는 지팡이를 여러 개 들고 나갑니다. 우리가 들고 나갈 수 있는 지팡이는 보혈의 지팡이요. 말씀의 지팡이요. 성령의 지팡이요. 예수 이름의 지팡이를 가지고 나가는 것입니다. 그러니 우리의 승리는 이미 기약되어 있는 것입니다. 우리는 당당히 이기게 되어 있는 것입니다. 이 모든 일에 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀한 것은 사실인 것입니다. 우리가 이와 같이 예수의 보혈과 말씀의 지팡이와 성령의 도우심과 예수 그리스도의 이름에 의지해서 강력히 언덕 위에 올라가서 기도할 때 하나님 가까이에 있는 언덕 즉 교회에 와서 기도할 때 새벽에 와서 기도할 때 우리의 기도가 하늘에 상달되어 하늘 문을 열고 모든 하늘에 정사와 권세와 이 세상의 어두움의 주관자들과 공중권세 잡은 악령들의 훼방을 묶어 버리게 되고 그리고, 일선에 나가서 싸울 때 성령이 우리와 함께 도와 줌으로 말미암아 우리는 파죽지세로 승리의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 승패는 전쟁하는 전장에 있지 아니하고 기도하는 그 자리에 바로 승패가 결정되는 것입니다. 우리의 싸움은 혈과 육 즉 보이는 인간이나 물질적인 세계가 아니라 그것을 움직이는 배후의 세력에 대하여 싸우는 것입니다. 그렇기 때문에 이 배후의 세력이 다름 아닌 정사 즉, 마귀의 정부와 권세 즉, 마귀의 군대와 이 세상의 어두움의 주관자들 즉, 귀신들과 공중의 권세 잡은 악의 영들 즉, 마귀에 가담한 천사들과 우리는 대항해 싸웁니다. 이 영물들과 싸우는 싸움은 기도밖에 없습니다. 기도하며 저들의 세력을 묶어 버리는 길이 종국적으로 승리를 가져오는 길인 것입니다. 이러므로 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 기도하기를 항상 힘쓰라고 에베소서 6;18은 우리에게 말하고 있는 것입니다. 또한 누가복음 22;40에 주님께서 시험에 들지 않게 깨어서 기도하라고 말하셨습니다. 골로새서 4;2에는 기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨여 있으라고 말하고 있습니다. 그러므로 기도하는 개인은 승리하는 것입니다. 기도하는 집단은 승리합니다. 기도하는 나라는 결코 망하지 않습니다. 이러므로 첫째도 기도요. 둘째도 기도요. 셋째도 기도에 힘을 쓰십시오. 언덕 위에 올라와서 하나님 주신 지팡이를 들고 하늘을 향해서 기도하는 그 사람은 전쟁터에 나가서 이기고 우리의 원수인 아말렉을 밀어 부치고 젖과 꿀이 흐르는 동산까지 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 기도할 수 있는 이 위대한 특권을 우리에게 주셨고 기도할 수 있는 무장을 우리에게 주셨는데 왜 우리가 기도를 하지 않습니까? 기도하지 않기 때문에 오늘날 예수 그리스도의 교회와 성도들이 패배를 당하고 상처를 입고 그리고, 조소를 당하는 것입니다. 오늘 이 시간부터 마음을 가다듬어 열심히 뜨겁게 쉬지 않고 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 19950409.txt ===

날짜 : 1995년 4월 9일
제목 : 바라바
성구 : 마 27 : 15 - 26

  오늘 저는 "바라바"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  성경에 기록된 바라바는 도대체 어떤 사람입니까? 그는 키가 장대한 사람이라고 생각됩니다. 어깨가 벌어지고 근육질 적인 사람, 머리는 숱이 많고, 온 턱은 구레나룻 수염으로 덮였고 눈은 총명이 빛나고, 그리고 입은 일자로 굳게 다문 사람으로 생각이 됩니다. 왜냐하면 그는 무서운 반란자 였었습니다. 로마가 유대를 점령하고 식민지로서 수탈을 했습니다. 거기에다가 로마에 주구노릇을 하는 유대사회의 지도자들에 대한 무서운 적개심과 반발심을 가진 사람이었습니다. 거기에다가 그는 개인의 삶에 있어서도 완전히 희망을 저버린 사람이었었습니다. 그래서 범죄를 행하고 부정을 하고 흉악한 삶을 자초했었습니다. 그런데 그는 어느 장날 사람들을 군중을 모아서 그들을 설득을 시키고 그들을 충동하고 자극해서 거대한 민란을 일으켰습니다. 로마와 정부에 반발심을 가진 모든 사람들이 바라바의 지도를 따라서 폭동을 일으켰습니다. 그들은 기물을 파손하고 공동건물에 불을 지르고 그리고 바라바가 앞장서서 사람들을 죽였습니다. 그리고 물건을 탈취했습니다. 그 결과로 예루살렘시가 발칵 뒤집혀졌습니다. 로마의 주둔군이 동원을 하고 순식간에 반란은 진압되고 바라바는 잡혔습니다. 그리고 재판을 받고 그는 사형선고를 받고 그리고 철창에 갇혔습니다. 세월이 지나가고 이제 내일이면 그는 끌려나가서 십자가를 걸머지고 극형인 골고다 산에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽는 날인 것입니다. 그는 짐승과 같이 웅얼거리면서 감옥 안을 왔다 갔다 했습니다. 내가 왜 죽어야 하느냐, 저주받아라 로마여, 저주받아라 로마의 주구여, 그는 고함 고함을 쳤습니다. 그리고 몸부림을 쳤습니다. 감옥 밑바닥에 드러누워 뒹굴었습니다. 그러나 그의 운명을 변화시킬 수는 없었습니다. 죽음은 그에게 시시각각 다가왔습니다. 잠을 들려고 해도 잠이 오지 않았습니다. 악몽을 꾸고 고함을 치고 그는 진땀을 흘리고 잠에서 깨어나곤 했습니다. 그래서 밤이 지나고 아침이 되었습니다. 이제 어느 순간에 무거운 간수의 발걸음소리가 들릴 것이고 로마군인의 걸어오는 발걸음소리가 들릴 것 같았습니다. 언제고 순식간에 문이 열리고 그는 포박 당하고 끌려나가서 무거운 십자가 걸머지고 골고다 산에 올라가 무참하게 십자가에 못 박혀 죽을 것입니다. 모든 시간이 중지되었습니다. 그는 모든 기억이 사라졌습니다. 오직 죽는다는 그 생각에 온몸이 얼어붙었습니다. 몸은 소름이 끼쳤습니다. 손발은 차디찬 진땀으로 꽉 들어찼습니다. 바로 그 순간에 로마 총독 빌라도의 집뜰 앞에는 사람들이 인산인해로 모였습니다. 이것은 이스라엘의 대제사장이 군중들을 동원했습니다. 이른 아침에 인산인해로 사람들은 빌라도의 뜰에 모였습니다. 그리고 그곳에 흰옷을 입은 초라한 한사람이 있었습니다. 머리는 흐트러지고 옷은 찢어지고 얼마나 얻어맞았던지 눈을 뜨지 못합니다. 수염은 뜯기고 그리고 그는 군중들 앞에 빌라도 앞에 서있었습니다. 예수그리스도입니다. 그는 이유 없이 잡혀서 밤새도록 안나스와 가야바의 뜰에서 심문을 당하고 린치를 당하고 헤롯 왕국에 끌려가서 모욕과 멸시를 당하고 최후로 빌라도의 뜰에 끌려왔습니다. 그리고 그는 이제는 심판을 받습니다. 사람들은 와서 대제사장의 사주를 받아서 저를 십자가에 못박으라, 못박으소서, 사형시키소서. 그렇게 고함을 쳤습니다. 빌라도는 예수그리스도를 심문해 보았습니다. 사형을 당할 아무런 죄를 지은 적이 없습니다. 사형을 내릴만할 그러한 일이 없습니다. 그래서 그는 군중 앞에 나왔습니다. 내가 심문해보니 이 사람은 사형을 당할 아무 죄를 지은 것이 없다. 그러므로 명절날엔 유월절에 내가 죄수 한사람을 원래 놓아주는데 내 이 사람 채찍으로 때리고 예수를 놓아주면 어떠냐 그러니까 사람들은 외쳤습니다. 아니로소이다. 우리에게 바라바를 내주소서. 예수를 십자가에 못박으소서. 그때 빨리 사환 한사람이 쪽지를 들고 왔습니다. 빌라도가 쪽지를 펼쳐보니 자기아내에게 온 쪽지입니다. 그 쪽지에 여보 예수그리스도에 대한 심판은 깊이 사려를 가지고 하세요. 그 의인을 구출하려고 내가 밤에 꿈에 밤새도록 애를 썼습니다. 아 그 쪽지를 받고 빌라도의 마음이 덜컥 내려앉습니다. 만일 이분이 진짜 하나님 아들이고 의인이면 자기는 어떻게 될까 겁이 났습니다. 그래서 그는 예수그리스도를 놓으려고 애를 썼습니다. 그러나 군중은 말합니다. 당신이 예수그리스도를 놓으면 시저의 백성이 아니다 그가 자기스스로 왕이라고 했었으니 시저 외엔 우린 왕이 없다, 그러니 예수를 십자가에 못박지 않으면 당신은 시저가 임명한 총독이 될 수 없다. 잘못하다간 자기의 정치적 생명이 흔들립니다. 그래서 할 수 없이 그는 대야에 물을 떠오라고 했습니다. 그 물에 손을 씻었습니다. 그리고 말했습니다. 나는 이 사람의 죄에 대해서 이 사람의 죽음에 대해서 무죄하다 이 피는 너희들이 책임져라. 그러니까 군중들이 말했습니다. 그 사람의 피는 우리와 우리 자손에게 다 돌리소서. 그 유대인들이 얼마나 무서운 말을 했습니까? 그들이 그 말한 결과로 예수님 십자가에 못박은 후 70년만에 예루살렘이 함락되고 로마의 장군 디도가 유대인의 반항하는 50만을 죽이고 그들의 피가 흘러 예루살렘의 불이 꺼졌다고 말했습니다. 나라 없는 민족으로 이천 년 동안 온 땅에 흩어져 방황하게 되고 세계2차대전 때는 히틀러의 손에 육백만이 학살을 당했습니다. 예수를 십자가에 못박고 그의 피를 우리와 우리 자손에게 돌리라고 외친 그들의 무모함을 한번 생각해 보십시오. 그 결과가 얼마나 비참한지, 그래서 빌라도는 예수그리스도를 채찍질하고 그가 십자가에 못박히도록 내주었었습니다. 그런데 여기에 바라바는 이제 자기가 끌려나갈 시간이 되었는데 철창살을 잡고 자기를 잡으러 올 사람을 오는가 기다리고 있었습니다. 그런데 여기에 간수가 오는 발걸음이 들립니다. 온 몸이 이제는 얼어붙었습니다. 오금이 절였습니다. 심장이 얼어 붙어갔어요. 그는 뒤로 물러나서 방구석에서 웅크리고 앉았습니다. 최후의 발버둥을 치려고 했습니다. 그런데 간수는 와서 무거운 열쇠를 철커덕 열고 철창문을 확 열어 제키더니만 나가! 너는 무죄 석방되었다. 네가 지고가야 할 그 십자가는 다른 사람이 지고가게 되었다. 나사렛예수란 분이 너의 십자가를 걸머지고 네가 죽을 그 골고다 산정에 대신 죽게되었다. 그때 말했다. 아니다. 거짓말하지 마라. 넌 나를 꾀려고 한다. 마음대로 해라. 나오고 싶거든 나오고 나오기 싫거든 혼자 앉아있어라. 나는 간다. 그리고 간수는 가버렸습니다. 한참만에 정신을 차리고 바라바는 조심스럽게 나와서 철창 밖을 내다보았습니다. 로마군인도 없고 간수도 없고 아무도 없습니다. 이상한 일이다. 내가 죽어야 할 자린데 어떻게 이런 일이 생기는가? 그는 조심스럽게 나와서 보니까 아무도 자기를 잡는 사람이 없었습니다. 이렇게 자유를 얻을 수 있는가? 도대체 나사렛 예수가 어떻게 되었기에 내 십자가를 걸머지고 가나 그는 뛰어나왔습니다. 군중들이 외치는 소리를 따라가 보았습니다. 예수그리스도는 돌로로사의 길을 걸어가고 있습니다. 십자가를 걸머지고 가는데 그는 놀랬습니다. 자기 이름이 써 붙인 십자가를 예수님이 짊어지고 갑니다. 로마사람들에게 짓밟히고 얻어맞으면서 넘어졌다 일어나고 넘어졌다 일어나면서 십자가를 걸머지고 갑니다. 어찌하여 저 사람이 날 대신 십자가를 걸머지고 가느냐 내가 오늘 저 자리에 저 십자를 걸머지고 가야되는데 날 대신 저 사람이 왜 십자가를 걸머지고 가느냐 그는 골고다 산허리까지 따라갔었습니다. 예수님은 십자가에 못 박히기 위하여 빨가벗김을 당하고 그 많은 사람 보는 앞에서 로마군인들은 망치를 들고 대못을 가지고 예수그리스도의 손에 못을 박았습니다. 그리스도는 몸부림을 쳤습니다. 또 다른 손에 못을 박을 때 예수님은 고함을 쳤습니다. 다리에 목을 박을 땐 그리스도의 온몸이 전율했습니다. 주님은 땀을 흘리고 그리고 그 십자가를 높이 세워서 이마의 가시관에서 흐르는 피는 눈에 가득하고 수염을 통해서 가슴팍에 피가 흐르고 그 손에서 흐르는 피는 순식간에 피가 엉겨서 손은 퉁퉁 부어 올라 마치 묵같이 되었습니다. 그의 팔에 흐르는 피는 방울방울 골고다 산정에 흐르고 얼마 있지 아니하여 발은 퉁퉁 붓더니만 발에 흐르는 피가 엉키어서 발인지 피인지 알 수가 없습니다. 거기에 바라바는 정신이 없었습니다. 도대체 저분이 왜 날 위해서 십자가에 못 박혔나 그는 순식간에 그 머리 속에 환영이 떠올랐습니다. 저분이 내가 아닌가! 혹시 저 손이 내 손이 아닌가! 저 발이 내 발이 아닌가! 그는 놀래서 자기 손을 보았습니다. 자기 손엔 못자국이 없습니다. 예수를 쳐다보았습니다. 어떻게 해서 저분이 내 죽을 자리에 죽는가 그는 마치 그가 예수님의 그 자리에 올라가 있는 자신을 환영으로 보았었습니다. 너무나 놀라서 깜짝 놀라서 소스라 쳤습니다. 그러나 또 정신을 차리고 보니까 그가 매달려 있지 않고 예수가 매달려 있습니다. 그는 주먹으로 눈에서 눈물을 닦았습니다. 그의 눈물과 콧물은 그의 억세게 난 구레나룻 수염을 통해서 흘렀습니다. 그러자 그는 어릴 때 어머니 무릎에 앉아서 늘 듣던 성경이 그 마음속에 기억이 났습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 그가 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라. 저가 찔림을 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우린 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리의 죄악을 저에게 담당을 시켰도다" 바라바는 머리를 흔들었습니다. 너무나 꿈같은 일이다. 너무나 현실과 동떨어진 일이다. 그러나 저분 때문에 내가 감옥에서 나온 것은 사실이고 저분 때문에 내 십자가 내가 안 짊어진 것이 사실이고 저분 때문에 내가 죽어야할 자리에서 내가 해방된 것은 사실이다. 너무나 큰 은혜다. 너무나 놀라운 은혜다. 그는 눈물을 흘리고 머리를 흔들면서 그 골고다 산정을 떠났습니다. 
  나는 오늘 왜 이야기를 여러분과 함께 장황하게 합니까? 왜냐하면 오늘 이 시간에 여러분 이 자리에 앉아있지만은 여러분이야말로 오늘날의 바라바가 아니고 무엇입니까? 우리 한사람 한사람이 모두다 죄를 짓지 않은 사람 있습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하니라. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없느니라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 우리 모두는 죄를 짓고 결과로 사망의 감옥에 갇혀 죽음이란 형 집행일 을 기다리고 있습니다. 이미 형을 당한 사람도 있고 지금도 형을 당하고 있습니다. 사람들은 자기의 형집행일을 기다리고 있습니다. 그럼에도 자기의 형 집행을 당한 것도 알지 못하고 먹고 마시고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자랑을 따라 희희낙락하고 사는 정말 불쌍한 군중들이 얼마나 많습니까? 사람들은 자유롭다하나 모두다 죄와 사망의 감방에 갖혀있습니다. 그리고 어느 순간에 자기의 형집행일이 다가와서 자기는 끌려가 영혼은 지옥에 떨어지고 시체는 북망산천에 던져질 줄을 모르고 있습니다. 이런 우리들을 대신해서 예수님께서 죄악의 형을 당하시고 십자가에 대신 죽어주심으로 우리에게 놀라운 소식이 전해졌습니다. 바라바에게 소식이 전해진 것처럼 우리에게 소식이 전해졌습니다. 그 소식은 갈보리에서 퍼져 나왔고 오순절 다락방이후에 동서남북 온 세상으로 온 인류에게로 퍼져 나왔습니다. 너희 감옥 문은 열렸다. 사망의 감옥 문은 열렸고 죄악의 감옥 문은 열렸다. 너의 사형은 철폐되었다. 너는 그 감옥에서 나오라. 예수그리스도께서 너희를 대신하여 십자가에 못박아 죽으심으로 말미암아 이제는 너희에게 행한 모든 심판은 끝이 나고 말았다. 너희들은 이제 예수를 영접함으로 그 감옥에서 나오라. 수많은 사람들은 이 말을 듣고도 죄와 사망의 감옥에 웅크리고 앉아서 나오지 않습니다. 그 속에서 육신의 향락을 누리기 위해서 그 말을 귓등으로 듣습니다. 그러나 오늘 이 자리에 앉은 여러분들은 그 소식을 듣고 죄와 사망의 감옥에서 나온 사람들인 것입니다. 여러분은 해방이 되었습니다. 무죄 백방이 되었습니다. 여러분이 잘나서 그런 것이 아닙니다. 여러분 대신 죽은 사람이 있기 때문인 것입니다. 여러분이 걸머져야될 그 십자가를 대신 걸머진 분이었습니다. 여러분이 매달려야될 갈보리의 죽음의 형틀에 대신 매달린 분이 있습니다. 나사렛 예수가 우리를 위해서 죽으심으로 말미암아 우리의 매달린 십자가가 없어지고 우리의 죽음의 자리가 없어지고 우리는 무죄 석방되어 오늘날 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 이 감옥에서 뛰어나와서는 신속히 예수님을 따라 골고다 십자가 밑에 가서 우리 대신 십자가에 못 박힌 예수그리스도를 바라바처럼 바라보아야 할 것입니다. 왜 예수께서 나 같은 죄인 위해서 십자가에 못 박혀야만 했는가? 우린 고개를 들어 그리스도의 고난을 쳐다보고 우리는 그 고난의 의미를 마음속에 받아들이지 아니하면 안될 것입니다. 이사야 53장 4절에 있는 말씀이 우리의 심금에 울려옵니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리가 그 십자가 바라볼 때 그 십자가에 매달려있는 예수님 힘없이 고개를 떨어뜨리고 죽어 계신 예수님 창을 맞아서 옆구리에서 피와 물을 흘려 그 피와 물이 옆구리를 따라 흐른 그 흔적이 선혈이 분명히 보이는 거였습니다. 피가 그 발에 묵같이 엉켰고 그의 온 손에 피투성이가 되고 피가 엉켜 버렸고 가슴팍은 붉은 피로 물들고 얼마나 아프셨나 못 박힌 그 손과 발 죄없이 날 위하여 그 십자가를 지셨네. 그는 실로 우리의 질고를 걸머져서 주님께서 십자가에 못 박힌 것은 여러분과 나의 병을 대신 짊어졌다고 말합니다. 주님은 병을 미워하십니다. 그는 이 땅에 와서 복음을 증거할 때 처음부터 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 열두 제자 에게도 70인의 제자에게도 복음 전하고는 병 고쳐라. 귀신 쫓아내고 병 고쳐라. 마지막에 이 세상을 떠날 때도 믿는 자들에 대한 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 하셨습니다. 주님은 병을 미워하십니다. 주님은 병을 대적하십니다. 주님은 병과 원수입니다. 주님은 병을 기어코 고쳐야만 하는 것입니다. 병을 그대로 내버려 둘 수는 없습니다. 그러므로 병을 주님께서 청산하기 위해서 그는 실로 우리의 질고를 지고 그처럼 처참하게 고난 당하면서 못 박혔습니다. 그리고 우리의 슬픔을 당했다고 말했습니다. 우리 인생들은 어머니 뱃속에서 떨어질 때부터 울면서 태어났습니다. 울면서 살다가 마지막 울면서 이 세상 떠나갑니다. 사람들마다 가슴속에 웃는 그 순간에도 울음이 있습니다. 슬픔이 가슴에 파헤쳐져 있습니다. 슬픔이 강물같이 마음에 흘러보지 않은 사람이 누가 있는 것입니까? 그러나 예수께서 말씀하기를 그는 우리 슬픔을 대신 짊어졌고 슬픔을 당한 인류를 위해서 주님은 너무나 슬프게 십자가에서 슬픔을 담당했습니다. 예수그리스도의 일그러진 그 얼굴을 보십시오. 우리의 슬픔이 그 얼굴에 꽉 들어찼습니다. 그러므로 말미암아 오늘 예수를 믿는 사람들에게 주님은 끝없는 기쁨을 주기를 원하시는 것입니다. 주님께서 우리에게 오셔서 슬픔을 재껴버리고 우리의 가슴에 슬픔의 안개를 재끼시고 기쁨의 태양이 비추게 만들어 줄려고 그렇게 하신 것입니다. 그리고 성경은 계속 말씀합니다. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이라고요. 오늘 이 세상에서 허물없는 사람을 보았습니까? 우리가 남에게 손가락질하는 그 순간에도 내 스스로 허물이 꽉 들어차 있습니다. 털어서 먼지가 안 나는 사람이 누가 있겠습니까? 오십 보 수백 보란 말이 있습니다. 사람이 도망을 치면은 오십 보 도망을 친 사람이나 백보 도망친 사람이나 같은데 오십 보 도망친 사람이 백보 도망친 사람보고 손가락질하고 웃을 수가 있습니까? 도망은 다같이 친 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하고 모든 사람이 허물 졌었습니다. 만일 오늘 이 시간에 여러분 한사람 한사람을 하나님 앞에 세워놓고 저 스크린처럼 여러분의 일생을 비춰준다면은 아마 이 자리에 남아있을 사람은 아무도 없이 다 일어나서 도망을 치고 말 것입니다. 우리는 허물진 인생인 것입니다. 우리는 발로 손으로 생각으로 허물을 지었습니다. 근데 예수님께선 그 허물을 마다치 않으시고 당신이 책임지시고 그는 십자가에 올라가서 수족이 찔리면서 우리의 모든 인생의 허물을 대신 다 짊어주셨습니다. 예수님 앞에 나아올 때 우리의 허물은 다 씻김을 받고 청산 당하고 나중 하나님 앞에 설 때도 이 허물이 우리 눈앞에 드러나지 않습니다. 왜냐 예수님의 피가 그 허물을 씻어버리고 말았기 때문인 것입니다. 그리고 성경은 계속해서 말합니다. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그리스도는 우리의 죄를 짊어지고 죄가 되었습니다. 죄인이 아니라 죄가 되어버렸습니다. 성경은 그렇게 말하고 있습니다. 고린도후서 5장 21절에 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼았다고 말했습니다. 그는 죄가 되었습니다. 그의 온 영혼은 죄의 문둥병이 걸렸습니다. 그 모습은 흉악하게 이지러졌습니다. 그러므로 시편기자도 그것을 보고 탄식했거니와 이사야는 이사야 52장 14절로 15절에 기왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달은 것임이라 하셨습니다. 그의 모습이 얼마나 상하였든지 타인보다 상하고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 보고 놀랐다고 말한 것입니다. 그러나 성경은 말씀하시길 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 아담 하와이후로 하나님을 반역한 모든 죄악을 그가 대신 짊어지셨습니다. 그러므로 우리의 허물은 사라지고 우리의 죄악도 예수님의 고난과 그 보혈을 통하여 사라지고 예수그리스도를 믿으면 용서받은 의인이 되고 더 이상 이제는 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있고 마귀의 참소를 당하지 않고 일평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 취급되는 의로움을 주시기 위해서 예수님께서 우릴 대신하여 이 고난을 당하신 것입니다. 성경은 계속해서 말씀합니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 아담과 하와는 죄짓고 징계 받아 하나님께 버림을 당하고 쫓겨났었습니다. 징계를 받아서 쫓겨난 것입니다. 예수님은 영원 전부터 하나님과 분리된 적이 없었는데 우리의 죄를 대신 짊어졌을 때 하나님께 진노를 사고 징계를 받아 그런 하나님 안전에서 쫓겨나고 말은 것입니다. 그는 말할 수 없는 극단의 고독에 처했습니다. 하늘을 바라봐도 하나님이 그를 쫓아내어 고개를 돌렸습니다. 제자들은 다 버리고 도망쳤습니다. 군중들은 이를 갈면서 십자가에 못박으라고 외치는 그들은 이제 니가 하나님의 아들이거든 그 십자가에서 내려와 보라고 고함을 치고 있습니다. 친구는 사라졌습니다. 아무도 그를 돌보는 사람은 없습니다. 지옥의 마귀들은 총동원되어 그를 둘러싸고 그를 조롱하고 그를 비웃고 그에게 고통을 가져옵니다. 그리스도는 그 극단의 고통 속에 사무쳤습니다. 시편 22편 1절로 2절로 "내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내 신음하는 소리를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오나 응답치 아니하시나이다" 예수그리스도의 절망적인 고독과 그 몸부림은 깊이를 헤아릴 수가 없었습니다. 그는 그 징계를 통해서 나중에 내가 다 이루었다 하시므로 하나님이 징계를 다 담당하시고 하나님과 사람사이에 막힌 담을 무너뜨리시고 그 보혈로 말미암아 하나님과 우리사이에 황금 길을 열어놓고 이제는 하나님 앞에 우리가 나갈 때 부끄럼 없이 당당하게 나가고 하나님이 예수그리스도의 징계 받은 고통을 통하여 그리스도의 이름으로 나올 때 우리를 품에 품어주시고 우리를 사랑해주시고 우리를 하나님의 자녀로 만들어주시고 우리를 영원한 생명을 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 그리스도의 징계 받음으로 말미암아 이제는 우리가 그 나라가 되고 그 제사장이 되고 아버지와 함께 삽니다. 그러므로 아버지께서 우리에게 이제는 생명의 원천이 되시고 우리의 목자가 되셔서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않게 만들어 주십니다. 우리를 품에 품고 하나님의 의와 평강과 희락을 부어주시며 믿음 소망 사랑으로 채워주시는 것입니다. 이 놀라운 은혜는 예수께서 우릴 위해서 징계를 받으므로 말미암아 이제는 우리가 이 세상에서 특별한 사람들이 되고 마는 것입니다. 그리스도를 믿지 않은 사람은 하나님 앞에 나갈 수 없지만은 우린 매일같이 하나님 앞에 나가고 하나님이 우리 안에 들어오시고 우린 하나님과 같이 사는 천국의 식구들이 되고 영생의 백성들이 되고 천국 백성이 되었으니 이 어찌 놀라운 은혜가 아니고 무엇이겠습니까? 그리고 성경은 계속해서 말씀합니다. 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 못 박힌 그가 등을 보니 갈기갈기 찢어져서 살점이 찢어지고 밭고랑처럼 파헤쳐졌습니다. 왜 그의 등어리가 저렇게 파헤쳐졌는가 성경은 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었도다 그 채찍에 맞아 당한 고통을 통해서 우리의 모든 심신의 고통을 주님이 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 우리에게 어떠한 고통이 다가와도 그리스도로 말미암아 우린 그 고통을 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다. 그리고 성경은 계속해서 말씀합니다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 우리 무리의 모든 죄악이 저에게 담당되었습니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 역사이후로 이 지상에 사는 모든 사람의 죄악은 예수그리스도에게 다 담당되었습니다. 너무나 무거운 죄입니다. 너무나 억울한 죄입니다. 너무나 고통스러운 죄입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말했었습니다. 사랑은 증명되야 됩니다. 사랑은 말로만 해선 아무소용이 없습니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑입니다. 그 아들이 십자가에 올라가서 온 전신에 피를 흘리고 온 몸을 찢은 그것이 하나님이 우리의 대한 사랑의 증거가 되는 것입니다. 예수님은 죽어서 지금 십자가에 힘없이 늘어져있고 피투성이가 돼있지만은 그 피 한 방울 한 방울이 하나님이 너희를 얼마나 사랑했는가 보라고 외치고 있는 것입니다. 그 피 한 방울 한 방울이 내가 너를 얼마나 사랑하느냐 외치고 있습니다. 이는 하나의 로맨틱한 사랑이 아닙니다. 하나의 문학적인 사랑이 아닙니다. 이것은 증명된 사랑인 것입니다. 생명을 쏟아준 사랑인 것입니다. 우리는 예수님의 십자가 밑에서 그러므로 변화되어야 합니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이요 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 우리는 십자가 밑에서 죄악의 누더기를 벗어 던져야만 하는 것입니다. 십자가 밑에서 질병의 누더기 옷을 던져 벗어 던져야 하는 것입니다. 십자가 밑에서 버림받은 저주받은 누더기 옷을 벗어 던져 버려야 되는 것입니다. 이것 때문에 예수님이 십자가에 못 박혔기 때문인 것입니다. 우리는 주님 십자가에서 주님이 입혀준 새로운 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 용서받은 의의 옷을 받아서 입어야만 됩니다. 성령님으로 인하여 부어주신 하나님의 사랑이 흠뻑 젖은 옷 거룩한 옷을 받아 입어야만 하는 것입니다. 우리는 치료의 옷을 받아 입어야 됩니다. 건강의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 평화의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 축복의 옷을 받아 입어야만 되는 것입니다. 영생과 천국의 옷을 받아 입어야만 되는 것입니다. 20세기 현재의 바라바가 된 우리들 이제는 옛 생활을 청산하고 예수를 구주로 모시고 우리 가슴속에 피로 닦아놓은 천국의 영광의 길을 걸어가야 하는 것입니다. 우리는 이제 천국의 백성이 되었으며 우리는 하나님을 예배하고 섬기는 새사람들이 되었었습니다. 이제 우리는 하나님의 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 빼어난 사람들이 되어 버리고 마는 것입니다. 이제 우리를 위해서 하나님께서는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓으셨습니다. 그곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별할 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없습니다. 그리고 그 곳은 현재 우리를 위해서 순식간에 나타나기 위해서 준비되고 있습니다. 그날에 주께서 호령과 천사장의 고함, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 것입니다. 여러분이 변화될 것입니다. 여러분의 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생의 몸으로 변화될 것입니다. 그리고 우리는 이 십자가에 못 박혀 찢어진 그 손 그대로 그 옆구리 그대로 그 발에 있는 그 못 자국 그대로 가지고 우리를 영접하는 예수그리스도에게로 올라가서 공중에서 주와 혼인잔치를 하고 영원한 세계를 주와 함께 상속받아 영원무궁토록 그리스도와 함께 사는 그날에도 우린 매일같이 그리스도의 손에 난 그 못 자국과 발에 난 못 자국과 옆구리에 창 자국을 바라보며 끝없는 경배와 찬양과 감사와 존귀를 드리며 감격의 눈물 속에서 영생을 살게 되실 것입니다. 

-기도-
  전능하신 하나님 우리 아버지 우리의 죄가 그 손에 못을 박게 하고 우리의 불의가 그 발에 못을 박게 하고 우리의 반역이 그 옆구리에 창에 찔리게 만들어서 그로 하여금 십자가에 죽게 만들었습니다. 하나님 아버지여 그러니 우리가 무슨 할말이 있습니까? 우리아버지 하나님이시여 그럼에도 불구하고 우리를 사랑하사 우리를 구원하시고 지금도 우리를 위해서 기도하시고 우리에게 성령을 주신 아버지 하나님 이 땅에 살면서 너무나 잘못 믿고 너무나 불충성하고 너무나 불순종하고 사는 우리들이 얼굴을 들어 바라볼 수 없는 이 고난절입니다. 하나님아버지여 우리를 불쌍히 보아 주시옵소서. 오늘 그리스도의 십자가 앞에서 변화받지 못하면 이 세상에 무슨 힘이 우릴 변화시킬 수 있겠습니까? 우리도 깨어지고 우리도 회개하고 우리도 변화 받고 우리도 새사람되고 예수그리스도의 십자가를 우리도 짊어지고 주님 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 오 만군의 야웨 우리 주 하나님 아버지께서 우리를 사랑한다는 말이 빈말이 아닙니다. 문학적인 하나의 수식어가 아니옵니다. 너무나 큰 대가를 지불하셨습니다. 너무나 무거운 대가를 지불하셨습니다. 우리 아버지의 사랑은 우리에게 증명되고 확증되고 그 사랑에 대해서 우린 추호도 의심할 수가 없습니다. 하나님아버지의 사랑 예수그리스도를 깊이 모셔들이고 우린 우리에게 아버지의 백성으로 회개하고 돌아오며 평생토록 아버지를 섬기고 찬미하며 야웨 아버지께 영광을 돌리며 살겠사오니 우리를 이끌어 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950416.txt ===

1995년 4월 16일
제목 ; 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 
성구 ; 고린도전서 15장 1-8절 

 오늘 저는 여러분과 함께 성경대로 삼일만에 다시 살아나셨다는 제목으로 하나님의 말씀을 나누고자 합니다. 예수님은 금요일 오후에 운명하셨고 아리마대 요셉이 빌라도에게 당돌하게 예수님의 시체를 요구하여 십자가에서 내려 세마포로 싸서 골고다 언덕 근처에 있는 자기를 위해서 파놓은 무덤에 안장하고 굉장히 큰돌을 굴려서 그 문을 막아놓았습니다. 그런데 대제사장들과 바리새인들이 빌라도에게 가서 삼일동안 이 무덤을 철통같이 지켜줄 것을 간절히 당부했습니다. 그들이 말하기를 이 미혹하는 자가 살아있을 때 그가 죽은 지 삼일만에 부활한다고 호언 장담했으므로 그 제자들이 죽은 시체를 훔쳐가서 부활했다고 거짓 선전하면 부활이 더 두려울 것이니 제자들이 시체를 훔쳐가지 못하게 이 무덤을 단단히 지키게 해 달라고 부탁을 했습니다. 그러자 빌라도의 허락을 받아 로마의 군인들을 동원하여 무덤을 봉인하고 철통같이 그 무덤을 지켜서 개미 한 마리라도 얼씬하지 못하게 하고 말았습니다. 그런데 금요일이 지나고 토요일이 지나고 주일 이른 새벽이 되었습니다. 예수님의 자자들 중에 마리아와 살로메와 그 외에 갈릴리에서 올라온 여자들이 예수님의 시체에 향을 뿌리기 위해서 이른 아침에 일어나서 그들은 골고다 산정을 향해 가면서 걱정을 합니다. 우리가 보매 예수님을 안장한 그 무덤에 큰돌로 입구를 막았는데 과연 누가 그 돌을 옮겨줄 것인가 과연 로마군인들이 협조해서 그 돌을 옮겨줄 것인가.... 그렇게 걱정을 하면서 산을 헐떡이면서 올라갑니다. 그런데 갑자기 산이 진동하기 시작하는 것입니다. 그들은 비틀거렸습니다. 큰 지진이 일어나서 산을 뒤흔들었습니다. 그래서보니 하늘에서 서광이 비춰 내려오기 시작했습니다. 광명한 빛이 예수님 무덤을 향해서 비추고 있는 것입니다. 그들은 허둥지둥하면서 예수님의 무덤을 향해서 올라가고 있는데 그 무덤을 지키고 있던 로마 군인들이 얼굴이 백짓장처럼 되어있습니다. 무기를 내어 던지고 투구를 벗어버리고 어떤 사람은 투구를 거꾸로 쓰고 벌벌 기어서 말도 못하면서 도망을 갑니다. 이 어찌된 일인가.... 여인들이 뛰어 가보니까 무덤을 막았던 돌문은 이미 밀려있고 그 위에 빛난 옷을 입은 천사 한사람이 앉아 있습니다. 이 여인이 놀라서 멈칫하니까 천사가 말했습니다. 너희가 예수 그리스도를 찾는 줄 내가 아노라. 그는 죽은 자 가운데에서 부활하여 여기 계시지 않는다. 무덤을 들여다 보라. 제자들이 떨면서 무덤 속을 들여다보니 예수님이 누워있던 자리에는 예수님을 쌌던 세마포만 있고 그곳에는 천사 한 사람이 앉아 있었습니다. 그런데 그 주위를 보니까 갑자기 빛난 옷을 입은 두 천사가 그들 가운데에 서서 말하기를 너희는 빨리 가서 예수님이 부활해서 너희보다 먼저 갈릴리로 간다고 하라. 그 말을 듣자 제자들은 기쁘고 또 너무나 놀라고 무서워서 걸음아 날 살려라하고 팽이처럼 도망을 치기 시작한 것입니다. 그런데 그 중에 막달라 마리아가 가장 젊고 가장 발이 빠르기 때문에 다른 여 제자들보다 더 빨리 지름길로 달려서 베드로와 요한이 있는 집으로 갔습니다. 그리고 문을 두들이었습니다. 우리가 지금 무덤에 갔는데 무덤 문이 열리고 천사들이 말하기를 예수께서 부활하셨다 하시고 또 우리가 무덤 안을 보니 과연 예수께서 계시지 않더이다. 빨리 와보세요. 그래서 베드로와 요한은 막달라 마리아와 함께 있는 힘을 다해서 무덤을 향해서 줄달음질을 쳤습니다. 그런데 아무래도 요한이 젊으니까 베드로보다 먼저 뛰었지만 무덤 앞에서는 겁이 나서 부담 안엔 들어가지 못했습니다. 늦게 뛰어온 베드로는 그 길로 무덤 안에 힘차게 들어가서 숨을 헐떡이면서 보니 예수님이 누었던 자리에 예수님은 간데 없고 예수님을 쌌던 세마포만 잘 포개져서 그 자리에 있습니다. 그것을 보고 그들은 과연 예수님을 아무도 훔쳐갈 사람이 없는데 시체가 없어졌으니 부활 하셨나보다 그렇게 생각을 하고 그들은 일어나서 돌아가고 말았습니다. 그 후에 그 자리에 막달라 마리아만 혼자 앉아서 울고 있었습니다. 그리고 다시 무덤 안을 들여다보니 천사 한 사람이 역시 예수님이 누워있던 머리맡에 앉아 있었습니다. 그러면서 천사가 하는 말이 마리아야! 왜 우느냐? 예수님은 죽은 것이 아니라 살아났다. 그런데 마침 해가 떠서 사람의 그림자가 막달라가 울고 있는 그 앞에 비추었습니다. 그림자가 움직였습니다. 막달라 마리아는 산지기가 온 줄 알고 뒤를 돌아보고 울면서 말했습니다. 우리 주님의 시체를 어디에 옮겨 놓았습니까? 그 옮긴 장소를 내게 알려주면 내가 가서 그 시체를 가져가겠습니다. 그런데 그 산지기로 알았던 그 분이 하는 말이 "마리아야!" 하고 그 이름을 부르는데 돌아보니 예수님이 서있었습니다. 너무나 놀라서 "선생님이여...." 하고 그 몸을 잡으려고 하니 물러서시면서 "내 몸에 손대지 말라. 내가 아직 아버지께 올라가지 못했다. 그러나 너는 빨리 가서 제자들에게 말하라. 나의 아버지 너의 하나님. 너희 하나님께 내가 올라간다고 하라. 그리고 갈릴리에서 만나자고 하라." 그 말을 듣고 막달라 마리아는 있는 힘을 다해서 제자들이 모인 곳에 뛰어가는데 그 때 예수님께서는 앞서 뛰어가는 여 제자들을 만났습니다. 소스라치게 놀라니까 "두려워말라. 편안하냐?" 그 여자들은 예수께 경배하고 그리스도의 발을 만져보고 기뻐하며 즐거워하며 함께 뛰어갔습니다. 제자들이 슬픔에 차있는 곳에 뛰어 들어가서 여 제자들이 말했습니다. 우리는 예수 그리스도를 만났다. 그 무덤이 비어있고 우리는 오다가 예수님을 만났다. 그 뒤에 막달라 마리아가 뛰어 와서 나도 예수님을 만났다. 예수님과 대화를 했다. 남자 제자들은 그 말을 믿지 안았습니다. 너무나 흥분하고 너무나 슬퍼하였기 때문에 그들이 잘못 환상을 보았다고 생각을 하고 여 제자들의 보고에 별로 그들은 관심을 두지 안았습니다. 바로 그때에 그 제자들 중에 두 사람이 낙심을 해 "우리는 이제 낙향을 해서 고향으로 내려가 농사나 짓자...." 그래서 엠마오로 내려가고 있었습니다. 그런데 한 사람이 그들 중에 와서 동행을 하면서 "무엇이 그렇게 당신들을 슬프게 합니까?" 하고 물었습니다. 그 때 두 제자가 놀라서 "당신은 예루살렘에서 일어난 일을 모르십니까? 위대한 하나님의 선지자 위대한 하나님의 종 예수 그리스도께서 대제사장과 로마 사람들에게 모함을 받고 잡혀서 십자가에 못 박혀 죽은 지 오늘 삼일만에 그의 시체가 없어졌다. 부활했고 만났다는 여 제자들의 소문을 들었습니다만 확실하지가 않습니다. 우리는 그 분이 정말 우리와 우리나라를 구원할 줄 알았는데 너무나 슬픕니다." 그러니까 그 분이 말하기를 "어떻게 당신들 그렇게 어리석소. 당신들 성경도 모릅니까?"라고 물으시며 모세를 통해서 선지자들을 통해서 성경 말씀을 가지고 그들에게 예수가 오셔서 십자가에 못 박혀 죽을 것과 삼일만에 부활할 것에 대해서 상세히 설명하였는데 그들의 마음이 성령으로 감동되어 뜨거워졌습니다. 엠마오에 가까이 왔을 때 이미 해가 지기 시작했습니다. 그래서 그들이 주막에 들어가는데 예수님은 그냥 갈 것 같이 보였습니다. 그들은 예수님을 몰랐습니다. 그래서 그들이 강제로 우리와 주막에 들어가서 같이 식사를 하고 한밤을 지내고 가지고 했습니다. 주막에 들어가서 식탁에 앉아서 떡이 나오매 그 낮선 사람이 떡을 들어서 축사하시고 떡을 때어 주매 받자 말자 그들이 눈이 열려서 그가 예수님인 줄 알자 주님은 공기 속으로 살아지고 말았습니다. 그래서 그들은 밥도 먹지 않고 그 길로 일어나서 걸음아 날 살려라 하고 뛰어갔습니다. 그래서 예루살렘에 와서 우리가 예수님을 만났다고 고함을 치니까 예수님의 제자들이 하는 말이 예수님이 살아나셔서 베드로에게 나타나셨다고 그들도 흥분했습니다. 그러고 있는데 갑자기 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그들은 놀랐습니다. 혹시 그들이 영을 보지 안았나 그렇게 의혹을 가졌습니다. 그럴 때 주님께서 손을 내미시고 못 자국을 보이시고 옆구리를 보여 주시며 하는 말이 "내 손을 만져 보라. 내 옆구리에 손을 넣어 보라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 있느니라." 그리고 주님께서 "너희 가운데 먹이 있느냐?" 물으시니 그들이 구워놓은 생선 한 토막을 드리니까 주님께서 그들 앞에서 생선을 다 잡수십니다. 그리고 주님께서 숨을 내쉬고 하는 말씀이 "성령을 받으라. 뉘 죄든지 사하면 사하여 질 것이요. 뉘 죄든지 그대로 두면 그대로 있을 것이라." 그리고 나서 주님이 살아졌습니다. 그 후에 도마가 어디 갔다가 어슬렁어슬렁 왔는데 제자들이 흥분해서 예수님을 만났다고 이야기꽃을 피웁니다. 도마가 고개를 흔들면서 여자들에게 듣고서 전부 흥분해 있는데 당신들도 지금 환영을 보고 있는 것이다. 사람들이 좀 이성을 가져라. 과학적으로 생각해라. 나는 예수님이 실제로 여기 나타나면 내 손으로 그 못 자국에 손을 넣어보고 내 손으로 옆구리에 손을 넣어보고 그리고 확실할 때에 믿지 당신들처럼 그렇게 믿지 않겠다고 제자들이 아무리 말을 해도 믿지를 않습니다. 그런데 한 주일이 지나고 난 다음 또 다시 주일날 저녁에 그들이 함께 모여서 있는데 그 때는 도마도 같이 있는데 주님이 갑자기 나타나셨습니다. 그리고 예수님이 도마 앞에 서서 말했습니다. 손을 내미시며 "도마야, 너의 손을 내밀어라. 내 못 자국난 손에 네 손가락을 넣어 보라. 그리고 옆구리를 보이시며 자 네 손을 내 옆구리에 넣어 보라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 그러자 도마가 놀라서 "주여, 당신은 나의 주요. 나의 하나님이시나이다." 예수님이 말씀하시기를 "이 사람아, 네가 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라." 그리고 주님께서 제자들에게 말씀하시기를 "믿고 세례 받은 사람들은 구원을 얻을 것이요. 믿지 않는 사람은 정죄를 얻으리라. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라." 그러시고 나는 갈릴리로 가니 갈릴리로 와서 나를 만나라고 말씀하셨습니다. 그래서 제자들은 그 길로 예루살렘을 떠나서 고향 땅 갈릴리로 갔습니다. 그러나 갈릴리에 가서도 예수님이 언제 어디에서 그들을 만날지 도저히 알 수가 없습니다. 그러므로 초조해서 하루 저녁에는 베드로가 말하기를 나는 고기 잡으러 간다며 옛날 고기 잡던 배를 끄집어내고 옛날의 낡은 그물을 손질해서 그들은 갈릴리 바다로 고기를 잡으러 갔습니다. 초저녁에 그물을 던지고 밤중까지 계속 그물을 던지고 새벽까지 그물을 던져도 생선은 한 마리도 잡히지 않습니다. 왜냐하면 그들이 그물을 던져도 고기 잡는데는 관심이 없고 예수님이 어디에서 자기를 만나줄까? 하는 그것에만 관심을 가지고 있었기 때문입니다. 그런데 이른 아침에 갈릴리 해변에 안개가 자욱히 끼었습니다. 그 때 안개 저편에서 어떤 분이 말했습니다. "거기에 무슨 생선이 있느냐?" 그래서 그들은 대답했습니다. "아니요. 아무 것도 잡지 못했습니다." 그러자 그 분이 "배 오른편에 그물을 던져 보라." 그러기에 던져 잡으니 잡힌 것이 얼마나 많은지 고기가 그물에 가득히 걸렸습니다. 그러자 요한이 말하기를 "예수님이시다." 그 말을 듣자말자 베드로는 겉옷을 걸쳐 입고 물 속으로 뛰어들어갔습니다. 왜? 베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했기 때문에 도저히 그냥 가서 예수님을 쳐다볼 체면이 없었습니다. 그래서 찬물에 들어가서 벌벌 떨면 그것으로 불쌍히 여김을 받을까 싶어서 다른 사람은 배를 저어서 가는데 그는 물로 헤엄을 쳐서 갔습니다. 예수님 앞에 서니까 예수님은 이미 모닥불을 피워놓으시고 떡과 생선을 구워놓고 기다리고 계십니다. 제자들이 오는데 베드로가 물을 흘리면서 벌벌 떨며 예수님 앞에 서있습니다. 얼마나 민망스럽고 체면이 서지 않는 일입니까? 그런데 예수님이 보니까 베드로가 너무 너무 민망해 하는지라 그 베드로의 마음에 위로를 주기 위해서 "베드로야, 가서 지금 잡은 생선 좀 가져오너라." 그러자 베드로는 주님이 나를 버리지 않고 꾸짖지 않고 나에게 심부름을 시키는 구나. 그래 뛰어가서 생선을 세어보니 153마리나 되었습니다. 그중 몇 마리를 가지고 와서 부지런히 불 위에 굽는다고 야단입니다. 그렇게 라도 바빠야 마음에 고통이 살아집니다. 왜냐하면 그 불을 바라보니 안나스와 가야바의 뜰에 역시 그렇게 모닥불을 피워놓았는데 그때도 예수님이 거기에 서 계셨고 자기도 거기에 서있었습니다. 예수님이 매를 맞아 온 얼굴이 다 터지고 코에 피가 쏟아진 그 장면에서 어린 계집종이 와서 너도 예수와 한패라고 말할 때 그는 세 번이나 예수님 앞에서 나는 그를 도무지 알지 못한다고 부인한 사실이 그 마음속에 너무나 고통스럽게 기억이 납니다. 모닥불만 보면 마음이 화끈거리는 것입니다. 그런데 예수님께서 그들에게 떡을 주시고 생선을 주셨습니다. 어떤 사람들은 말을 하기를 부활하신 예수님은 이제 와서 우리의 일용할 양식과 일반 생활에 관심이 없다고 말하는데 그렇지 않습니다. 밤새도록 고기 잡는 다고 수고했으니 얼마나 배가 고프겠습니까? 예수님은 그들에게 부활하신 이후에도 하나님 말씀 전하기 전에 먼저 배불리 하시려고 주님께서 떡을 주시고 생선을 그래서 배불리 먹게 하고 이 세상에 사는 동안 필요한 것을 공급하시고난 다음에 그 다음 주님께서 베드로와 대화를 시작하는 것입니다. 베드로는 마음속에 깊이 상처를 입었습니다. 그 상처를 치료하지 아니하면 베드로는 절대로 유능한 사도가 될 수가 없습니다. 언제나 열등의식과 좌절감으로 그는 몸부림치고 자책으로 자기를 저주하면서 일생을 지내고 말 것입니다. 예수님께서는 그 모닥불 앞에서 베드로를 쳐다보셨습니다. 베드로가 고개를 숙이고 있다가 예수님을 쳐다보니 마음에 만가지 생각이 다가옵니다. "그 날도 이랬지.... 아니야.... 안나스와 가야바 뜰에서도 예수님이 저렇게 쳐다보지 아니하였느냐..... 그런데 내가 세 번이나 예수님을 부인했으니 내가 사람이냐...... " 주님은 베드로의 상처 입은 마음을 고치기 위해서 안나스와 가야바의 그 뜰의 장면을 재현시키신 것입니다. 그 모닥불을 그대로 재현시키시는 것입니다. 그 모닥불 앞에서 예수님은 쳐다보시고 그리고 주님은 베드로가 예수님을 세 번 긍정하도록 해서 치료하시는 것입니다. "베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 아가페 하느냐? 목숨을 바치고 사랑하느냐?" 그때 베드로가 말을 합니다. "주여, 나는 주님을 휠레오-친구로 사랑하는지 주님이 아십니다." "그래. 그러면 내 어린양을 치라." 베드로는 아! 주님이 나를 신뢰하는 구나.... 1/3의 마음이 치료를 받았습니다. 잠시 후에 예수님이 또 말을 합니다. "베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 아가페 하느냐? 목숨을 바치고 희생적으로 사랑하느냐?" 그는 목을 움츠리고 말을 합니다. "주님, 내가 주님을 친구로 사랑하는 줄 주님께서 아십니다. 목숨을 바치고 사랑한다는 말은 할 자신이 없습니다." 옛날에 그렇게 말했다가 부인한 전력이 있기 때문에 그런데 주님께서 또 말합니다. "내 양을 치라." 또 한참만에 주님께서 "베드로야"하고 부르십니다. 아예 심장이 얼아 붙는 것 같습니다. 주님께서 말씀하시기를 "너는 정말 나를 친구로 사랑하느냐? 휠레오 하느냐?" 여기에 그만 베드로가 박살이 났습니다. 주님이 또 무엇을 아시고 이렇게 말씀하시는지 모르겠다. 내가 전에 아가페 한다고 말했다가 주님을 세 번이나 부인했는데 이제 친구로 사랑한다고 두 번이나 말했는데 세 번째 그러면 정말 나를 친구로 사랑하느냐 이렇게 묻는 것을 보니 또 친구로 사랑한다고 했다가 또 다시 부인할지 모르니까 염려하고 근심하여 베드로가 말 할 때 "주여, 내가 주님을 사랑하는 줄 주님이 아시지 내가 어떻게 압니까? 나는 이제 자신이 없습니다. 내가 주님을 사랑하는지 주님이 아시지 않습니까?" 베드로는 눈물을 흘립니다. 그는 고개를 숙였습니다. 그는 마음이 다 깨어졌습니다. 주님께서 말씀하십니다. "그래. 그러므로 나는 너를 신뢰한다. 내 양을 치라. 네가 젊었을 때는 네가 원하는 데로 다니며 복음을 전하겠지마는 네가 늙으면 너는 잡혀서 손을 펼 때 사람들이 너를 노끈으로 묶어서 네가 원치 않는 곳으로 끌고 가리라." 베드로가 어떠한 죽음으로 주를 위해 죽을 것을 주님께서 예언하시고 난 다음 주님이 말씀하셨습니다. "너는 나를 따르라." 주님을 세 번이나 배반하고 그를 저주하고 맹세하며 모른다고 하던 그 베드로를 주님께서 갈릴리에서 만나서 세 번 다시 주님을 사랑합니다. 주님을 사랑합니다. 주님을 사랑합니다. 하고 시인하도록 하심으로 말미암아 그 부인함으로 상처 입은 마음을 깨끗이 치료해 주시고 주님께서 지금도 나는 너를 사랑한다. 그러므로 너는 나를 따르라고 하심으로 그 상처 입은 마음을 깨끗이 치료해 주셨습니다. 그리고 예수님께서는 그 제자들에게 말했습니다. 이제 정한 날에 나를 사랑하는 내가 치료해준 그 모든 사람들을 감람산으로 모으라. 내가 그곳에서 너희를 만나리라. 그래서 제자들은 그 길로 예루살렘으로 올라갔습니다. 그 곳에는 막달라 마리아도 왔습니다. 예수님의 어머니 마리아도 불렀습니다. 죽은 자 가운데서 일어난 나사로도 불렀습니다. 문둥병으로 깨끗하게 된 사람도 불렀습니다. 모두다 정한 날에 감람산에 모으니 500여명의 사람들이 감람산에 모였습니다. 그럴 때 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 그리스도께서 손을 내밀고 축복하시고 난 다음 500여명이 보는 앞에서 주님은 하늘로 올라가셨습니다. 제자들이 목을 빼고 하늘로 올라가는 예수님을 쳐다보고 있는데 천사 두 사람이 빛난 옷을 입고 그들 가운데 서서 말하기를 갈릴리 사람들아, 어찌하여 하늘로 올라가시는 예수님을 바라보고 있느냐? 너희 가운데 하늘로 올라가신 예수님은 너희가 본 그대로 이 땅에 다시 재림하실 것이라고 말씀하셨습니다. 이래서 예수님께서는 수많은 사람들이 보고 듣고 만지고 함께 식사하고 교훈을 받고 함으로 살아나신 것을 조금도 의심할 것이 없이 확증하시고 난 다음 예수 그리스도의 몸 된 교회를 심히 훼파하고 그리스도의 교회를 도말 시키려고 하던 교회의 원수였던 사울을 다메섹으로 가는 길에서 영광 가운데에서 주님이 만나셨습니다. 사울에게 주님이 빛을 비추시매 사울이 말에서 떨어지는 지라 그때 예수께서 말씀하시기를 "사울아, 사울아, 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" "주여, 뉘시니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라." 거기에서 교회의 원수였던 사울이 변화되어서 바울이 되고 예수를 만나고 위대한 이방인의 사도가 되어서 온 이방 천지에 그리스도를 전도할 때 그는 고린도후서의 편지에 말했습니다. 예수 그리스도께서 승천하실 때 500여 형제가 일시에 보았는데 그 중에 태반이 지금도 살아있다. 그리고 만삭되지 못한 나 같은 사람에게도 그리스도께서 살아서 나타나셨다. 그래서 살아 계신 그리스도로부터 사도의 직명을 받고 바울 선생은 마지막 로마에서 그는 목이 날아갈 때까지 순도의 피를 뿌릴 때까지 목숨을 바쳐서 예수 그리스도의 복음을 증거하고 그리스도의 부활을 전파한 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활한 것은 한두 사람이 만들어서 나온 이야기가 아닌 것입니다. 수많은 사람이 그리스도의 부활을 보고 체험한 것입니다. 성경에는 두 사람의 증거만 있으면 재판에서 판정을 내렸습니다. 그리스도의 부활은 두 사람이 아닌 수백 명이 그리스도의 부활을 보았습니다. 그 부활의 토대 위에 서서 예수 그리스도의 교회가 확립되고 그 교회의 그리스도의 부활의 영인 성령을 부어주시고 그 교회는 2000년 동안 온 천하 만국에 복음을 증거하여 그리스도의 백성들을 모으고 오늘 이 시점에는 이제 그리스도 부활 승천한 2000년 후에 그리스도께서 올라가신 그대로 다시 재림할 그 날을 우리는 기다리고 있는 것입니다. 이제 불언간 장래에 주님께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 다 부활할 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생할 몸으로 부활하여 예수님 계시는 공중으로 올라가서 그리스도와 함께 영원히 영원히 하늘과 땅과 세계와 그 모든 것을 상속으로 받아 다스리며 살게 될 날이 우리 앞에 다가오게 될 것입니다. 그리스도의 부활은 바로 우리의 부활을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이 부활의 그 날을 학수고대하고 바라며 열심히 예수님을 믿고 하나님의 나라를 위해서 있는 힘을 다해서 일하다가 그 날에 주님 앞에 영광과 찬양과 존귀와 칭찬을 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 그리스도께서 우리 위해서 죽으셨을 뿐 아니라 무덤에 들어가사 삼일만에 부활하심으로 사망의 권세를 철폐하고 우리에게 영원한 생명과 소망을 주신 것을 감사하옵나이다. 예수님, 부활하심으로 말미암아 부활의 증거로서 성령이 오시어서 우리 마음에 구원의 믿음을 허락하여 주심을 진심으로 감사합니다. 오늘 이 시간에 우리 아버지 하나님. 부활하신 예수께서 성령으로 말미암아 우리 가운데 계시고 우리 속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 오, 하나님 우리 아버지여, 오늘 아버지께서 불러 주시고 예수님을 믿게 해 주신 것을 너무나 감사합니다. 이 부활하신 예수님을 마음속에 깊이 깊이 모시고 의지하고 예배드리면서 주님 다시 오실 그 날까지 우리는 이 세상의 삶을 신앙으로 일관하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950423.txt ===

1995년 4월 23일
제목 : 천상배경과 지상배경
성구 : 골로새서 2장 11절-3장 4절

 오늘 저는 여러분과 함께 천상배경과 지상배경 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 여러분, 삶과 배경은 분리할 내야 분리할 수가 없습니다. 우리가 비교한 예로써 여성이 결혼을 할 때도 친정이 당당하고 잘 살면 시집에 가서도 별 한일도 없는데 존경을 받고 사랑을 받고 귀히 여김을 받습니다. 그러나 친정이 못살고 가난하고 어려우면 시집간 다음에 괜히 트집을 잡고 그리고 의심스러운 눈으로 바라보기 때문에 참으로 몸을 두기가 어렵습니다. 1960년대 우리 한국이 굉장히 가난할 때 저는 세계 선교를 시작했습니다. 그때 구라파, 북 남미, 아시아일대를 다니면서 복음을 증거했는데 참으로 눈물을 많이 흘렸습니다. 제가 이태리에 가서 로마에서 복음을 증거했는데 거기 목사님들이 저하고 같이 점심 식사를 하면서 저 보고하는 말이 한국에도 전기가 있느냐? 이태리에 와서 자동차를 처음구경하지 않았느냐? 한국에도 전화가 있느냐? 이거 완전히 미개한 국가로 생각을 합니다. 그리고 동정 아니면, 천대와 멸시를 받았습니다. 한국 페스포드를 들고 가면서 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아닙니다. 조국이 잘 살면 국외에 여행하는 사람이나 해외 나가 있는 동포들이 어깨에 힘을 주고 살수가 있습니다. 가슴을 펴고 살 수 있지마는 조국이 못살면 어디를 가더라도 좋으면 동정 받고 안 그러면 멸시와 천대를 받는 것입니다. 그러므로 사람이란 인간 세상 속에 살아가는 이상 배경을 절대로 무시 할 수가 없습니다. 우리의 전체의 삶 속에 오늘날 우리의 배경이 어떠한가는 큰 영향력을 미치게 되는 것입니다. 제가 어릴 때, 우리 6.25사변당시 빽이 있는 사람들의 자녀들은 일선에 안가고 빽이 없는 사람들은 일선에 가서 많이 죽었습니다. 그때 유행하는 말로서 총에 맞아 죽을 때 '빽'하고 죽는다고 그랬습니다. 왜냐? 빽만 든든했으면 안 죽었을 것인데 빽이 없어서 일선에 나와서 죽는다는 것입니다. 정말 슬픈 말이지마는 그러나 인생을 살아가는데는 별 도리 없이 그 배경이 삶에 지대한 영향력을 미치는 것입니다. 우리의 신앙 생활에도 배경에 대한 올바른 이해가 없이는 신앙에 성공할 수가 없습니다. 신앙에도 우리의 빽이 어떤 것이지 알아야 됩니다. 우리의 백그라운드를 모르고서 신앙 생활하는 것은 참으로 어리석은 신앙 생활인 것입니다. 우리 주 예수님의 지상 배경과 천상 배경도 우리가 자세히 알아야 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 많은 사람들이 예수 그리스도를 육체대로 알고 있습니다. 예수님의 지상 배경만 알고 예수님의 천상배경을 알지 못하는 사람들이 대단히 많이 있습니다. 예수님의 지상배경은 이사야가 이사야서 53;2-3에 이미 예수님 오시기 전 육백 년에 예언했습니다. 예수님의 지상의 배경이 어떠한 것을 명확하게 말씀한 것입니다. 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순같고 마른 땅에서 나온 줄기같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버림 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 말하는 것입니다. 예수 그리스도의 지상의 배경을 살펴보면 그는 정말 비천한 집에서 출생했습니다. 나사렛은 좋은 것이 태어나지 않는다고 했습니다. 이스라엘 중에도 나사렛은 술주정뱅이나 강도들이나 가난한 천민들이 모여서 사는 곳입니다. 멸시를 받는 처지였습니다. 그곳에서도 가난한 동정녀 마리아의 몸에서 예수님이 태어났기 때문에 비천한 집안의 출신이나 사람들에게 흠모할 만한 것이 없었습니다. 특별히 미남도 아니고, 그렇다고 키가 장대히 크거나 신체가 아주 튼튼한 것도 아니었습니다. 평범한 사람으로 별로 눈에 띄지 않는 그런 모습 이였습니다. 목수의 아들로서 목수의 생활로 사회에서 멸시받는 계층에 속해 있었고 예수님이 삼십 세 요단강에서 세례받고 공생애에 들어와서 복음을 증거할 때도 주님께서는 정처 없이 다니셨습니다. 산새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 풍찬 노숙을 하셨습니다. 그렇기 때문에 대제사장이나 바리세인 사두개인 및 유대인들에게 멸시와 천대를 받아 귀히 여김을 전혀 받지 못했습니다. 종국적으로 유대교 지도자들에게 버림을 받고 잡혀 로마 총독 빌라도에 의하여 사형선고를 받고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리고 죽는 극형을 받았습니다. 이런 예수 그리스도의 지상 배경을 바라볼 때 그리스도에 대한 특별히 흠모할 점이 없습니다. 그렇기 때문에 주를 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도에 대해서 별로 크게 생각하지 않습니다. 그리스도는 그저 하나의 지도자였다. 윤리와 도덕군자였다. 종교가였다. 심령가였다. 사회개혁가였다. 그렇지 않으면 실패한 사람이었다. 이렇게들 평가하고 그리스도를 별로 크게 평가하지 않습니다. 그것은 예수 그리스도의 지상에 배경만 바라보고 하는 말인 것입니다. 그러나 예수 그리스도도 이제는 우리가 그 육체대로 알아서는 안됩니다. 고린도후서 5;11에 그러므로 우리가 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같이 알지 아니하노라고 말한 것입니다. 예수 그리스도의 지상 배경 그 육체대로 그리스도를 알은 우리들은 이제 예수 그리스도의 천상 배경을 알아야 되는 것입니다. 예수 그리스도는 태어나시기 전에 그 어떠한 분이시며 지금은 예수 그리스도의 천상의 모습이 어떠한 가를 우리가 알아야 되는 것입니다. 예수님의 나시기 전의 모습을 보면 우리는 놀랍니다. 그리스도는 여러분, 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 생기기 전에 억겁 만 년 전에 하나님 아버지와 아들 예수님과 성령 삼위일체는 함께 계셨습니다. 예수님이 육신을 쓰고 오신 유일한 이유는 죄를 짓고 버림받고 멸망 받아야 될 인생들을 구원하시려고 그는 하나님의 자리를 떠나서 인간의 육신을 쓰고 이 땅에 오셔서 비참하게 낮아지고 천시와 학대와 멸시를 받고 십자가에 죽는 고통을 당하셨습니다. 그러나 실지로 예수 그리스도의 옛날의 모습을 보면 골로새서 1;15-17에 보면 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물 보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 또한 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니라고 말씀하므로 예수 그리스도께서 이 땅에 오시기 전에 그 장엄한 모습을 잘 보여 주고 있는 것입니다. 그는 하나님의 영광의 광채시오. 하나님 본체의 모습입니다. 모든 만물이 그의 손에 의해서 지어졌고 그를 위해서 지어졌고 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 땅 아래 있는 것이 다 주 예수께 의해서 만들어졌습니다. 그러므로 그리스도는 위대한 창조주로서 이 땅에 오기 전에 하나님 아버지와 동시에 영원부터 계셨습니다. 예수님께서 죽은 지 사흘만에 부활하고 난 다음 그 부활의 모습은 오늘 어떠합니까? 빌립보서 2;9-11에 보면 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라 그러므로 이제 이 우주에는 예수님보다 높은 자가 없습니다. 하늘에 있는 자들이나 땅에 있는 자들이나 땅 아래 있는 자들이나 모든 이름이 다 우리 주 예수 그리스도 앞에 꿇게 만들어 놓았습니다. 그러므로 아버지 보좌 우편에 지금 계신 예수 그리스도 보다 높은 자가 이 우주 가운데에는 없는 것입니다. 예수 그리스도의 부활한 참 모습을 요한은 밧모섬에서 보고 이렇게 기록했습니다. 요한계시록 1;9-18보면 나 요한은 너희 형제요 예수의 환난과 고난과 나라와 참음에 동참하는 자라 하나님의 말씀과 예수의 증거를 인하여 밧모라 하는 섬에 있었더니 주의 날에 내가 성령에 감동하여 내 뒤에서 나는 나팔 소리 같은 큰 음성을 들으니 가로되 너 보는 것을 책에 써서 에베소, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아, 라오디게아 일곱 교회에 보내라 하시기로 몸을 돌이켜 나더러 말한 음성을 알아 보려하여 돌이킬 때에 (여기에 그리스도의 부활한 모습이 나타나고 있는 것입니다.) 일곱 금 촛대를 보았는데 촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 그 머리와 털의 희기가 흰 양털같고 눈같으며 그의 눈은 불꽃같고 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석같고 그의 음성은 많은 물소리와 같으며 그 오른손에 일곱 별이 있고 그 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는 것 같더라 내가 볼 때에 그 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니라고 말한 것입니다. 예수 그리스도를 육체대로 알 때에는 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 나사렛 목수의 아들로서 비참한 생활을 한 것으로 보지마는 오늘날 부활하신 예수 그리스도의 모습은 장엄한 모습인 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세를 손에다 쥐고 계십니다. 그는 머리털의 희기가 양털같고 눈은 불꽃같습니다. 얼굴은 태양같이 빛나고 입에는 날선 검이 나오고 그 오른손에는 주의 종들을 붙잡고 있습니다. 그의 허리에는 금띠를 띄고 그의 흰 세마포는 발끝까지 끌리고 발은 연한 주석 같습니다. 그리스도는 지금 만왕의 왕이요. 만주가 되시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 지상 배경만 가지고 예수 그리스도를 논하면 안됩니다. 그는 이제 천상의 배경을 가지고 우리들을 돌보며 우리를 위해서 하늘에 영원히 있을 곳을 예비한 우리들의 하나님이 되심을 알아야 합니다. 그러면 우리는 우리의 지상배경과 천상배경도 알아야 되는 것입니다. 인간의 지상배경은 어떠한 것이며 예수를 믿고 난 후에 천상배경은 어떠한 배경인지 알아야 되는 것입니다. 인간이 하나님을 배반하고 타락했을 때 그 타락한 전경은 비참합니다. 너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다. 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데에 행하여 우리의 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음이 원하는 것을 하며 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 믿기 전에는 하나님을 배반한 죄와 허물로 이미 사형선고를 받은 죽은 자들인 것입니다. 살았다 하나 이미 영이 죽은 자들인 것입니다. 그리고 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 우리를 점령하고 그 마귀의 영이 우리 속에 들어와 있어 하나님을 배반하고 하나님 없는 무신론의 생활을 하고 이 세상의 죄악의 포로가 되어 살았습니다. 그리고 이 세상 풍속이 이끄는 데로 따라가고 우상숭배를 하며 육체의 욕심을 따라 모든 더럽고 추한 일을 다 하며 부패한 마음의 종살이를 한 것입니다. 이와 같이 인간의 지상의 형편을 보면 너무나 비참합니다. 갈라디아서 5;19-21절에 인간의 육체적인 모습을 이렇게 말하고 있습니다. 육체 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술취함과 방탕과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요 라고 말한 것입니다. 이 세상에 육체대로 우리가 살 때는 하나님께 원수가 되고 하나님께 버림을 받고 영원히 불과 유황으로 타는 못에 떨어 질 수밖에 없는 그러한 신분이요. 그러한 배경 속에 살아온 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿음으로 말미암아 이런 신분과 우리의 배경이 완전히 달라지고 말은 것입니다. 고린도후서 5;17절에 보면 그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수를 구주로 믿을 때 여러분과 나는 새롭게 만들어져서 옛날 것은 다 지나가 버리고 이제 완전히 새롭게 된 모습으로 변화된 것입니다. 바로 골로새서 2;12-15절에 우리가 어떻게 새롭게 된 것을 밝히 보여 주고 있습니다. 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바되고 또 죽은 자 가운데에서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 들어내시고 십자가로 승리 하셨느니라. 이 말씀은 뭐냐 하면 예수를 구주로 믿자 말자 우리는 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지내고 함께 부활해서 새 사람으로 태어난다는 것입니다. 하나님의 자녀로 태어나고 우리의 모든 죄가 다 용서를 받아 죄 없는 사람처럼 되어 버리고 그 다음 우리를 정죄하는 하나님의 율법을 제겨버리고 이제는 율법으로 말미암아 사는 것이 아니라 믿음으로 살도록 만들어 주시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 무장을 해제해 버리고 마귀가 다시 우리를 괴롭히지 못하는 그러한 존재로 우리를 새로 만들어 버리고 말았다는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 우리들은 우리의 신분과 우리의 신분이 얼마나 달라졌다는 사실을 알고 예수를 믿어야 되는 것입니다. 자기백성이 어떻게 된지 모르고 사는 것은 어리석은 것입니다. 그러므로 에베소서 2;4-6절에 보면 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 그러므로 여러분과 제가 예수를 믿었다는 것은 죄 사함을 받고 구원을 얻고 율법에서 해방되고 마귀에게서 놓여남을 받았을 뿐 아니라 하나님께서 그리스도안에서 우리를 함께 일으키사 지금 하늘 보좌 우편에 앉혀 놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분의 육체는 여의도 순복음 교회에 앉아 있지마는 여러분의 실체는 지금 하늘 그리스도 예수와 함께 아버지 보좌 우편에 앉아 있다는 것입니다. 여러분에게 제가 물어 보겠습니다. 예수님이 십자가에 못 박히실 때 여러분은 어디에 계셨어요? 함께 못 박히셨지요! 예수님이 무덤에 들어가실 때 여러분은 어디에 계셨어요? 큰소리로 말씀해 보세요. 함께 무덤에 들어가셨지요! 예수님 부활 하셨을 때 여러분은 어디 계셨어요? 그러면 예수님이 지금 보좌 우편에 앉아 계시는데 여러분이 예수님 안에 계시면 여러분은 어디 계시나요? 여러분은 이미 영적으로 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 이것이 여러분의 참 신분이요. 여러분의 참 배경인 것입니다. 그러므로 이제부터 여러분이 인생을 바라볼 때 땅위에 서서 바라보지 말고 하늘 보좌에서 내려다 보야 하는 것입니다. 그러다 보면 이미 여러분은 죄가, 다 땅에 있는 죄가 용서받고 그리스도 안에서 부활해서 보좌 우편에 앉아 있는 의인들이 된 모습을 바라보게 되는 것입니다. 또한 지상의 마귀는 다 못 따라오고 하늘 보좌에 있기 때문에 성령이 충만하여 성령께서 여러분과 같이 계시므로 여러분을 거룩히하고 세속에 물들지 않게 만들어 주는 것을 볼 수가 있습니다. 지상에서 성행하던 모든 영과 마음과 몸을 괴롭히는 질병은 하늘에 올라갈 때 이미 다 벗어 던져버리고 보좌에는 병이 없습니다. 그리스도와 함께 보좌에 앉아 있으니까 여러분은 질병을 다 벗어 던져 버린 사람들인 것입니다. 그리고 여러분, 하늘이 높습니까? 공중이 높습니까? 공중 권세 잡은 것은 마귀고 여러분은 하늘에 앉았으니 여러분이 마귀보다 높습니까? 낮습니까? 마귀는 공중에 권세를 잡고 있고 그리고 타락한 천사들과 귀신들은 지상에서 사람들을 괴롭히는데 여러분은 이미 그리스도와 함께 하늘에 앉아 있으니 그러므로 공중은 여러분의 발등상입니다. 여러분은 마귀의 머리에 발을 얻고 있는 것입니다. 그러므로 이것을 알고 있으면 여러분은 이제 마귀를 두려워할 것이 없습니다. 마귀가 잔소리하면 머리를 발로 꽉 차버리고 잔소리 말아라 이놈아! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희는 묶음을 받을 찌어다. 이 지상에 있는 원수 귀신들 너희 귀신아 예수의 이름으로 명하노니 더러운 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신, 흉악한 귀신들은 물러갈 찌어다. 꼼짝 못하고 물러갑니다. 왜? 여러분은 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있고 마귀는 공중과 지상에 있으니 여러분의 발등상 밖에는 되지 않습니다. 그렇기 때문에 주님께서 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또한 이 땅에 저주가 있지 하늘나라에는 저주가 없습니다. 그러니 이 땅에 살 동안에 저주에 여러분께서 고통을 당하고 가난과 낭패와 실망의 가시에 찔리고 살았는데 그리스도 예수 안에서 이미 저주를 벗어버리고 하늘에 올라가서 하늘보좌에 앉아 있습니다. 이러므로 여러분은 이 땅에 저주를 다 이미 벗어버리고 말은 것입니다. 그리고 죽음은 무엇입니까? 죽음과 지옥은 이미 다 벗어 던져버리고 예수 안에서 우리는 하늘에 않아 있으므로 죽음과 지옥은 우리에게 아무런 영향력을 미칠 수가 없는 것입니다. 이러므로 여러분께서 오늘 육체대로 여러분을 바라보면 안됩니다. 육체대로 바라보면 여러분 자신이 죄짓고 더럽고 병들고 마귀에게 끌려 다니고 그리고, 죽음과 절망에 처한 인간으로 보고서 늘 패배의식을 가지지마는 그런 여러분이 예수 그리스도 안에서 십자가에 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있습니다. 이것은 여러분의 실제적인 신분이요. 여러분의 배경인 것입니다. 이러한 빽을 가지고 인생을 바라보아야 되는 것입니다. 이러한 빽을 가지고 인생을 바라보면 죄도 이미 다 청산되었고 마귀는 여러분에게 상관 할 수 없는 발등상이 되어 버렸으며 세속은 다 떠나가고 그리고, 병은 벗어버렸고, 저주도 이미 벗어버렸고, 사망과 음부도 다 이미 벗어 버렸으므로 여러분은 진실로 보좌에 앉아서 사물을 바라보면 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자신을 바라 볼 수가 있는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5;16절에 그러므로 우리가 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알지 아니하노라 저도 여러분을 육체대로 알지 않습니다. 예수 안에서 하늘에 앉은 사람으로 신령한 사람으로 바라보는 것입니다. 여러분도 조용기를 육체대로 보지말고 그리스도 안에서 이미 하늘에 앉은 신령한 사람으로 바라보시기 바랍니다. 그러면 육체대로 생각하고 육체대로 보고 육체대로 듣고 육체대로 말하고 살면 안됩니다. 여러분은 이제 하늘에 앉은 신령한 사람으로 보고, 신령한 사람으로 듣고, 신령한 사람으로 말하고, 신령한 사람으로 행동해야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 지금 하늘에 앉아서 모든 것을 바라보아야지 지상에서 모든 것을 바라보면 안됩니다. 하늘에 신분으로 하늘에 배경을 가지고 만물을 바라봐야지 지상에 있는 신분으로 지상에 있는 배경으로 만물을 바라보고 살아서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이제 여러분은 새것이 되었지 헌 것은 아닙니다. 골로새서 3;1절에 그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾고 거기에서 만물을 바라봐야 됩니다. 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에서 감추었음이라 땅에 있는 자기 모습으로 생각하지 말고 하나님 보좌 우편에 앉아 하늘에 있는 여러분 모습으로 모든 것을 생각해야 되는 것입니다. 하늘에 앉은 사람은 죄를 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 성령이 충만한 사람이요. 하늘에 앉아 있는 사람은 병을 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 마귀를 이미 발등상으로 만들어 버린 사람이요. 하늘에 앉아 있는 사람은 저주를 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 사망과 음부를 다 벗어 나온 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 사람이 되었으니 하늘에 앉은 자기의 모습 가지고 하늘의 빽을 가지고 하늘에 앉은 그 자리에서 모든 것을 바라보는 사람은 끝없는 희망을 가지고 살게 되는 것입니다. 절망은 지상에 속한 것이요. 희망은 하늘에 속한 것입니다. 그러므로 하늘에 속한 여러분 그리스도와 함께 하늘 보좌에 앉은 여러분은 끝없는 희망을 가져야 되는 것입니다. 절대로 육신의 눈으로 사물을 바라봐서는 안됩니다. 신령한 은혜의 눈으로 바라보니 여러분, 하나님께서 같이 계시고 예수 그리스도께서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 함께 계심으로 우리는 끝없는 희망 가운데 기뻐하고, 희망가운데 즐거워하고, 소망가운데 믿음을 가지고, 소망 가운데 기적을 기대하고, 소망 가운데 승리를 기대하며, 소망 가운데 하나님의 은총을 기대하면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 절대로 소망을 버릴 수가 없습니다. 땅 위에서 살면은 땅위에 모든 험난한 저주에서 절망할 수 있지마는 우리는 이미 그것을 벗어나서 그리스도 예수 안에서 하늘에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육체대로 생각하지 말고 여러분이 보좌에 앉아 있는 마음의 모습, 승리한 모습으로 여러분이 모든 것을 발보고 생각하고 소망을 가지고 기도하고 믿고 나가시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 하나님께서는 여러분의 믿음대로 역사하여 주시는 것입니다. 너무나 많은 오늘 신자들이 땅의 배경을 가지고 자기를 생각하고 하늘에 올라가 있는 자기 배경을 생각하지 안습니다. 그래서 독수리가 참새에게 찢기고, 고양이가 쥐에게 물려가고, 사자가 개에게 물려서 죽은 그런 거꾸로 된 인생을 살고 있는 것입니다. 여러분은 이미 독수리요. 사자요. 여러분은 승리자로써 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있는 자기의 모습을 가지고 인생을 살아가십시오. 그렇게 하면 부정적이고 패배적이고 낙심하고 절망적인 그런 생각이나 말이나 꿈이나 행동은 하지 않을 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 아무리 어두워도 그것은 지상의 일이요. 우리는 하늘나라에 앉아 있으므로 이미 우리에게는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 축복이 주어져 있는 것입니다. 하늘에 앉아 있으니 이미 그리스도께서 이뤄 논 그 모든 것이 우리의 것이 되어 있습니다. 우리는 하늘에 앉아서 용서받은 의인이요. 성령이 같이 계시고 하늘에 앉았으니 이미 치료받은 자요. 이미 마귀를 짓밟은 자요. 이미 축복 받은 자요. 이미 사망과 음부를 이기고 천국의 영광을 얻은 자로서 당당하게 앉아 있으니 그 생각과 그런 말과 그런 믿음과 그런 행동으로 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도- 
 전능하시고 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 아버지 하나님의 은혜와 사랑을 무엇으로 다 감사하오리까. 우리가 지금 이 땅에서 육신을 쓰고 있지마는 육신대로 우리를 보아서는 안되옵니다. 주님, 우리는 부활해서 하늘에 앉은 자로서 우리를 보고 승리자로 생각하고 살수 있는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 당당한 믿음을 가지고 큰 소망을 가지고 큰사랑을 가지고 큰 기대를 가지고 우리 아버지 인내하며 기도하고 살아가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수 그리스도도 이제 육체대로 알지 아니하고 부활하신 예수 그리스도를 보고 아는 것처럼 우리 인간들도 육체대로 알지 아니하고 이미 그리스도 안에서 부활해서 하늘에 앉은 우리 모습으로 당당한 우리의 새 모습을 가지고 살게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950430.txt ===

날짜 : 1995년 4월 30일
제목 : 하나님이 함께 하시는 사람
성구 : 수 1 : 1 - 9

  "하나님이 함께 하시는 사람"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
  하나님께서 함께 하는 사람은 도대체 어떠한 사람이며 그들의 삶 속에 어떠한 일들이 일어날 것이라고 생각할까요? 성경에는 여호수아서 1장 5절에서 6절에 하나님이 함께 하는 사람에 관해서 이와 같이 기록하고 있습니다. "너희 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있는 것같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리라 마음을 강하게 하고 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라" 이처럼 기록하고 있는 것입니다. 하나님이 함께 하는 사람은 하나님께서 같이 하심으로 결코 정복되거나 패배하지 아니하며 하나님의 약속하신 것을 반드시 그 삶 속에 얻게 됨으로 말미암아 그 영혼이 잘됨같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복이 같이 할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 어떠한 사람하고 하나님이 함께 하실 까요? 아무나 하나님이 함께 하실 까요? 성경에는 하나님이 함께 하는 사람들에 대한 조건을 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 

  첫째로, 하나님이 함께 하는 사람에게는 하나님께로부터 받은 꿈이 있는 사람과 같이 하시는 것입니다. 하나님께서는 여호수아에게 창대한 꿈을 주고 있습니다. 만일 여호수아가 이 꿈을 수용해서 그 꿈대로 살지 못했다면 하나님은 여호수아와 같이 안 했을 것입니다. 그러나 여호수아는 모세를 따라서 하나님이 주시는 그 마음속에 꿈을 받아들였습니다. 하나님은 여호수아기 1장 1절로 4절로 여호수아에게 하나님이 같이 하기 위해서는 이 하나님이 주시는 꿈을 받아들이도록 권면하고 있는 것입니다. "야훼께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라다에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해가 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라"  이처럼 하나님께서는 여호수아에게 나아갈 꿈을 분명하게 보여 주셨습니다. 이 꿈을 받아들여서 이 꿈을 따라 살 때 하나님이 이 꿈을 이루기 위해서 함께 하시는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 열왕기하 4장 1절로 7절에 보면 엘리사의 선지학교의 학생이 죽고 그 부인이 채주에게 몹시 고통을 당했습니다. 채주가 와서 그 빚 대신에 자녀들을 종으로 잡아가서 팔겠다고 했습니다. 그래서 어려움을 당한 선지학교 학생의 부인이 엘리사에게 와서 도와주기를 간청했습니다. 그때 엘리사가 말했습니다. 너희 집에 무엇이 있느냐? 예, 기름 한 병밖에 없습니다. 그렇다면 집에 가서 너희 자녀와 함께 이웃에 구할 수 있는 대로 많은 그릇을 구하라. 그리고 난 다음 문을 닫고 그 그릇에 기름을 부어라. 기름이 가득 차거든 또 다른 그릇에 기름을 부어라. 그래서 그것을 팔아서 빚을 갚고 나머지는 생활하도록 하라. 그렇게 말했어요. 그래서 이 죽은 선지학생의 부인이 그 아들과 함께 온 이웃에 가서 빌리 수 있는 대로 많은 그릇을 빌렸었어요. 그래서 문을 닫고 그 기름병으로 그릇에 기름을 붓는데 가득 차면 또 옮겨놓으면 얘야, 또 다른 그릇을 가져오너라. 또 가져오면 또 부으면 또 기름이 흘렀습니다. 끝없이 기름병에서 기름이 흘러나옵니다. 나중에 얘야, 그릇 또 가져오너라 하니까 어머니 이제 그릇이 없습니다 하니까 기름병에서 기름이 뚝 그치고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 굉장한 의미를 보여주는 것입니다. 이 기름은 성경의 역사를 우리에게 보여주는 것입니다. 하나님의 성령의 역사는 그릇이 있어서는 계속해서 나타나시는 것입니다. 이 그릇은 바로 우리에게 하나님이 주시는 꿈과 환상을 말한 것입니다. 우리의 가슴속에 적은 꿈의 그릇이나 큰 꿈의 그릇이나 하나님께로부터 꿈을 구하여 우리가 마음속에 꿈을 갖고서 기도하면서 살아갈 동안은 성령의 기름 부으심이 늘 역사 하여 주어서 우리의 문제를 해결하고 꿈과 환상을 이루도록 하나님이 역사 하여 주신다는 것입니다. 그러나 그릇이 없다고 말할 때 나는 꿈이 없습니다. 나는 바람 부는 대로 물결치는 대로 살 따름입니다. 그렇게 말할 때 하나님은 그 사람을 버리고 그 사람과 더 이상 역사하지 아니한다는 사실을 이 말씀을 통해서 우리에게 너무나 분명히 보여주고 있는 것입니다. 사도행전 2장 17절로 18절에 보면 하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희 자녀들은 예언할 것이요, 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 그러므로 성령께서 우리에게 꿈을 주시고 환상을 주시는 것입니다. 오늘 우리 민족에 이런 여러 가지 참사가 일어나는 것은 우리민족 자체가 꿈과 환상을 갖고있지 않다는 것입니다. 우연을 바라고 바람부는대로 물결치는 대로 적당주의로 살아가기 때문에 오늘 이런 참사가 일어나고 하나님이 같이 하지 않는 것입니다. 우리가 하나님이 주시는 분명한 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해서 정직, 성실, 근면, 충성을 가지고 일한다면 하나님이 어찌 우리를 이와 같은 참사를 당하게 만들겠습니까? 우리의 마음속에 우리는 반드시 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 그 꿈을 이루기 위해서 우리와 더불어 역사 하는 것입니다. 이러므로 여러분의 삶 속에 적은 삶이나 큰 삶이나 하나님께로부터 꿈을 구하십시오. 하나님께서는 성령으로 우리에게 적든 크든 적은 그릇이든 큰그릇이든 하나님께서 꿈을 주시는 것이요, 그 꿈을 가지고 꿈을 가슴에 품고 뛰어갈 때 하나님의 성령은 함께 역사 하셔서 끊임없이 능력과 권세를 나타내 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 보면 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 깊은 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신다"고 말한 것입니다. 우리 마음속에 꿈을 가지고 뜨거운 소원으로 역사할 때 우리 속에서 하나님이 함께 행하실 것이라고 말했습니다. 에베소서 3장 20절에 우리 가운데 역사 하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 말한 것입니다. 우리 꿈을 가지고 하나님 앞에 믿음으로 나아가면 우리 하나님께서 그 크신 능력으로 역사 하여 주셔서 우리의 생각하는 것이나 꿈꾸는 것 이상으로 큰 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간 하나님이 함께 하는 사람이 되려면 여러분의 인생에 꿈을 구하십시오. 그래서 하나님이 주시는 꿈의 그릇을 가슴에 분명히 품고서 인생을 살아야 하나님께서 역사 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없는 개인도 망합니다. 바람부는대로 물결치는 대로 세월 따라서 그냥 그대로 절로 절로 살아가겠다는 사람은 절로 절로 살아가지도 못하고 망해버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 우리 주 예수그리스도의 이름으로 하나님 앞에서 꿈을 구해야 되는 것입니다. 주여 꿈을 주시옵소서. 하나님이 사용한 성경의 위대한 인물들은 모두다 나이 젊거나 나이 많거나 하나님께로부터 꿈을 받은 사람인 것입니다. 그리고 그 꿈의 그릇을 가슴에 가졌을 때 하나님의 성령의 기름은 넘쳐흘렀었습니다. 그리고 하나님의 위대한 역사가 나타났던 것입니다. 

  둘째로, 하나님이 같이 하는 사람은 강하고 담대한 믿음이 있는 사람이 있는 것입니다. 
  강하고 담대한 믿음이 없이 마음속에 늘 불안과 공포를 가지고 뒤로 물러가면 이러한 사람과 하나님이 같이 하지 않습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 그렇게 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여호수아기 1장 6절로 7절에 보면 "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리라 마음을 강하고 담대하게 해서 하나님을 믿는 믿음을 가지고 나가면 어느 곳으로 가든지 하나님께서 형통하게 만들어 주겠다"고 말씀하신 것입니다. 오늘날, 대다수의 우리 믿는 사람들은 감각적인 지식을 가지고 주위환경에 일어나는 것들을 보고 두려워해서 하나님 말씀을 져버릴 때가 많습니다. 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새맡고, 맛보고, 손으로 만지는 것들에 의해서 불안과 공포를 가지면 그만 하나님의 역사가 일어나지 않습니다. 베드로가 칠흑같이 어두운 밤에 풍랑일은 바다 위를 예수님이 오라고 하므로 예수님을 바라보고 걸어나갔습니다. 배밖에 나가서 바다 위를 저벅저벅 걸어갔습니다. 그런데 그가 바람과 파도를 보고 그만 마음속에 두려움을 가지고 머뭇거리자 그는 물 속에 빠져 버리고 말았습니다. 주여, 내가 죽나이다 하니까 주님께서 와서 건져주시면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하느냐고 꾸짖었었습니다. 이처럼 여러분 마음속에 우리가 불안과 공포를 가지면 우리는 환경과 운명에 노예가 되고 빠져버리고 마는 것입니다. 강하고 담대한 믿음을 가져야 됩니다. 이러기 때문에 하나님께서 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 하라 마음을 강하게 하고 지극히 담대히 하라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분, 하나님께서 왜 다윗을 그처럼 사랑했습니까? 내 마음에 꼭 맞는 사람이라고 말했습니다. 다윗이 윤리와 도덕적인 삶이 정말 의롭고 거룩해서 그런 것은 아닙니다. 그는 윤리와도 도덕적으로 하나님 앞에서 비참하게 실패를 한 경험이 있는 사람인 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 다윗을 사랑하신 것은 다윗은 하나님을 믿고 강하게 담대하게 인생을 동행한 사람인 것입니다. 그가 어린 소년일 때에도 아버지의 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 그 양을 물고서 나가면 그는 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 가서 사자나 곰에게 야훼의 이름으로 대적했어요. 그래서 그 입에 있는 양을 빼앗고 달려들면 그와 싸워서 주먹으로 쳐서 곰을 죽이고 사자를 거꾸러뜨렸습니다. 얼마나 담대한 믿음인 것입니까? 이것은 절대로 다윗의 주먹의 힘이 강해서 곰이나 사자가 죽은 것은 아닙니다. 다윗이 너무나 강하고 담대하게 야훼 하나님을 믿고 그 믿음으로 도저히 인간으로 불가능한 사자와 곰에 대해서 도전하니까 하나님의 천사가 함께 하여 주어서 그 사자와 곰을 쳐서 죽인 것인 것입니다. 다윗이 여러분, 블레셋 군대의 골리앗을 쳐죽인 것은 너무나 유명한 것입니다. 이스라엘의 역전노장들이 다 모인 군대들입니다. 사울의 군대들이 전쟁에 능하고 전쟁에 경험이 많은 사람들이 있는데 블레셋 군대와 대치해 있었는데 블레셋 장군 중의 한사람 골리앗이 나오니까 이는 정말 키가 너무나 크고 눈이 종발 만하고 귀가 베틀 채만하고 그가 창과 단창을 들고 나오는데 사람들이 도저히 그와 대결해서 싸울 수가 없습니다. 그가 산이 쩡쩡 울리는 소리로 이스라엘 중에 용사가 있거든 내게 와서 덤벼라. 내가 너를 죽이면 너희들이 우리 종이 될 것이요 너가 나를 죽이면 우리가 너희 종이 될 것이라고 고함을 치는데 이스라엘의 장군들은 다 겁이나서 골리앗만 나타나면 숨기에 바빴습니다. 이것을 본 소년 다윗이 형을 문안하러 왔다가 형들은 제켜놓고 자기가 나가서 싸우겠다고 말했습니다. 이런 것을 하나님이 기뻐하신 것입니다. 그는 하나님의 영광을 위해서 강하고 담대한 믿음을 가졌습니다. 인간의 힘으로선 도저히 불가능한 일에 도전을 한 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없었습니다. 다윗이 나가서 골리앗과 자연적으로 붙어서는 이것은 상대가 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그는 야훼를 의지하고 강하고 극히 담대한 마음을 가지고 하나님의 백성을 모욕하고 할례 받지 않은 저 이방인이 하나님을 대적했은즉 내가 가서 치겠다 그래서 그는 목자의 제구에 물메돌 다섯 개를 넣고 물메에 돌을 먹여 가지고서 골리앗을 향해서 나갔습니다. 골리앗이 자기신의 이름을 부르고 다윗을 처했습니다. 내가 오늘 너를 죽여 너의 시체로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥을 만들겠다고 말할 때 다윗은 오히려 받아서 강하고 담대하게 말했습니다. 너는 칼과 창과 단창으로 의지하고 나오거니와 나는 네가 모욕하는 만군의 야웨 이스라엘의 하나님의 이름을 의지하고 나오노라. 내가 너를 오늘 죽여 너의 몸으로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다. 그래서 온 천지에 야웨께서 살아 계신 것을 내가 보여주겠다. 그리고 마주쳐 나가서 물멧돌을 흔들어서 돌을 날려보내니 돌이 골리앗의 이마 정통을 때리매 골리앗은 돌에 맞아 거꾸러지고 골리앗이 가지고 있는 칼로서 그 목을 베어서 피가 흐르는 목을 높이 들매 이스라엘의 군사들이 그때에 용기와 힘을 얻고 일제히 일어나서 블레셋을 치매 블레셋이 그날 완전히 전쟁에 전멸을 당하고 파멸 당하고 말은 것입니다. 여러분, 이것을 보십시오. 강하고 담대한 자와 주님이 같이 하시는 것입니다. 마음에 두려워하면 하나님께서 그런 사람과 같이 하시지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 강하고 담대할 수가 있습니다. 그건 왜냐 하나님께서 우리와 같이하겠다고 누누이 약속을 해주시기 때문인 것입니다. 성경에는 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 하리라고 말씀하셨으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 이 자리에도 우리 하나님께서 우리와 같이 하시는 것입니다. 히브리서 13장 5절로 6절로 보면 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로대 주는 나를 돕는 자시니 저가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요 하노라" 이것 보십시오 성경에는 로마서 8장 31절에 "하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요" 라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 하나님 편에 서서 강하고 담대하게 나가면 하나님이 여러분과 함께 하셔서 역사 하므로 사자도 곰도 거꾸러지고 골리앗도 거꾸러집니다. 운명과 환경이 여러분 앞에 물러가게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 강하고 담대한 믿음을 가지고 우리의 운명과 환경에 도전하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 성경은 우리에게 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라" 라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 너무 우리 환경에 지배를 받고 우리의 과거에 살아온 전통적인 생각에 전통적인 생각에 지배를 받아서 믿음대신에 불안과 공포를 가지고 뒤로 물러갈 때가 많습니다. 이러한 것을 우리가 고치고 우리의 생각과 우리의 말을 변화시켜서 강하고 담대한 믿음의 용사들이 되어 하나님이 같이 계심으로 운명과 환경을 변화시키는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 하나님이 같이하는 사람은 하나님의 말씀을 사랑하는 사람과 같이하는 것입니다. 
  우리가 오직 말씀을 통해서 우리는 오늘날 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 우리는 눈으로 하나님을 보지 못했습니다. 들리는 음성으로 하나님 음성을 듣지 못했습니다. 우리는 손으로 하나님을 붙잡아 보지 못했습니다. 우리 하나님은 어떠한 형상을 통해서 우리에게 나타나지 못하게 만들었습니다. 그래서 어떠한 우상도 못 만들게 명령하신 것입니다. 그러나 하나님을 말씀을 통하여 우리에게 나타난 것입니다. 여호수아서 1장 7절에서 9절로 보면 "오직 너희는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 마라" 율법이란 것은 바로 구약성경책을 율법이라고 말한 것입니다. "그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책 즉 구약성경말씀을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하며 그 가운데 기록한데로 다 지켜 행하라. 그리하면 네 길이 평탄하게 될것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워말며 놀라지 말라 네가 어디로 가는지 네 하나님 나 야웨가 너와 함께 하느니라" 이러므로 하나님이 함께 하는 사람은 하나님의 말씀을 듣고 일고 그 말씀을 또 깊이 묵상을 해서 내 것으로 만들고 그 말씀을 쫓아서 생각하고 말하고 행동하면 하나님이 같이 하겠다고 말씀한 것입니다. 여러분, 우리가 하나님의 말씀을 사랑해야 될 여러 가지 이유가 있습니다. 하나님 말씀을 통해서 우리는 하나님과 가까워 질 수가 있는 것입니다. 사람은 대면해야 친밀해 질 수가 있는 것입니다. 출애굽기 33장 11절로 보면 사람이 그 친구와 이야기함 같이 야웨께서는 모세와 대면하여 말씀하시며 그와 같이 말했습니다. 모세가 하나님과 극히 친밀한 이유는 하나님께서는 모세와 대면하여 이야기하기는 친구와 대면하여 이야기한 것과 같았다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 하나님과 대면해서 이야기 할 수 있는 사람이 있습니까? 오늘날 우리 모두 다 할 수 있습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀이 성경을 통해서 우리에게 주어졌기 때문인 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽고 성경말씀을 묵상할 때 그때가 하나님과 대면해서 이야기하는 것입니다. 하나님은 성경말씀을 통해서 우리에게 말씀합니다. 얼굴과 얼굴을 마주 대고 대면해서 이야기하는 것입니다. 그러므로 말씀을 통해서 우린 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 하나님을 볼 수가 있습니다. 하나님과 대화할 수가 있는 것입니다. 말씀을 통하여서 깨달은 우리 하나님의 그 은혜를 생각하고 우리는 또 하나님에게 기도함으로 우리편에서 하나님과 대화하는 것입니다. 기도라는 것은 일방통로가 아닙니다. 말씀을 통해서 하나님의 말씀을 듣고 그 다음에는 우리가 또한 우리의 마음의 소원을 하나님께 아뢰므로 하나님과 대화가 이루어지는 것입니다. 그러므로 오직 말씀을 통해서 우린 하나님과 가까워지고 하나님이 우리와 가까워지는 것입니다. 또한 말씀을 통하여 우린 영적으로 자라는 것입니다. 육신이 양식을 먹으므로 말미암아 자라고 힘을 얻는 것처럼 우리 영혼은 하나님의 말씀을 통해서 자라는 것입니다. 하나님의 말씀은 우리 영의 양식이 되고 있는 것입니다. 그러므로 말씀을 듣지 않고 말씀을 읽지 않는 사람은 그 신앙이 형식적이 되고 의식적이 되고 그 신앙에 생명이 없습니다. 오직 말씀을 통해서만이 신앙 속에 들어갈 수 있게되는 것입니다. 성경은 신명기 5장 33절에 "너희 하나님 야웨께서 너희에게 명하신 모든 도를 행하라. 그리하면 너희가 삶을 얻고 복을 얻어서 너희의 얻은 땅에서 너희의 날이 장구하리라"고 말씀한 것입니다. 우리가 말씀을 먹으면 하나님께서 우리에게 복을 주어서 삶이 복되고 우리의 삶도 장구하게 장수할 수 있다는 것입니다. 시편 23편 3절에도 "내 영혼을 소생시키시고 자기이름을 위하여 의의 길로 인도하신다"고 말했는데 우리가 하나님 말씀을 받아들이면 우리 영혼이 살아납니다. 그리고 그 말씀을 통해 힘을 얻어 우린 의롭게 살아 갈 수가 있는 것입니다. 그렇게 때문에 말씀을 우리에게 필요한 것입니다. 말씀을 통해서 만이 영적으로 우리가 성장할 수 있는 것입니다. 또한 우리는 말씀을 통하여 믿음이 생겨나는 것입니다. 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말한 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽어서 지식을 얻고 기도할 때 성령이 우리 마음속에 또 들리는 고요하고 잠잠한 음성으로 말씀해 주시는 것입니다. 사람들은 하나님의 인도를 기상천외해서 받으려고 하는데 그렇지 않습니다. 여러분, 엘리야가 호렙 산 굴 앞에 서서 하나님을 만나려고 기다릴 때 큰 폭풍우가 불어와서 막 나무가 뿌리째 뽑히고 돌이 날아가는데 그 속에 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그 다음에는 지진이 일어나서 땅이 진동을 하고 바위가 막 터지는데 그 속에 들여다보니 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그 다음에는 불이 산을 가르고 지나가는데 역력한 불이 확산을 지나가는데 보니 그 속에도 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그런데 갑자기 그 생각 속에서 세미한 음성이 들려옵니다. 엘리야야, 엘리야야, 네가 여기서 무엇을 하느냐? 그는 그때야 하나님이 자기의 생각을 통해서 말씀하는 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘날도 우리가 기도할 때 하나님께서는 우리의 생각 속에서 세미한 음성을 통해서 말씀하시는 하나님의 음성을 들어야 되는 것입니다. 하나님께서는 기상천외한 것에서 말씀하는 것이 아니라 우리의 기도할 때 우리의 마음속에 세미한 음성을 통해서 우리 생각을 통해서 우리 소원을 통해서 하나님께서 우리에게 말씀하고 그 말씀을 통해서 우린 하나님의 뜻을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님 말씀을 통해서 우리는 믿음에서 믿음으로 이르게 됩니다. 복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하노니 기록된바 오직 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같이 우리가 말씀을 믿으면 또 더 믿어지고 또 더 믿어지게 되는 것입니다. 그리고 이제 말씀을 통해서 우린 하나님의 생각과 지혜를 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 하나님의 지혜를 주시고 하나님의 지식을 우리에게 주시기를 원하는 것입니다. 우리가 하나님의 지혜를 받고 하나님의 지식을 받으면 얼마나 총명해 지겠습니까? 그렇기 때문에 다윗은 말하기를 내가 야웨의 율법을 받아들이고 묵상함으로 나보다 훨씬 나이가 많은 사람은 다 더 지혜롭고 총명하게 되었다고 말한 것입니다. 타산지석이란 말이 있습니다. 다른 산에 있는 돌을 가지고 우리 산에 갖다 놓으면 우리 산돌이 된다는 말인 것입니다. 하나님의 지혜와 지식의 말씀을 내가 받아들여서 내가 그것을 소유하면 바로 그것이 내 것이 됩니다. 내가 하나님의 지혜롭게된 그 야웨의 율법은 즉 하나님 말씀은 완전하여 영혼을 소성케 하고 야웨의 증거는 확실하여 우둔한 자를 지혜롭게 하며 야웨의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 야웨의 계명은 순결하여 눈을 밝게 한다고 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 창세기부터 요한계시록까지 늘 말씀을 접하는 것은 하나님의 지혜와 접하는 것입니다. 하나님의 지식과 접하는 것입니다. 하나님의 총명과 접하는 것입니다. 그러므로 하나님의 지혜와 지식과 총명과 접하게되면은 하나님처럼 지혜롭고 지식 있고 총명하게 되므로 우린 이 땅에 살면서 어리석은 일을 하지 않고 우둔한 일을 하지 않고 지혜롭고 성공적인 인생을 살 수 있게 만들어주는 것입니다. 여러분, 하나님께서 함께 계시면 성경은 말씀하기를 어디로 가든지 형통하리라고 말하고 네 길이 평탄하게되고 형통하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 함께 하시는 개인이나 나라는 강성해지고 정복당하거나 패배하지 않습니다. 그러기 때문에 성경에 보면 하나님이 같이 계신 이스라엘의 역대 임금이나 역대왕조는 언제나 강성하고 부귀영화가 충만했던 것입니다. 그러나 하나님을 떠날 때는 쇠퇴해지고 파멸되고 말은 것입니다. 우리 개인이나 우리 나라가 강성해서 잘살 수 있는 것은 우리가 하나님 앞에서 꿈을 가지고 강하고 담대한 믿음을 가지고 하나님 말씀을 사랑하고 말씀과 늘 교제하면서 살아나갈 때 하나님이 같이 계시고 우리는 성공적인 승리로운 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님아버지여 하나님이 함께 하는 사람은 얼마나 영화로운 일입니까? 하나님이 함께 하는 나라 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님 아버지여 오늘 원하오니 모두다 우리 하나님이 함께 하는 사람이 되게 도와주옵시고 하나님이 함께 하는 우리 나라 되게 만들어 주시옵소서. 그렇게 하면 우리가 일어나서 죄악의 세계를 정복하고 온 천하에 그리스도의 왕국을 확장할 수가 있사옵나이다. 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 간구하오니 하나님 없이 인간혼자 인간의 수단과 방법으로 살려고 하다가 하늘에서 땅에서 바다에서 지하에서 시험과 환란과 고통과 참패를 당하는 일이 더 이상 없게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에 겸비하게 무릎을 꿇어 회개하고 기도하고 하나님과 함께 하는 우리들이 되게 도와주시옵기를 간절히 기도합니다. 우리아버지여 오늘 이 시간에 주님께서 우리를 찾고 계실 때 주님 품에 안기는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

