=== 20050227.txt ===

<b>일 시 : 2005년 2월 27일 주일3부설교
제 목 : 축복과 고난의 비빔밥
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 예레미야 48:11~12절 말씀
<ul>“모압은 예로부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 술의 그 찌끼 위에 있고 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기지 않음 같아서 그 맛이 남아 있고 냄새가 변치 아니하였도다 그러므로 나 여호와가 말하노라 날이 이르리니 내가 그 그릇을 기울일 자를 보낼 것이라 그들이 기울여서 그 그릇을 비게 하고 그 병들을 부수리니”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘축복과 고난의 비빔밥’ 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
제가 일본에서 복음을 증거하는데 일본 목사님 한분이 제게 찾아와서 이런 질문을 합니다. “일본 사람은 밥과 반찬을 비벼서 절대로 먹지 않는데 왜 한국 사람은 밥과 반찬을 비벼서 비빔밥으로 만들어 먹습니까?” 저도 알리가 있나요? 그래서 제가 임기응변으로 대답을 만들어 냈습니다. “아~ 일본은 섬나라여서 역사상 외부의 침략을 받지 않았지만 한국은 반도로써 5천년 역사 중에 대륙에서 5천번 이상의 침략을 당하고 또 일본으로부터 왜구의 침략을 끊임없이 받아서 밥 먹고 반찬 먹을 시간이 없다. 끊임없이 침략에 대해서 대응해야 되고 일해야 되기 때문에 아예 밥에다가 반찬을 섞어서 쓱쓱 비벼서 먹으면 시간도 빨리 먹게 되고 맛도 있다.”고 그렇게 말을 하고 난 다음에 답은 그렇게 했지만 나로서도 진짜인지 가짜인지 모르겠습니다. 그런데 신앙은 진짜로 하나님께서 축복과 고난의 비빔밥을 먹도록 만들어 주시는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 평안하면 찌끼가 끼게 된다</b>
  왜냐하면 첫째로, 우리가 너무나 평안하면 찌끼가 끼기 때문인 것입니다. 
여러분 물이 움직이지 않고 가만히 있는 호수에 가보십시오. 굉장히 이끼가 많이 자라 있습니다. 그러나 출렁이는 바닷가에 가면 결코 이끼가 끼지 않습니다. 이스라엘 백성들은 옛날에 포도주를 만들 때 큰 통에 포도를 따놓고 발을 씻고 들어가서 막 포도를 짓밟지 않습니까? 포도가 터지기 때문에 포도즙 속에 껍질인 찌끼가 섞여 있지요. 그것을 가만히 잠재워 두면 찌끼는 가라앉고 포도주스는 뜨니까 그걸 다른 그릇에 붓습니다. 그리고 그것을 잠재우고 난 다음 또 다른 것을 더 붓고 이것을 계속하면 나중에 맑고 향기롭고 맛있는 포도주가 되는 것입니다. 바로 주님이 그것을 예로 들어서 모압에 대해서 말했습니다. 모압이란 이스라엘 변경에 있는 나라입니다.그런데 모압은 옛날부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 포도주가 찌끼가 낀 것과 같습니다. 왜냐하면 이 그릇에서 저 그릇으로 또 저 그릇에서 이 그릇으로 자꾸 부어야 찌끼가 사라지고 냄새가 나지 않고 향기롭게 되는데 “모압은 예로부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 술의 그 찌끼 위에 있고 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기지 않음 같아서 그 맛이 남아 있고 냄새가 변치 아니하였도다” 그냥 내버려 두니까 모압이란 나라는 옛 습관과 전통에 안주해 있고 그 옛 맛이 남아있고 냄새가 변하지 않고 부패해진 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 모압을 변화시키기 위해서는 침략을 당하고 고난이 오도록 만들겠다고 말씀하신 것입니다. 저는 이 하나님의 말씀을 비유로 들어서 우리 신앙생활에 적응해 보고자 하는 것입니다. 우리 신앙생활이 모압처럼 편안하고 안이하게 있으면 신앙에 찌끼가 낍니다. 우리 신앙생활에 어떤 찌끼가 끼느냐. 영적인 삶에 대한 무관심의 찌끼가 낍니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려도 아니하고 부귀, 영화, 공명이 그대로 있으면 영적인 생활에 찌끼가 끼어서 영적인 생활이 죽게 되는 것입니다. 영적인 생활에 무관심합니다. 기도에 무관심하고 말씀 읽는 것도 무관심하고 회개하고 전도하고 신앙생활 하는 것이 무관심하게 되어 버리고 신앙에서 떠나게 되는 것입니다. 
  누가복음 21장 34절에 “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”고 했습니다. 
주님 오실 날이 가까웠는데 세상에 취해가지고서 방탕하고 술 취하고 세상만 추구하다가 영적생활에 무관심한 생활 속에 살다가 갑자기 주님이 오시면 심판을 면할 수가 없다는 것입니다. 영적인 삶에 대한 무관심은 우리의 신앙의 날개를 꺽어 버리고 마는 것입니다. 이 세상에서 가장 아름다운 곳이 뉴질랜드라고 말합니다. 하나님이 에덴동산을 옮길 때 그 한 부분을 남긴 것이 뉴질랜드라고 말합니다. 그 뉴질랜드에는 사나운 짐승이 없어요. 사자도 범도 이리도 사나운 짐승이 없어요. 그렇기 때문에 뉴질랜드만은 양을 칠 때 목자가 없습니다. 그냥 산과 들에 내버려 놓으면 양이 스스로 먹고 자고 자라는 것입니다. 그런데 뉴질랜드에는 희한하게 큰 뜸부기나 키위 등 날지 못하는 새가 다섯 종류나 있습니다. 새는 새인데 날개도 근사하게 달렸고 색깔도 좋은 새가 날지를 못하고 나무 가지에 기어 올라가고 땅에서 걸어만 다닙니다. 왜 그러느냐, 생명을 위협하는 짐승이 없기 때문입니다. 여우도 족제비도 사자도 곰도 없기 때문에 생명을 위협하지 아니하므로 날아야 할 필요가 없어요. 알에서 깨어난 이후로 난 적이 없습니다. 걸어만 다니니까 그만 날개가 퇴화해져서 날지를 못합니다. 또 날려고 생각도 안하는 것입니다. 나는데 무관심합니다. 무엇 때문에 나느냐, 날 필요가 없는데. 서서히 다니면서 먹이만 찾고 살면 된다는 것입니다. 우리 신앙생활도 꼭 그와 같은 것입니다. 너무 평안을 계속하면 영적인 날개가 퇴화되어 버리고 기도도 말씀 읽는 것도 전도도 복음사업도 다 하지 않게 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 무관심의 찌끼가 낍니다. 
  또 평안이 계속되면 게으름의 찌끼가 낍니다. 
  누가복음 21장 36절에 “이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라” 했습니다. 
항상 기도하고 깨어 있다면 영적으로 부지런해야 되는 것입니다. 
  마태복음 26장 41절에도 “시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고”고 주님이 탄식하셨습니다. 
  잠언서 19장 15절에 “게으름이 사람으로 깊이 잠들게 하나니 해태한 사람은 주릴 것이니라”
고난 당할 때는 아침 새벽 일찍 일어나서 새벽기도도 나오고 철야도 하고 혹은 금식도 하고 기도원에도 가지만 편안해지면 게으름의 찌끼가 끼어서 그 다음에는 아침에 일어나는 것도 괴로워서 새벽기도를 그만둡니다. 철야, 그것은 옛날에나 하는 이야기지 이제는 안한다는 것입니다. 기도회에도 가지 않습니다. 게으름이 들어와서 영적으로 그만 굶주리게 되는 것입니다. 
  오래전 미국 플로리다주의 한 해변에서 있었던 이상한 일입니다. 그 해변에 그 많던 갈매기들이 굶어서 죽었습니다. 그래서 학자들이 왜 갈매기가 굶어 죽었을까? 해변에 잔잔한 물고기도 많고 얼마든지 물고기를 잡아먹을 수 있는데 왜 갈매기들이 굶어 죽었는지 조사를 했습니다. 그 해변은 조그마한 어촌 항구로써 많은 새우잡이 배들이 그곳에 와서 그물을 털고 그물에 끼어있는 새우들을 흐트려 놓고 그물을 깁고 그리고 새우잡이를 나갔습니다. 그러므로 그 수많은 갈매기들이 그물에서 떨어진 새우를 공짜로 주워 먹었기 때문에 고기 잡을 필요가 없었습니다. 그들은 항상 고깃배가 들어와서 그물에서 떨어뜨리는 새우를 잡아먹었는데 얼마 후 기후의 변화로 해류가 달라져서 새우가 남쪽으로 몰려갔으므로 배들이 전부 남쪽으로 옮겨가 버리고 말았습니다. 그 항구에는 더 이상 새우잡이 배가 오지 않고 새우잡이 그물이 그곳에서 털어지지 않기 때문에 공짜 새우가 더 이상 생기지 않았습니다. 늘 공짜로 주워먹고 게으르던 이 갈매기들이 거기에 습관이 되어가지고서 새우가 생기지 않으니까 이제는 먹을 것이 없게 되었습니다. 물에는 작은 물고기들이 많이 있는데도 불구하고 게을러서 물고기를 잡아먹지 않고 차라리 자살해 버리자. 굶어서 떼를 지어 갈매기들을 죽어 버리고 말았던 것입니다. 게으름이란 이렇게 무섭습니다. 눈앞에 물고기가 있어도 게으름에 연달되었으니까 더 이상 물고기를 잡으려고 하지 않습니다. 우리가 너무 평안하면 게으름의 찌끼가 들어와서 더 이상 성경 읽으려고 하지 않습니다. 기도하려고 하지 않아요. 교회도 겨우 일주일에 한번 오다가 말다가 그것도 집어 치우려고 하는 것입니다. 게으름이란 무서운 찌끼가 끼게 되는 것입니다. 평안이 계속되면 참으로 여러 가지 더러운 찌끼들이 많이 끼어요. 안셀무스는 말하기를 ‘태만은 살아있는 사람의 무덤’이라고 말했습니다. 태만이 들어오면 탐욕의 찌끼도 낍니다. 편안하면 탐욕이 들어옵니다. 부지런히 일하면 탐욕이 들어올 시간이 없습니다. 게으른 마음은 마귀의 공장이라고 말했습니다. 게으르기 때문에 편안하기 때문에 마귀가 들어와서 탐욕을 가져옵니다. 아담과 하와가 왜 타락했습니까? 생활이 어렵고 고통스러워서 타락했나요? 하나님이 에덴 낙원을 지으시고 먹을 것도 있을 곳도 너무나 아름답게 만들어 주었기 때문에 아침에 일어나서 저녁까지 할 일이 없습니다. 게을렀습니다. 그래서 마귀의 말을 듣고 탐욕이 마음속에 들어오게 된 것입니다. 게으른 마음속에 탐욕이 들어오지 부지런히 일하는 마음속에 탐욕이 들어오지 않습니다. 그래서 얼토당토 안하게 사람인 그가 하나님이 되려고 선악과를 따먹고 타락한 것입니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했었습니다. 
  또한 평안하면 교만의 찌끼가 다가오는 것입니다. 언제나 상대에 경쟁자가 없이 내가 편안하게 살 때 교만이 들어오는 것입니다. 저는 초등학교 때 100미터 학교 대표선수였습니다. 항상 100미터는 제가 일등을 했습니다. 중등학교 들어와서는 800미터 학교 대표선수를 했습니다. 그런데 코치가 제게 하던 말이 있습니다. “임마! 너 잘 뛴다고 교만하지 말아라!” “제가 교만 안했는데요.” “교만한 것은 네가 뛰다가 뒤를 돌아보는 것이다. 앞에 다른 사람이 뛰는 사람이 있으면 그 사람 발꿈치를 보고 열심히 따라가지만 너는 앞서서 뛰다가 뒤에 따라 오는 사람이 없으니까 교만해져 가지고서 얼마나 따라왔는가 보려고 뒤를 돌아본다. 한번 뒤를 돌아보는데 3,4초 시간을 잃어버리게 된다. 그러면 뒤에 사람이 너를 제키고 앞에 나가게 된다. 그러므로 뒤를 돌아보지 말아라. 너는 1등으로 달리면 교만해져서 자꾸 뒤를 돌아본다.” 그런 말을 자꾸 하는 것이 지금도 마음속에 기억이 나는 것입니다. 교만하면 패합니다. 
  성경에 잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말했습니다. 
  호세아 13장 6절에 “저희가 먹이운대로 배부르며 배부름으로 마음이 교만하며 이로 인하여 나를 잊었느니라”
배가 불러지니까 하나님 찾는 것을 그만두고 하나님을 잊어 버렸다는 말인 것입니다. 그러므로 너무 평안하면 교만의 찌끼가 끼게 되고 하나님을 잊어버리게 되는 것입니다. 
  또 평안에 부수적으로 따라오는 것이 세상 쾌락의 찌끼인 것입니다. 
편안하면 음탕하게 되고 술 취하게 되는 것입니다. 부지런히 일하는 사람에게 어찌 음탕한 마음이 들어오며 술 취하고 방탕할 수 있겠습니까? 그러나 부하고 귀하게 되면 술 취하게 되고 음탕하게 되는 것입니다. 반드시 계속적인 평안에 좋지 않은 것입니다. 미국에 저의 좋은 친구가 있는데 딸만 셋이 있어요. 과년한 딸이 있는데 저보고 하루 이런 말을 합니다. “조목사는 딸이 없기 때문에 나처럼 이런 걱정이 없지만 나는 딸이 셋이고 이제 시집갈 날이 다가왔기 때문에 걱정이 많다.”고 합니다. “무슨 걱정이 있느냐? 좋은 신랑감 택해서 시집보내면 될 것 아니냐?” 그러니까 “그런말 하지 말아라. 나도 알다시피 조목사도 알다시피 똑똑하고 눈알이 바로 박히고 성공한 신랑감을 얻어 놓으면 얼마 있지 아니하여 나중에 바람피운다. 우리 딸의 가슴에 못을 박게 된다. 그러나 눈알이 헬렐레하고 자기 앞가림도 못하는 놈을 신랑으로 삼으면 우리 딸에게 짐이 된다. 똑똑한 놈은 바람피울까 겁이 나고 못난 놈은 우리 딸에게 짐이 될까 겁이고 그러니 중간쯤 되는 신랑감을 찾는 것이 얼마나 힘든지 모른다.” 고 진담 반 농담 반으로 이야기 했지만 저의 마음속에 그 말이 늘 기억이 납니다. 
  갈라디아서 5장 19절에 “육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과”이라고 말한 것입니다. 
편안해지고 영적생활을 추구하지 아니하면 육체의 일이 현저하게 나타납니다. 육체의 일은 틀림없이 술취하고 방탕하고 음란하고 호색하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 평안이라는 것이 반드시 좋은 것은 아니라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  마르틴 루터가 종교개혁에 대해 고민하고 있을 무렵 하루는 이런 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 사탄은 그리스도인들을 전멸시키기 위한 작전에 대해서 부하들로부터 보고를 받았는데 부하 귀신 한 놈이 와서 마르틴 루터가 꿈에 볼 때 사탄에게 이렇게 보고했습니다. “대장님! 저는 성도들을 사막을 걸어가게 했습니다. 삶이 사막처럼 어려운 그러한 환경을 만들어 놓고 사자를 보내어서 그들을 물고 찢게 만들었는데 한결같이 더 하나님께 부르짖고 기도하고 더 열심을 내어서 실패했습니다. 둘째 귀신이 와서 저는 성도들로 하여금 인생에 큰 풍랑을 만나게 했습니다. 배가 파산할 정도로 위기에 처해 있는데 그럴수록 더 고함을 쳐 기도하고 노래하고 인생의 암초에 부딪혔을 때 더 그들은 주님을 열심히 찾는 것을 보고 실패했습니다. 그러니까 그 다음 세 번째 귀신이 ”허허~“ 웃으면서 ”대장님! 저는 한 10년 동안 무풍지대로 만들었습니다. 모든 일이 잘되고 시험을 당하지 않게 내가 솔선수범해서 막아서 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살도록 만들었더니 열에 열명 다 세속적인 사람이 되고 육체의 향락을 따라 나가서 타락하는 것을 보았습니다.“ 그렇게 보고하는 것을 들었다는 것입니다. 
  우리 삶에 축복만 계속되면 결국 하나님을 떠나게 되는 위험이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 축복에는 그대로 계속하고 편안하게만 하면은 삶의 찌끼가 반드시 낀다는 것을 알아야 되는 것입니다. 


<b>2. 고난은 변화를 가져온다</b>
  그러면 둘째로, 어떻게 할까요? 하나님께서는 좋은 술을 만들기 위해서 이 그릇에서 저 그릇으로 자꾸 가라고 하면서 부어야 된다고 했는데 가라고 하면서 붓는 것이 고난인 것입니다. 
고난은 찌끼를 없애고 냄새를 없애고 향기롭게 만듭니다. 고난은 변화를 가져오는 것입니다. 고난 당하면 회개하게 되요. 편안할 때 누가 회개합니까? 고통스러우면 누구든지 회개하게 되죠. 탕자를 보십시오. 아버지의 돈을 받아서 큰 재산가가 되어서 먼 나라에 갔을 때 얼마나 허랑방탕했습니까? 돈이 있을 동안에는 많은 친구들과 많은 여자들을 거느리고 호위호식하고 허랑방탕했습니다. 그러나 그 나라에 큰 기근이 오고 있는 돈이 다 떨어지고 빈손 들게 되었을 때 그가 직장을 구했는데 시골에 가서 돼지를 치는 직장을 구했습니다. 돼지를 치는데 너무 배가 고파서 돼지 쥐엄열매를 먹으려고 하다가 돼지에게 물려서 상처투성이가 되었습니다. 고통과 괴로움이 엄습하자 그는 말했습니다. “우리 아버지 집에는 먹을 양식이 풍족하고 종들이 얼마나 많은고. 나는 여기서 굶어 주려 죽는구나! 내가 이렇게 해야 되겠다. 아버지께로 돌아가서 하나님과 아버지께 죄를 지었사오니 이제는 아들이라 일컬음을 받지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서.” 그렇게 하고 돌아가겠다고 말한 것입니다. 이 탕자가 부귀, 영화, 공명이 있을 때는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살았지만 고난이 다가오자 회개하게 된 것입니다. 
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 보면 “<b>내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를 오라 우리가 여호와께로 돌아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요</b> 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라” 하나님께서 그렇게 말씀하시는 것입니다. 하나님을 잃어버리고 허랑방탕할 때 주님이 얼굴을 감추고 숨어 있겠다는 것입니다. 그들이 고난을 당하여서 괴로울 때 하나님께로 돌아가서 찾고 간절히 구하면 하나님은 도와주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 고난은 우리를 회개시키는 변화를 가져오는 것입니다. 존 번연은 말하기를 “시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다.”고 말한 것입니다. 마틴루터는 말하기를 “시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다. 하나님이 시련을 주시기 않을 때는 열 가지 시련을 받을 때 보다 더 두려워하라”고 말한 것입니다. 시련을 당하면 사람들이 긴장하고 열심을 내지만 시련없이 평안하면 긴장을 놓아 버리고 게을러지게 되지 않습니까? 우리가 고난당하면 반성하게 됩니다. 세상과 탐욕을 벗습니다. 고난당하기 전에는 세상을 따라가고 탐욕을 따라 가다가도 고난이 심히 다가와서 고통을 당하면 탐욕과 세상을 벗어 버리고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 하고 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
  시편 119편 107절에 “나의 고난이 막심하오니 여호와여 주의 말씀대로 나를 소성케 하소서”
  베드로전서 4장 2절에 “그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
사람이 고난당할 때 옛 습관을 벗어 버리고 새로워지라는 것입니다. 삶의 캄캄한 터널을 지날 때 사람은 변화 받는 것입니다. 평안하고 좋을 때 변화 받지 않습니다. 삶의 어두운 터널을 지날 때 변화를 받고 새사람이 되어서 나오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 우리를 반성시키는 기회가 되는 것입니다. 고난 받을 때 깨어집니다. 그릇은 깨어지면 못쓰지만 사람은 깨어져야 쓰이는 것입니다. 자기중심에 서고 자기 고집대로 살고 자기가 제일 잘났다고 하는 사람에게는 사람도 설수 없고 하나님도 설수 없습니다. 세상에 깨어져야 사람은 사람답게 살수 있습니다. 깨어진 남편, 깨어진 아내, 깨어진 자녀, 깨어진 이웃과 함께 살면 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하며 양보하고 살수 있습니다. 깨어지지 아니하면 자기중심으로 살고 자기 고집으로 살지요. 고난이 깨어지게 하는 것입니다. 여러분 호도를 어떻게 깹니까? 망치로 때려야 깨지지 않습니까? 호도를 그냥 손으로 비벼서는 깨지지 않습니다. 호도처럼 딱딱한 우리를 깨뜨리기 위해서는 고난의 망치로 때려야 되는 것입니다. 고통스러워야 우리가 깨어져서 주님께 항복하는 것입니다. 요나를 보십시오. 요나는 하나님을 사랑하는 사람이지만 원수의 나라 니느웨에 가서 복음을 전하라고 하니까 하나님을 거역하고 다시스로 가는 배를 타고 배 밑창에 들어가서 잠이 들었습니다. 하나님이 심한 폭풍우를 보내어 사공들이 모두다 벌벌 떨고 누구 때문에 이 고난이 다가왔는가 찾아보니 요나 때문에 온 것을 알았습니다. 그래도 요나는 그 폭풍에도 회개하지 않고 자기를 바다에 던지라고 한 것입니다. 요나를 바다에 던지니까 물고기가 마셔 버렸는데 물고기 뱃속에 들어가도 하루 동안 회개 안했습니다. 버텼습니다. 이틀 동안 물고기 뱃속에서 고난당해도 버텼습니다. 사흘째도 물고기 뱃속에서 버티고 있는데 하나님이 죽도록 허락안하니까 물고기 뱃속에 들어가도 소화가 안 됩니다. 생각해보니 자기가 영원히 물고기 뱃속에 있어야 될지도 모르겠습니다. 고난당하니 깨어져서 그때야 하나님께 회개하고 자복하고 돌아섰습니다. 그래서 하나님이 물고기가 요나를 토해내게 하고 다시 하나님이 사명을 다하게 만든 것입니다. 
  시편 119편 67절에 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
히브리서 5장 8절로 9절에 “<b>그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었</b>은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”
저는 저의 47년간의 목회 생활을 돌아볼 때 제게 가장 큰 유익이 된 때가 고난당할 때였습니다. 평안할 때는 그냥 즐기고 할렐루야하고 지냈지만 고난 당할 때는 내 스스로를 살펴보고 회개하고 통회하고 자복하고 부르짖고 주님을 찾기 시작하므로 영적으로 자라고 하나님을 더 가까이 하게 되고 신앙이 성숙하게 되는 것을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 고난은 우리의 삶에 절대로 필요한 것입니다. 고난을 받게 되면 우리가 하나님을 찾게 됩니다. 하나님을 찾지 아니하면 파멸 당합니다. 요사이 유명한 배우도 실업가들도 자살하는 것 보았지요. 인생에 꿈과 소망을 잃어버리면 스스로 절망하게 되지 않습니까? 그런데 하나님을 믿던 사람은 고난당하면 자멸하거나 스스로 좌절하지 않고 하나님을 찾게 됩니다. 고난이 하나님을 찾아 부르짖게 만듭니다. 
  시편 50편 15절에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
  시편 64편 1절에 “하나님이여 나의 근심하는 소리를 들으시고 원수의 두려움에서 나의 생명을 보존하소서”
  시편 119편 153절에 “나의 고난을 보시고 나를 건지소서 내가 주의 법을 잊지 아니함이니이다”
사람이 얼음 속에 빠지면 춥지 않습니까? 사람이 고난당하면 자기를 건져줄 자가 하나님 밖에 없는 것을 알기 때문에 하나님을 간절히 찾지요. 그리고 고난 당할 때에 신앙의 열심을 더 찾게 됩니다. 그렇게 뜨겁게 주를 잘 믿고 섬기던 사람도 생활이 축복을 받고 편안해 지면 신앙이 미지근해지고 그 다음 점점 세상으로 흘러 들어갑니다. 이것이 사람입니다. 축복을 받을수록 뜨거워지면 좋겠는데 축복을 받을수록 신앙이 식어져가는 것입니다. 우리가 6.25사변 이후로 한국교회가 얼마나 뜨거웠습니까? 한국성도들이 세계 처음으로 새벽기도 열심히 했습니다. 새벽 4시 반에 다 모여서 부르짖어 기도하고 세계에서 처음으로 철야기도를 매주간마다 하고 산 기도를 하는 것은 한국교회가 처음입니다. 산에 기도처를 세워서 올라가서 금식하고 부르짖으며 얼마나 열심을 내었습니까? 그 결과로 하나님께서 한국 교회를 복 내려 주시고 한국성도들을 축복해 주시고 동시에 한국에도 복을 주셔서 이제 잘 먹고 잘 입고 잘살고 편안하게 되니까 한국교회가 게을러지고 말은 것입니다. 그 뜨겁던 새벽기도, 철야기도, 산기도가 점점점 형식화되어 가고 한국교회가 제자리 걸음을 하고 더 발전하지 않습니다. 신앙에 열심을 잃어버리게 되었습니다. 우리가 열심을 되찾지 아니하면 하나님은 열심을 내게 하는 방법으로 둘 중에 하나가 있습니다. 하나는 성령을 부어 주셔서 열심을 내게 하고 다른 하나는 핍박을 가해서 주님께 부르짖게 만드는 것입니다. 저는 우리 성도들이 핍박을 당하기 전에 부르짖어 회개하고 성령으로 충만함 받게 되기를 간절히 바라고 있습니다. 
  요한계시록 3장 16절에 “네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라”고 말씀한 것입니다. 
  고린도후서 7장 11절에 “보라<b> 하나님의 뜻대로 하게 한 이 근심이 너희로 얼마나</b> 간절하게 하며 얼마나 변명하게 하며 얼마나 분하게 하며 얼마나 두렵게 하며 얼마나 사모하게 하며 얼마나 <b>열심 있게 하</b>며 얼마나 벌하게 하였는가, 너희가 저 일에 대하여 일절 너희 자신의 깨끗함을 나타내었느니라”
우리가 스스로 오늘날 근심해야 됩니다. 우리가 어쩌다가 신앙의 열심을 잃어 버렸는가! 하나님께 열심하고 충성하던 신앙인이 어디에 갔는가? 근심하고 열심을 내면 환난을 당하지 않고 하나님이 우리를 복구시켜줄 수가 있는 것입니다. 
지금까지 학계에서 원인을 발견 못하고 있는 것 중에 하나가 조개삿갓의 엄청난 집착력입니다. 나는 해녀들의 이야기를 들었는데 그들이 바닷 속에 깊이 잠수해 들어가서 이 조개나 그런 조개류를 캡니다. 캐는데 더욱이 전복같은 것은 약간 건드리면 칼로써 아무리 떼내려고 해도 떼내지지 않는다는 것입니다. 바위는 깨뜨리면 깨뜨렸지 바위에 찰싹 붙은 이 전복을 떼어낼 수 없다는 것입니다. 그러므로 살짝 가서 마음을 놓고 있을 때 싹 칼로 떼야지 그것을 서투르게 떼었다가는 절대로 전복을 잡을  수 없다는 것입니다. 이들은 대게 바위나 배밑창에 붙어 사는데 얼마나 단단하게 붙어사는지 바위자체를 깰 수는 있어도 거기에 붙은 조개삿갓을 뗄 수가 없다는 것입니다. 학자들은 조개삿갓이 이렇게 바위에 강하게 붙은 이유는 오랫동안 파도와 싸운 결과라는 것입니다. 그들이 견디는 파도의 힘은 시속 484km의 바람과 같습니다. 엄청난 힘이 그들을 떼낼려고 하는데 거기에 저항하기 위해서 매일 바위에 들러붙습니다. 바다만 출렁거리면 바위에 들러붙습니다. 이래서 조갯삿갓이 힘 있게 된 것입니다. 마찬가지로 고난은 우리로 하여금 더욱 열심을 내어서 하나님을 낳아 열심히 찾고 나아가게 하는 것입니다. 고난을 극복하기 위해 안간힘을 쓰는 동안에 우리의 신앙은 점점 열심을 내고 힘이 있게 되어서 어떠한 시험과 환난이 와도 흔들리지 않게 되는 것입니다. 그러므로 고난의 연단은 우리의 신앙생활에 필요한 것입니다.


<b>3. 축복과 고난의 비빔밥</b>
  그러면 셋째로 신앙인의 삶은 어떻게 해야 될까요?
축복과 고난의 비빔밥을 먹어야 되는 것입니다. 밥 따로 반찬 따로 먹으면 안돼요. 축복도 받고 고난도 받는 비빔밥을 먹어야 됩니다. 고난만 계속하면 낙심하고 좌절하지요. 그러나 우리가 아무리 깊은 고난에 들어가도 하나님 나라에서는 하나님이 꿈과 환상을 주고 위로를 줍니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 우리 예수 믿는 사람은 부모, 형제, 처자가 다 떠나고 내가 실패와 낭패를 당하여 사망의 가장 음침한 골짜기로 내려갈지라도 기도할 때 하나님이 “내가 여기 있다. 내가 함께한다.” 놀라운 마음의 위로와 평안을 주시는 것입니다. 이것이 예수 믿지 않는 사람하고 믿는 사람의 차이입니다. 예수 믿는 사람은 사망의 음침한 골짜기에 내려갈지라도 하나님이 “내가 여기 있다.” 하나님이 큰 은혜로 꿈과 환상을 주시고 위로를 주시기 때문에 하나님 위로를 통해서 축복에 대한 희망을 버리지 않게 되는 것입니다. 
  고난당할 때 꿈과 소망을 주시고 복을 주신다는 확신을 주시기 때문에 우리는 고난을 이길 수 있습니다. 그렇지 않고 계속 고난만 당하게 한다면 누구든지 꿈과 희망을 잃어버리고 자멸할 수밖에 없는 것입니다. 우리 하나님은 잠시 동안 고난을 당하게 하고 난 다음에 깨어지고 회개하면 마침내 복을 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 
  또 축복만 계속해도 하나님을 떠납니다. 
사람이 너무 편안하면 안일하여 게을러지게 됩니다. 
  신명기 8장 11절로 16절에 “<b>내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라</b> 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
우리 하나님도 참 골치 아픕니다. 고난만 주면 낙심해서 나자빠지고 축복만 주면 게을러서 하나님을 떠나게 되고 그러니 계속 축복을 주실 수도 없고 계속 고난을 줄 수도 없고 축복과 고난의 비빔밥을 먹일 수밖에 없는 것이 우리 하나님의 처지인 것입니다. 
  아프리카의 국제회의에서 어떤 아프리카 대표가 강연을 하면서 말하기를 자기는 아프리카 사람들이 출세하지 않게 해달라고 기도한다고 말했습니다. 왜 그러느냐? 영국이 아프리카 여러 나라를 점령하고 난 다음 엘리트들을 데려다가 영국에서 대학교육을 시켰습니다. 그래서 대학학위를 얻고 석사, 박사를 받고 아프리카로 돌아오면 95%에서 99%의 아프리카 사람들이 영국 것을 공부한 사람들이 타락을 하고 하나님을 저버리고 신앙을 잃어버린다는 것입니다. 그러므로 차라리 영국가서 공부해서 학위를 얻고 아프리카로 돌아와서 신앙을 잃어버리고 타락할 바에는 차라리 출세하지 않고 하나님을 열심히 믿고 주님을 섬기는 것이 좋겠다고 그분이 그런 말을 했습니다. 
사람이 평안한 삶을 살다보면 믿음에서 멀어지게 됩니다. 그러므로 우리는 평안할 때 늘 깨어있어야 됩니다. 이러므로 신앙의 비빔밥을 우리는 늘 잊어서는 안 됩니다. 고난당할 때는 하나님이 축복의 희망을 준다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 고난 속에 축복의 은총의 손길이 있어 고난당할 때도 축복의 비빔밥이 되는 것입니다. 
  예레미야 애가 3장 19절로 22절에 “내 고초와 재난 곧 쑥과 담즙을 기억하소서 내 심령이 그것을 기억하고 낙심이 되오나 중심에 회상한즉 오히려 소망이 있사옴은 여호와의 자비와 긍휼이 무궁하시므로 우리가 진멸되지 아니함이니이다”
예레미야 애가 3장 32절에 “저가 비록 근심케 하시나 그 풍부한 자비대로 긍휼히 여기실 것임이라” 이것이 예수 믿는 사람들의 희망입니다. 극한 고난을 당하고 절망하려고 해도 하나님의 자비와 긍휼과 은혜와 축복과 소망이 또 따라 온다는 것입니다. 고난당할 즈음에 피할 길을 내사 능히 감당케 하시는 이가 하나님인 것입니다. 칠흙같이 어두운가 하면 광명한 빛이 내 앞에 비치게 되는 것입니다. 갈 길이 없는 캄캄한 동굴에 들어갔는가 하면 그 동굴에 하나님이 터널을 보여 주시기 시작하는 것입니다. 이것이 예수믿는 사람들의 역설적인 것입니다. 하나님은 우리가 악에 부딪혔는가 하면 선으로 바꾸는 기적을 주십니다. 절망인가 하면 또 소망의 문도 열어 주시는 것입니다. 낭패 되었다가 하면 또 성공의 문도 열어주는 것입니다. 그러므로 고난과 축복은 언제나 비빔밥으로 같이 오는 것입니다. 우리는 고난만 당하는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 축복받을 때는 또 고난의 채찍도 온다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 축복만 늘 있다고 할렐루야 하지 마십시오. 축복 가운데 게을러지지 않게 하나님은 계속 고난을 주어서 축복과 고난의 비빔밥을 먹게 한다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
  히브리서 12장 6절에 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니”
  히브리서 12장 10절로 11절에 “저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 <b>오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니</b>”라고 말씀한 것입니다. 그러므로 고난당할  때는 축복을 생각하고 기뻐하고 축복을 당할 때는 하나님이 징계의 채찍을 때리므로 잠들지 않게 만들어 주는 것을 기뻐해야 되는 것입니다. 고난에도 축복과 함께 비빔밥을 축복에도 고난과 함께 비빔밥을 먹는 다는 것을 잊지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 식물학자의 말에 의하면 겨울이 지난 후에 춘삼월이 다가오면 강한 바람이 불어옵니다. 춘삼월 꽃샘추위가 오고 바람이 불잖아요. 왜 바람이 부느냐? 겨울동안 잠이 푹 들은 나무가 뿌리에서 춘삼월이 와도 물기를 끌어 올리려고 생각하지 않고 잎이 트고 꽃이 피고 꽃피고 열매 맺으려고 생각을 안합니다. 나무를 잠에서 깨우는 것이 바람입니다. 바람이 불어서 막 흔들어 놓으면 뿌리채 흔들리니까 “어~ 벌써 봄이 왔느냐?” 잠에서 깨어나서 그래서 뿌리가 “아유 이쯤부터 물기를 빨아 올려야 되겠다. 싹이 돋아야 되겠다. 잎 피고 꽃펴야 되겠다.” 그래서 나무가 다시 부활한다는 것입니다. 우리의 신앙생활도 한가지입니다. 우리가 무풍지대로 있으면 잠들어 버리고 맙니다. 세상 잠에 푸~욱 빠져 버립니다. 그러나 바람이 불어 우리를 흔들면 우리가 세상 잠에서 깨어나서 “아~ 이것 큰일 났구나! 정신 차려야 되겠구나!” 그래서 기도를 해서 성령의 생수를 받아들이고 잠에서 깨어나고 열매 맺게 되는 것입니다. 저는 우리 집사님에게 참 좋은 이야기를 들었습니다. 그 집사님이 노란 꽃을 피우는 넝쿨장미를 사서 마당에 심어놓고 정성을 다해 가꾸며 꽃이 필 날만을 기다렸습니다. 그러나 몇 년이 지나도 꽃 한 송이도 피지 않아요. 집사님은 넝쿨장미를 정성을 다해서 물을 주고 거름을 주고 잘 돌보아 주었는데 장미 넝쿨은 푸르청청하게 잘 자라는데 꽃은 전혀 피지 않아요. 그래서 그가 장미넝쿨을 산 묘목장사에게 가서 “아니 당신 노란 넝쿨장미를 내게 팔았는데 내가 정성을 다해서 비료도 주고 물도 주고 북을 돋아 주었는데 이것 뭐 줄기만 무성하게 담을 꽉 둘러 진치지만 꽃은 안피니 왜 그렇습니까?” 그러니 그 장사가 허허 웃으면서 “넝쿨장미에게 비료를 주고 물을 주었기 때문에 장미가 꽃을 안피지요. 넝쿨장미를 꽃피게 하려면 비료를 다 걷어치우고 부드러운 흙을 다 제하고 모래 흙에다가 자갈을 섞어서 아주 고난스럽게 만들고 물도 적게 주고 가지는 사정없이 잘라서 전지를 하고 그렇게 핍박을 가하면 봄철에 아름다운 노란 꽃이 핍니다.” 그러더랍니다. 그래서 돌아와서 막 뒤져서 거름을 제하고 모래에다가 자갈섞은 척박한 흙으로 그 넝쿨장미 뿌리를 가득 채워 놓고 가지를 사정없이 잘라 가지고서 몽당가지를 만들어 놓았더니만 그해 노란꽃이 그렇게 탐스럽고 아름답게 피더랍니다. 그래서 그는 그 넝쿨장미 앞에서 크게 깨달았다는 말이 “축복만 주면은 사람들이 세상으로만 아주 번창하게 되지만 기도의 열매, 전도의 열매, 헌신의 열매, 충성의 열매의 꽃은 안 피운다. 축복과 함께 환난과 시험이 다가와서 고통이 오면 그때는 기도의 꽃도 피우고 아름다운 열매도 맺고 헌신과 충성을 하게 된다는 것을 깨달았다”고 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 그러므로 우리 신앙생활이라는 것은 항상 평안해도 안 되고 항상 환난을 받아도 안 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  축복받을 때는 방심하지 말고 내가 안주하면은 고난의 바람이 불고 가시밭길을 걸어가게 된다는 것을 끊임없이 알아야 되고 고난당할 때는 회개하고 희망을 굳게 붙잡고 삶을 돌이켜 보면 하나님이 얼마 있어 축복을 준다는 것도 깨달아야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활이란 언제나 축복과 더불어 고난이 오고 고난이 왔는가 하면 또 축복이 오는 비빔밥 신앙이라는 것을 반드시 마음에 알고 굳세게 서게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 아버지 하나님!
하나님이 우리를 사랑하는 자녀를 교육하고 키우듯이 키워 주심을 감사합니다. 
너무 잘해주어도 안되고 너무 못하게 해주어도 안 되고 잘해주고 또 채찍도 때리시고 또 채찍도 때리시는가 하면 또 축복도 해주어서 골고루 잘자라게 해주시는 하나님 감사합니다. 
우리가 원만한 신앙인격자가 되어서 아버지를 기쁘게 하는 선한 자녀들이 다 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050306.txt ===

<b>일 시 : 2005년 3월 6일 성찬주일2부설교
제 목 : 하나님의 뜻이 있는 곳에 길이 있다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 9~10절 말씀
<ul>“그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 뜻이 있는 곳에 길이 있다’ 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어떤 사람이 제게 와서 이런 질문을 했습니다. “목사님! 사람으로 해결할 길이 없는 문제도 하나님께서는 해결할 방법이 있습니까?” 그래서 제가 이런 말을 했습니다. “형제님! 형제님 주위에 있는 이 많은 사람들 중 얼굴이 똑같은 사람 본적이 있습니까? 60억 인구의 얼굴이 다 다르고 과거에 산 사람의 얼굴도 다르고 장차 태어날 사람의 얼굴도 다 다릅니다. 불과 손바닥 두 개만한 넓이의 얼굴 면적에 끝도 없고 한도 없는 얼굴 형상을 만드시는 하나님의 해결법이 얼마나 광대한지를 생각해 보십시오. 문제에 대한 인간의 해결책은 불과 몇 개지만 하나님께는 무한한 해결책이 있습니다. 하나님께서 뜻하시면 길은 얼마든지 있습니다. 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 천상천하에 어떠한 기적도 일어날 수가 있습니다. 그러므로 하나님의 뜻만 알면 한이 없이 강하고 담대하게 기도하고 구하고 믿고 불가능에 도전할 수 있습니다.” 이와 같이 제가 대답을 했습니다. 


<b>[본론]
1. 모세의 강하고 담대한 믿음</b>
  여러분 모세가 어떻게 그렇게 두려움이 없는 강하고 담대한 믿음을 가질 수가 있었습니까? 그 이유는 모세가 분명하게 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해 내어서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅까지 도달하는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 확실히 알고 있었기 때문입니다. 성경에 “내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라”고 주님 말씀하셨고 또 출애굽기 3장 10절과 17절에 “내가 너희를 애굽의 고난 중에서 인도하여 내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 올라가게 하리라”고 말씀을 하셨기 때문에 모세는 낮과 같이 환하게 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 가나안까지 가는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 알았습니다. 하나님의 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있다는 것을 모세는 확실하게 알고 있었습니다. 그래서 홍해의 막다른 골목에 도착해서도 모든 이스라엘 백성이 좌절과 절망에 처하여 아우성을 쳐도 모세는 길이 있다는 것을 알았습니다. 왜, 하나님의 뜻이 있으면 길이 있기 때문입니다. 하나님의 뜻이 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 가나안에 가는 것이 확실한 즉, 아무리 홍해가 앞을 막고 애굽의 바로의 군대가 뒤에 질풍노도와 같이 쳐들어가도 하나님은 해결책을 가지고 있다는 확실한 신념을 가지고 있었습니다. 그래서 모세의 담대한 신앙고백을 출애굽기 14장 13절로 14절에 읽을 수 있습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라” 이같은 담대한 선언을 할 수 있는 것은 인간에게 어떠한 절벽같은 절망이 다가온다 할지라도 하나님의 뜻이 있는 곳에는 길이 있는 것을 알았기 때문입니다. 마침내 모세의 믿음대로 하나님은 길을 내셨습니다. 홍해에 길을 내셔서 육지같이 이스라엘이 건너가게 한 것입니다. 그들이 수루광야에 들어가서 사흘 길을 가나 마실 물이 없어 기갈에 처해서 죽을 지경이었습니다. 그런데 마침 연못물을 만났는데 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 물을 마신 사람들마다 물을 토하여 배를 안고 뒹굴었습니다. 그들이 다 원망해서 “모세야~ 이제 우리 목이 마르다. 죽게 되었다. 우리와 짐승들이 다 죽겠다.” 그러나 모세는 알았습니다. 이스라엘 백성이 애굽땅에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가는 것이 하나님의 뜻인즉, 아무리 물이 없고 또 물을 만나서 쓴 연못이라도 하나님은 길이 있다는 것을 알았습니다. 그렇기 때문에 모세는 낙심하지 아니하고 하나님의 뜻이 있는 곳에 길이 있는 것을 알았은즉 믿음으로 기도하고 하나님 성령께서 나무 가지를 지시하시는지라 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 뜻이 있는 곳에 길은 반드시 생겨나는 것입니다. 
  광야의 여정에서 어떤 고난이나 장벽이 다가와도 길은 있었습니다. 
  신명기 1장 29절로 31절에 “내가 너희에게 말하기를 그들을 무서워 말라 두려워하지 말라 너희 앞서 행하시는 너희 하나님 여호와께서 애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신 것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라 하나”
하나님의 뜻이 있으면 어떠한 광야를 지난다 할지라도 하나님이 함께 하셔서 혹은 업고 강을 건너시고 안고 광야를 지나시더라도 길을 여시는 것입니다. 
 

<b>2. 하나님의 뜻을 알자</b>
  우리가 이 세상에 살면서 낭패와 실망을 당하고 앞길이 캄캄하게 될지라도 하나님의 뜻만 알면 뜻이 있는 곳에 길은 열립니다. 사람이 그 길을 알 수가 없습니다. 또 알 필요도 없습니다. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같음이라고 말한 것입니다. 크고 비밀한 길입니다. 하나님의 뜻만 알면 길은 열리는 것입니다. 
  1787년 28세의 영국 하원의원이었던 윌리안 월버포스는 하나님으로부터 노예해방에 대한 사명을 받았습니다. 당시 노예무역은 국가 수입원의 3분의 2를 차지할 정도로 중요한 영국식민지 산업의 기둥이자 근간이었습니다. 국가 안보에도 매우 중요한 역할을 했습니다. 그러나 월버포스는 노예해방이 하나님의 뜻이라 확신하고 노예제도를 폐지하기 위해 온갖 노력을 기울였습니다. 왕족과 귀족, 재벌같은 기득권층에서 어마어마하게 위협을 하고 중상모략을 했습니다. 그러나 월버포스는 “하나님의 뜻이 노예를 해방하는 것이다. 하나님의 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있다. 영국에 모든 왕족과 귀족과 재벌이 총합세하여 협박하고 공격을 하더라도 노예해방은 하나님의 뜻이다. 영국의 노예는 해방되어야 한다. 하나님의 뜻이 있는 곳에 길은 있다.” 그래서 그는 낙심하지 않았습니다. 매일아침 기도와 말씀을 묵상하고 오히려 믿음을 돈독히 했습니다. 그는 시와 노래 등을 통해 문화적으로 접근하고 탄원서를 제출하며 노예를 통해 생산된 설탕 불매운동을 벌였습니다. 이 외에는 다양한 방식으로 대중의 여론을 형성해 나갔을뿐 아니라 하원의원으로 입법활동 등 모든 수단을 총동원해서 하나님의 뜻을 이루고자 노력했습니다. 결국 노예해방이라는 하나님의 뜻은 그로부터 46년 후인 1833년 영국에서 노예제도가 폐지된 법안이 통과되었습니다. 그리고 10일후 윌리암 월버포스는 하나님의 뜻이 성취되었다는 환희와 감격 속에서 생을 마칠 수가 있었습니다. 그는 하나님의 뜻이 노예해방인 것을 알았은즉 46년간 뒤로 물러가지 않고 끝까지 믿고 노예해방을 추구한 결과로 한사람 윌리암 월버포스 그 믿음으로 영국의 노예해방이 합법화 되었던 것입니다. 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있습니다. 비록 한 사람이 깨달은 하나님의 뜻이지만 이에 대한 확신은 위대한 역사를 이룰 수가 있는 것입니다. 
  그러면 하나님의 뜻을 어떻게 알 수 있습니까? 뜻을 알면 길은 있는데 하나님의 뜻을 어떻게 알 수 있습니까? 이런 질문을 하실 것입니다. 여러분 성경은 인간에 대한 하나님의 뜻을 담고 있습니다. 성경을 우리가 하나님의 말씀이라고 말하지 않습니까? 하나님의 말씀은 하나님의 뜻이지요. 창세기부터 계시록까지 하나님은 다양한 형편에 처한 인생들에게 하나님의 뜻을 보여주고 있는 것입니다. 성경에는 주의 말씀은 내 발에 등이요, 내 길에 빛이 된다고 말한 것입니다. 하나님의 말씀이 등불이 되고 빛이 되어서 하나님께서 우리를 인도하신 것을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고 우리가 기도하면 길이 열리는 것입니다. 오만번의 기도응답으로 유명한 죠지 뮬러 목사님은 30세에 고아원을 시작했습니다. 그가 하루는 기도하는 시간에 시편 말씀을 읽을 때 하나님의 뜻을 알았습니다. 하나님은 고아의 아버지시며 과부의 변호사라는 이 말씀에 빛이 비췄습니다. 하나님은 고아의 아버지다. 수많은 고아들이 런던 길거리에 방황하는 것을 보고 그는 가슴아파했지만 이 말씀을 몰랐기 때문에 하나님의 뜻을 몰랐는데 하나님이 고아의 아버지라는 것을 읽자마자 자식을 먹이지 않는 아버지가 어디 있느냐. 하나님은 고아들을 먹이신다. 그래서 그는 고아원 총무가 되기로 결심을 하고 하나님의 뜻을 따라 일평생을 엎드려 기도만 했습니다. 30세에 고아원을 시작한 후 93세에 세상을 떠나기까지 63년간 오직 하나님을 의지하여 고아원을 운영했습니다. 그 생전에 기도응답으로 받은 금액만 무려 150만파운드, 현재 금액으로 400억원을 한번도 사람들 앞에 손을 내밀지 않고 오직 엎드려 기도만 하므로 응답을 받았습니다. 왜? 당연히 하나님의 뜻은 하나님이 고아의 아버지시기 때문에 아버지가 자식을 먹인다. 그 하나님의 뜻을 알고 믿음으로 3천여명의 고아를 먹이고 입히고 교육시켰습니다. 400억원의 돈이 오직 기도를 통해서 하나님께로부터 응답을 받을 수 있었던 것입니다. 그런데 특이한 것은 뮬러 목사님이 기도하기 전에 반드시 말씀을 통해 하나님의 뜻을 찾았다는 것입니다. 그는 하나님께 드릴 기도의 내용이 성경의 어디에 약속되어 있는가를 꼭 찾아 확인한 후에 기도했지 막연히 기도하지 않았습니다. 뮬러 목사님은 말씀을 찾아내고 하나님의 뜻에 의해서 기도했습니다. 그러면 하나님이 해결책을 주셨는데요. 어떤 때는 기도를 하기 전에 며칠 동안 성경을 찾을 때도 있었습니다. 며칠 동안 성경 읽으면서 내가 기도하는 이 제목이 하나님 말씀에 약속되어 있는지 찾아보았습니다. 뮬러 목사님은 성경에 하나님의 뜻이 담겨 있다는 것을 알았기 때문에 성경을 통해서 그는 하나님의 뜻을 찾았습니다. 오늘날도 여러분! 우리가 하나님의 뜻을 알려면 성경을 잘 상고해서 봐야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 항상 읽고, 듣고, 묵상하고, 말씀을 통하여 하나님의 뜻을 찾으려고 애를 쓸 때 하나님께서는 말씀을 통하여 우리에게 뜻을 보여주시는 것입니다. 
  또한 성령님의 인도를 통하여 우리가 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 하나님의 성령은 꿈이나 환상을 통하여 우리에게 하나님의 뜻을 보여줍니다. 여러분 예수님을 잉태한 마리아를 보십시오. 마리아는 하나님의 천사 가브리엘의 환상 중에 나타나서 예수 그리스도를 잉태하실 것을 보여 주셨습니다. 환상을 통해서 하나님 뜻을 보여 주신 것입니다. 
  누가복음 1장 35절에 “천사가 대답하여 가로되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실바 거룩한 자는 하나님의 아들이라 일컬으리라”
그와 정혼한 요셉이 함께 되기도 전에 마리아가 잉태했다는 소식을 듣고 그는 굉장히 낙심해서 마리아와 약혼을 파혼하려고 했었습니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 꿈으로 나타났던 것입니다. 
  마태복음 1장 20절로 21절에 “이 일을 생각할 때에 <b>주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 </b>이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”
보십시오. 마리아에게는 환상으로 요셉에게는 꿈으로 하나님이 뜻을 보여 주신 것입니다. 동방박사가 황금, 몰약, 유황을 가지고 어린 하나님의 아들 예수 그리스도를 경배하고 난 다음에 하나님이 나타나서 헤롯왕에게로 돌아가지 말고 다른 길로 돌아가라고 지시했습니다. 
  마태복음 2장 12절에 보면 “꿈에 헤롯에게로 돌아가지 말라 지시하심을 받아 다른 길로 고국에 돌아가니라”
꿈을 통해서 동방박사도 하나님의 뜻을 보여주었습니다. 다메섹 도상에 사울에게도 하나님께서 환상을 통하여 나타나신 것입니다. 
  사도행전 9장 3절로 7절에 “사울이 행하여 다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 저를 둘러 비추는지라 땅에 엎드러져 들으매 소리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 하시거늘 대답하되 주여 뉘시오니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 네가 일어나 성으로 들어가라 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라 하시니 같이 가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여 말을 못하고 섰더라”
여기 보십시오. 꿈과 환상을 통해서 성령께서는 오늘날도 우리에게 말씀하여 주십니다. 모든 꿈이 다 하나님의 계시요 하나님의 뜻이다? 너무 밥을 많이 먹고 소화가 안 되어 자다가 개꿈을 꾸는 사람들도 있어요. 그것을 “아~ 꿈을 꾸었다. 꿈을 꾸었다.” 그런 것은 안 되고 꿈에 하나님의 천사가 나타나서 말씀하시든지 예수님이 나타나서 말씀하시든지 분명한 하나님의 계시로 나타나셔서 말씀하실 때가 있습니다. 꿈이나 환상은 우리에게 하나님의 뜻을 알려주는 중요한 수단이 되는 것입니다. 
  저는 선교여행 중 미국의 뉴올리언스에서 아주 놀라운 체험을 한 적이 있습니다. 토요일에 비행기를 타고 루이빌에 가서 미국 교역자 600명을 대상으로 교회 성장세미나를 한 후에 한인교회에 가서 다시 한 시간 강의를 하고 주일 아침에는 2부 예배를 인도하고 다시 오클라호마 비행기를 타고서 텔사에 가서 2,000여명의 성도들에게 설교를 했습니다. 몸이 너무 지쳐서 젖은 솜같이 되었습니다. 그래서 기도해 달라고 몰려든 사람을 피하기 위해서 목사님 사무실에 숨었습니다. 그런데 어떻게 알고 한 한국 부형님이 그곳을 찾아왔습니다. 그분은 폐암으로 죽어가는 분이었는데 기도를 요청해 왔습니다. 그래서 제가 물었습니다. “당신 어떻게 내가 여기에 온 것을 압니까?” 그는 시카고에서 왔습니다. 그러더니 “놀라운 말을 했습니다. ”저는 목사님이 미국에 오신다는 것을 전혀 몰랐습니다. 그런데 꿈에 하나님께서 조용기 목사가 루이지니아의 뉴올리언스에 교역자 수양회를 인도하러 오니 찾아가서 안수를 받으라. 그렇게 말씀을 하시더랍니다. 그래서 전화로 목사님의 행적을 수소문해서 시카고에서 여기까지 왔던 것입니다.“ 분명히 나는 그 분을 만나 본적이 없는 초면입니다. 꿈에 하나님이 계시해서 찾아왔습니다. 그래서 제가 간절하게 안수기도를 하고 돌려보냈는데 그 다음 제게 전화를 걸어왔습니다. ”안수받기 전에 숨이 답답해서 큰 고통을 당했는데 안수 받은 저녁에 기침을 하니까 폐암 덩어리가 목에서 울컥울컥 넘어오더니 깨끗이 나아버렸다“는 것입니다. 꿈에 하나님이 나타나서 하나님의 뜻을 보여준 것입니다. 여러분도 때때로 성령께서 꿈에 나타나서 여러분을 인도할 때가 있을 것입니다. 
  그리고 또 마음에 묵시나 깨달음을 통해서 하나님 뜻을 말씀하는 것입니다. 꿈도 아니고 환상도 아닌데 기도하는 중에 성령께서 마음에 고요하고 잠잠하게 말씀해 주십니다. 우리교회 자매님 한분은 난소에 물혹이 생기고 간에 혹이 생겨서 고통 중에 금식기도원에 가서 기도를 했습니다. 하나님께 헌금을 준비해서 헌금을 통에 넣는데 헌금을 거두는 분이 어깨에 손을 얹고 축복기도를 해주더랍니다. 그런데 갑자기 마음속에 하나님의 음성이 들려오는데 고요하게 잠잠하게 “네가 병고침 받으러 왔구나! 네 병이 나았느니라.” 너무나 감격하고 고마워서 집에 돌아와서 조사해 보니까 난소에 물혹도 간에 물혹도 다 사라져 버리고 말았습니다. 마음에 잠잠한 묵시와 깨달음을 통해서 하나님께서 말씀하는 것입니다. 
  잠언서 4장 20절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 나의 이르는 것에 네 귀를 기울이라”고 말씀하셨습니다. 
  마태복음 11장 27절에 “내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라”
계시입니다. 마음에 계시지요. 여러분이 예수를 구주로 믿는 것은 하나님께서 성령으로 아들을 계시해 주었기 때문에 믿는 것입니다. 예수님을 본적도 없고 예수님 옷자락을 만진 적도 없지만 예수님을 하나님의 아들로 묵시가 마음속에 다가왔기 때문에 깨달은 것입니다. 
  누가복음 24장 45절에도 “이에 저희 마음을 열어 성경을 깨닫게 하시고”
마음에 묵시가 오면 마음이 열려서 깨달음이 온다. 
  마태복음 13장 19절에도 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리운 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌리운 자요“라고 말한 것입니다. 
  미국의 카네이션 밀크는 세계적인 우유회사로 우유 이외에도 여러 물건을 취급하는 곳입니다. 그 회사의 부사장은 저와 굉장히 가까운 친구입니다. 신령하고 기도 많이 하고 은혜가 넘치는 하나님의 성회 교회 집사였습니다. 그분이 어느 날 밤 자다가 일어나서 기도를 하는데 갑자기 성령이 그에게 임하시더니 이렇게 말씀을 하셨습니다. “얼마 있지 않으면 달라가 절하될 것이고 독일의 마르크가 비싸질 것이니 빨리 모든 달러를 정산해서 마르크를 사들여라!” 이 말씀을 듣고 그 이튿날 사무실에 출근하자마자 전 세계에 있는 지사에 연락해서 달러를 전부 팔아서 마르크로 바꾸라고 말했습니다. 그러자 모든 직원들 사이에 “우리 부사장 정신이 돈 것이 아닌가! 갑자기 달러를 팔고 독일의 마르크화를 사라 하니 이 무슨 일인가!” 큰 소동이 일어났습니다. 그러나 이 부사장은 하나님의 묵시를 받아들이고 그것은 자기 목을 걸고 전 세계에 있는 지사에 연락해 달러는 다 팔고 마르크로 바꾸라고 했습니다. 그런데 한 열흘이 지난 후 닉슨 대통령이 갑자기 달러를 평가절하 시켰습니다. 자연히 달러의 가치는 떨어지고 마르크의 가치가 높아졌습니다. 달러를 마르크로 바꾼 이 회사는 자연히 돈 방석위에 올라앉게 되었습니다. 수천만 달러를 눈 깜박할 사이에 벌었어요. 온 회사 직원들이 “우리 부사장님은 천재다. 어떻게 그것을 알았을까?”하며 감탄했습니다. 급기야 부사장은 FBI조사까지 받게 되었습니다. FBI에서는 그에게 “혹시 닉슨 대통령하고 공모한 것이 아닌가 그렇지 않고서야 어떻게 달러를 평가절하하기 열흘 전에 달러를 다 팔아서 마르크를 다 살 수 있는가?”고 질문했습니다. 그러자 부사장은 “나는 닉슨 대통령과 공모한 적이 없습니다. 나는 닉슨 대통령의 마음을 알고 계셨던 성령님과 교통을 했을 따름입니다.” 성령이 주시는 지식과 지혜의 말씀의 은사로 말미암아 부사장은 회사에 큰 이익을 가져다주었을 뿐 아니라 그 대가로 많은 보너스를 받아서 지금은 하나님의 사업을 하면서 놀고 있습니다. 
성령께서 우리가 기도할 때 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 계시해 주시는 것입니다. 그러므로 꿈과 환상뿐 아닙니다. 마음에 묵시와 깨달음을 통해서 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 
  그리고 또한 가장 평범하게 하나님의 뜻을 아는 길은 마음에 소원을 통해서 하나님이 보여 주시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”
  시편 107편 30절에 “저희가 평온함을 인하여 기뻐하는 중에 <b>여호와께서 저희를 소원의 항구로 인도하시는도다”</b>
  시편 10편 17절에 <b>“여호와여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨으니 </b>저희 마음을 예비하시며 귀를 기울여 들으시고”
마음에 기도할 때 끝없는 소원이 일어납니다. 그것은 오늘 아침에 일어났다 저녁에 사라지는 소원이 아닙니다. 불길같이 소원이 일어납니다. 자고나도 그 소원, 깨어나도 그 소원, 마음속에 소원, 머리 속에 일어나는 소원이 아니고 배꼽 밑에서 올라오는 소원입니다. 배속에서부터 소원의 불길이 기도할 때 일어납니다. 소원이 일어납니다. 그 집을 사라. 그 집을 사라. 그 땅을 사라. 우리 부총리처럼 그렇게 사는 것이 아니고 성령의 인도를 통해서 그 땅을 사라. 그 땅을 사라. 이 사업을 하라. 이 사업을 빨리 팔아라. 그 사람과 결혼하라. 뭐 여러 가지 우리 삶에 있어서 기도하고 간구할 때 배속에서 넘쳐 나오는 소원이 나옵니다. 그냥 왔다 갔다 하는 소원이 아닙니다. 구름기둥과 같고 불기둥과 같이 마음속에 소원이 일어납니다. 아무리 꺼보려고 해도 꺼지지 않습니다. 잊어버리려고 해도 잊어버리지 않고 끊임없이 소원이 불길같이 일어납니다. 그럴 때는 하나님이 그 소원을 통해서 우리를 인도하실 때인 것입니다. 
  그리고 또 소원이 일어남과 동시에 하나님은 환경을 통해서 우리를 종종 인도하십니다. 우리는 둔합니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리가 살고 있는 몸담고 있는 환경을 통해서 우리에게 말씀하실 때가 많습니다. 베드로가 욥바 시몬이라는 피장의 집에서 묵고 있을 때 하루는 점심 준비할 동안에 다락에 올라가서 기도하는데 하늘에서 보자기가 내려왔습니다. 많은 짐승들이 보자기에 꽉 들어찼는데 하나님이 “잡아먹어라.” “하나님 부정한 것은 내가 먹지 않습니다.”“하나님께서 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라.” 보자기가 이렇게 하늘에서 내려왔다가 올라가고 내려왔다가 올라가고 내려갔다가 올라가고 합니다. 뭔가 생각하고 있는데 바깥에서 사람들이 “여기에 베드로라는 사람 있습니까?”하고 찾습니다. 그래서 “누구냐?”고 물으니까 “그들은 백부장의 보냄을 받아서 시몬 베드로를 찾아서 왔으니 여기에 계시냐?” 그런데 성령께서 이렇게 말씀했습니다. 
  사도행전 10장 19절로 20절에 “베드로가 그 환상에 대하여 생각할 때에 성령께서 저더러 말씀하시되 두 사람이 너를 찾으니 일어나 내려가 의심치 말고 함께 가라 내가 저희를 보내었느니라 하시니”
백부장 고넬료가 로마의 군인인데 하나님의 계시를 받아서 피장 시몬의 집에 있는 베드로를 청하기 위해서 보냈습니다. 그런데 베드로가 하나님의 환상을 보고 난 다음에 환경에서 그 사람들이 문을 두드리고 찾아왔습니다. 그래서 환상 본 것과 자기 환경에서 일어난 것이 일치가 되었었습니다. 그래서 하나님의 뜻인 줄 알고 그는 그들과 함께 고넬료의 집에 가서 말씀을 증거하고 성령의 역사가 일어나서 이방인의 오순절 운동이 일어난 사건을 우리가 성경에서 읽을 수가 있습니다. 이와 같이 하나님께서는 오늘 말씀을 통하여 꿈이나 환상을 통하여 묵시나 깨달음을 주시고 마음의 소원을 통하여 우리 주위 환경을 통해서 우리들에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 우리의 신앙생활에 가장 중요한 것이 하나님의 뜻을 아는 것입니다. 뜻을 알면 길이 열리는 것입니다. 뜻만 알면 어떠한 어려운 여건이 다가와도 길은 열리는 것입니다. 두려워 할 필요가 없습니다. 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 너희가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주겠다. 뜻만 알면 크고 비밀한 기적이 일어나는 것입니다. 


<b>3. 믿음으로 행하라</b>
  우리가 하나님의 뜻을 알고 난 다음에는 믿음으로 행해야 되는 것입니다. 
하나님의 뜻을 알고는 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 언제 나가는 것입니다. 하나님의 뜻을 알았은즉 길은 하나님이 여는 것입니다. 내가 여는 것이 아닙니다. 내가 방법을 만드는 것이 아닙니다. 뜻을 알면 길이 열린다. 믿음으로 나가는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고도 믿지 아니한 열 정탐꾼을 보십시오. 하나님의 뜻은 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러면 믿고 들어가야지. 그런데 열정탐꾼은 보니 그곳은 주민을 삼키는 땅이더라. 성은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부가 살기에 우리가 그 땅에 들어가 점령할 수 없다. 우리 처자가 포로로 잡힐 것이다. 하나님의 뜻을 알고도 믿지 않았습니다. 그들은 인본주의적으로 생각했습니다. 하나님의 뜻을 알고도 믿지 아니하므로 하나님은 그들에게 진노한 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”
그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 뜻을 알았기 때문에 아무리 땅을 삼키는 주민을 삼키는 땅이라도 성이 높더라도 대장부들이 살더라도 하나님의 뜻이 들어가는 것이기 때문에 길은 하나님이 여신다. 들어가자! 하나님이 그들을 우리에게 밥으로 주셨다. 들어가자! 하나님의 뜻을 알고 무조건하고 믿고 들어간 그들은 후손들과 함께 사신(?)후에 가나안 땅에 들어갔으나 하나님의 뜻을 알고도 거역한 이스라엘 백성과 열정탐꾼은 다 멸망 받고 말았던 것입니다. 
  여러분 예수님이 한번 광야에 나갔는데 남자만 5천만 부녀자 기만명이 와서 말씀을 듣고 해거름에 배가 고파 그들은 풀밭에 드러누웠습니다. 그때 예수님께서 빌립을 불러서 말씀하셨습니다. 
  요한복음 6장 5절로 7절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들로 먹게 하겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할찌라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”
하나님의 뜻을 이미 주님은 빌립에게 보여준 것입니다. 어디에서 떡을 사서 이 많은 사람을 먹게 할꼬? 그것은 주님이 그들을 먹게 하시기를 원하신다는 것입니다. 다른 성경에는 예수님께서 내가 저들을 굶주려서 돌려 보낼 수 없다. 먹을 것을 주라! 그렇게 말씀하셨다고 부연해서 해석을 하고 있는 것입니다. 분명히 주님의 뜻을 보았는데도 불구하고 빌립은 주님의 뜻을 그대로 믿어야 되는데 주님의 뜻에다 자기 해석을 했습니다. “주님 이곳은 광야입니다. 시간이 늦었습니다. 떡 살 곳도 없고 삼백 데나리온이나 되는 큰 거금이 있어야 조금씩 떡을 먹일 수 있습니다. 그러므로 할 수 없습니다.” 인간적인 생각으로 하나님의 뜻을 해석하지 말아야 됩니다. 인간적인 생각으로 하나님의 뜻을 해석하면 아무것도 못합니다. 하나님의 뜻이 있으면 길은 하나님이 내시는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 길은 하나님이 내시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 고기를 달라고 부르짖을 때 모세가 하나님께 부르짖으니까 하나님이 하루 이틀도 아닌 한달동안 고기를 먹여 주겠다고 말씀하실 때 모세가 기절초풍을 했습니다. 
  민수기 11장 22절로 23절에 “그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까 여호와께서 모세에게 이르시되 여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라”
보십시오. 모세조차도 이스라엘 백성 3백만 명이 한달동안 고기를 먹여주겠다 하니까 도저히 인간으로는 해석이 안 되므로 하는 말이 “그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까” 하나님이 “하나님의 손이 짧아졌느냐. 뜻이 있으면 길이 있느니라” 뜻이 있는 곳에 길이 열리는 것입니다. 
  마태복음 13장 58절에도 “저희의 믿지 않음을 인하여 거기서 많은 능력을 행치 아니하시니라”
능력 행하는 것이 하나님의 뜻이었으나 안 믿으면 행할 수가 없어요. 
  누가복음 8장 25절에도 “제자들에게 이르시되 <b>너희 믿음이 어디 있느냐 하시니</b> 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라”
뜻이 있는 곳에 길이 있음을 믿고 행해야 됩니다. 안드레 보십시오. 안드레는 ‘아~ 예수님의 뜻은 이 모든 사람을 먹이는 것이구나!’ 안드레는 빌립과 같은 제자인데 예수님의 질문을 안 받았음에도 불구하고 ‘아~ 이 사람들을 먹이는 것이 주의 뜻이구나!’ 그러므로 그는 ‘맞았어. 광야야 맞았어. 해거름이야 시간이 없어. 맞았어. 떡살 곳도 없어. 맞았어. 돈도 없어. 그러나 예수님의 뜻이 먹이는데 있으면 길은 열릴 것이다.“그래서 그는 나가서 어린 아이 점심도시락을 구해 가지고서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 부끄럽게 예수님께 나왔습니다. ”주님 이 많은 사람에게 이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로써 어떻게 먹이겠습니까마는  그러나 주님 뜻이 있는 곳에 기적이 일어날 줄 알고 가지고 왔습니다.“ 주님이 기뻐하사 빌립은 그대로 두고 안드레를 청해 들여서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 주님이 축사했습니다. 그러자 떡을 떼어주면 생기고 떼어주면 또 생기고 고기는 나누어 주니 또 생기고 또 생기고 모든 사람들이 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 뜻이 있는 곳에 길은 반드시 주님이 엽니다. 
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니”
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 <b>누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라</b>”
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라”
하나님의 뜻이 있으면 불가능 가운데도 길이 열립니다. 뜻이 있는 곳에 홍해수도 열리고 뜻이 있는 곳에 쓴물이 달게도 되고 뜻이 있는 곳에는 만나도 내려오고 메추라기도 오는 것입니다. 
  목회자요, 전도자였던 맥코이 목사님은 50년간의 목회를 마무리하고 71세에 은퇴했습니다. 그런데 마침 이때 인도에서 온 한 선교사가 교회를 방문하여 선교사 파송을 요청했습니다. 은퇴식에 와서 선교사 파송을 요청했습니다. 그 선교사는 강단에 서서 선교에 헌신해야 하는 이유에 관해 설교했습니다. 그리고 설교를 마친 후에 맥코이 목사님에게 다가오더니 귀에 대놓고 “저는 하나님께서 이 일을 맡길 일꾼을 회중들 가운데 찾는다고 생각하지 않습니다. 하나님은 은퇴하신 맥코이 목사님 당신을 인도로 부르십니다.” 맥코이 목사님은 깜짝 놀랐습니다. “선교사님! 지금 정신이 있습니까? 없습니까? 내 나이 71세 지금 내가 은퇴식을 하고 있는데 날보고 새로 인도에 선교사로 오라고요? 저는 해외에 나가본 적도 없어요. 배를 타는 것도 무서운데 비행기를 타고 어떻게 선교를 나간다 말입니까? 그것은 아무리 생각해도 제게는 무리입니다. 나는 못가요.” 그리고 난 다음 집에 돌아와서 이 맥코이 목사님이 허허 웃으면서 “50년 목회를 마치고 내가 이제 은퇴를 했는데 날보고 선교사로 오라고? 허허~” 그리고 기도를 하니까 하나님 성령께서 “맞았어. 나의 뜻은 네가 선교사로 재출발하는 것이다.” 깜짝 놀랐습니다. 하나님의 뜻이 임했습니다. “하나님 나는 나이가 71살입니다. 이제 늙고 힘이 없는데 어떻게 합니까?” “그것은 내게 맡겨라! 내 뜻을 네가 받아들이기만 해라!” 그래서 맥코이 목사님의 인간적인 생각과 이성의 판단을 내려놓고 하나님의 부르심에 순종하기로 결심했습니다. 그가 71세의 나이에 인도로 떠났고 그 후 무려 15년 동안 인도 선교사로 훌륭하게 성공해서 많은 영혼을 구원하고 교회를 세우고 86세로 세상을 떠나기 전까지 맥코이 목사님은 전 세계를 돌면서 복음을 전했고 많은 사람을 그리스도께로 인도할 수가 있었던 것입니다. 뜻이 있는 곳에 길이 열리는 것입니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 할 수 없다는 말 하지 말아야 됩니다. 뜻이 있으면 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이성과 감각적인 판단을 의지하지 말고 하나님을 믿고 그 음성에 순종하여 나가면 하나님의 기적이 따라오게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  하나님께서는 모세의 후계자 여호수아에게 하나님의 뜻을 분명히 말씀해 주었습니다. 
  여호수아 1장 1절로 4절에 “여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라”
여호수아에게 하나님의 뜻을 분명히 보여 주었습니다. 그러면 여호수아가 말했을 것 아닙니까? “이것 어떻게 합니까? 이 무장도 안 된 군중을 거느리고 잘 무장된 가나안의 칠족이 있는 땅을 어떻게 점령합니까?” 그런 질문 안했어요. 왜, 하나님의 뜻이 있으면 반드시 길이 있습니다. 하나님의 뜻이 있으면 길이 있지만 그 길을 가는 데는 고난과 시련도 다가오는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻은 반드시 이루어지므로 성경에는 “마음을 극히 강하게 하고 담대히 하여 두려워 말며 놀라지 말라”고 말했었습니다. 여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”
하나님의 뜻을 알았으면 강하고 담대하고 두려워하고 놀라지 말고 믿음으로 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 주님은 말씀합니다. 네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 뜻이 있는 곳에 길이 있습니다. 

[기도]
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여!
하나님의 뜻이 있는 곳에는 어떠한 역경이 다가와도 길이 열립니다. 
우리가 하나님의 뜻을 알게 도와 주시옵시고
하나님의 뜻을 알면 조금도 낙심하지 말고 뒤를 돌아보지 말고 강하고 담대하고 놀라운 인내력을 가지고 기도하고 나가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050320.txt ===

<b>일 시 : 2005년 3월 20일 주일3부설교
제 목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 53장 1~8절 말씀
<ul>“우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 ‘우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
인간의 상상을 훨씬 초월한 상식에 어긋난 사건을 당했을 때 우리는 말합니다. “도대체 이와 같은 일을 누가 믿겠는가!” 예수님의 탄생과 그 생애에 관한 계시를 받았을 때 이사야는 어안이 벙벙하여 탄식을 했습니다. “우리의 전한 것을 누가 믿어 주겠는가!” 하나님의 외아들 예수님의 탄생은 처음부터 너무나도 비극적인 것이었습니다. 이사야는 말했습니다. “예수님의 탄생은 마른 땅에서 난 연한 순같고 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없어서 세상적으로 볼 때 흠모할만한 아름다움이 없다.”고 했습니다. 과연 예수님은 마른땅 같은 빈민촌 나사렛의 가난한 집 처녀 마리아의 몸에 잉태되어 연약한 어린 아기로 태어났기 때문에 융성한 집안이나 고관대작의 집에서 태어난 아기들처럼 많은 사람들이 기뻐하고 흠모하고 찬양함을 받지 못했습니다. 너무나 슬프도록 보통 아기로 세상에 태어났습니다. 예수님의 삶 전체를 이사야는 이렇게 말했습니다. “그는 멸시를 받아 사람들에게 싫어버림을 받았다.” 정말로 예수님은 유대교 지도자들이나 바리새교인, 사두개교인, 교법사들, 사회지도층에게 멸시와 천대를 받았습니다. 그리고 그는 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라고 했습니다. 그의 삶은 풍찬노숙을 하고 가난신고를 많이 겪었으며 인간의 질고 때문에 마음이 늘 아팠습니다. 제2위 하나님이신 예수님께서 사람으로 오셔서 이처럼 푸대접을 받으실 것을 누가 상상이나 했겠습니까? 그 옛날 선지자 이사야도 고개를 설레설레 흔들며 믿을 수 없는 일이라고 한 것처럼 오늘 우리도 이 소식을 전할 때 입을 딱 벌리고 당치 않는 말이라고 말할 것입니다. 그러나 주님 오시기 약 7백년전에 이사야는 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 당할 고난을 소상하게 환상으로 보고 오늘날 신문기자가 사건을 보고하듯이 이사야 53장에 그 사건을 잘 보고하고 있습니다. 이 말씀을 따라보면


<b>[본론]
1. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘</b>
  첫째로, 그는 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 했습니다. 
  이사야 53장 3절로 4절에 “<b>그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였</b>거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 말한 것입니다. 
예수님의 사역의 3분의 2는 병 고치는데 보내셨습니다. 주님께서 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 곧장 하신일이 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하셨습니다. 그리스도의 복음사역과 치료의 사역은 분리하려고 해도 분리할 수가 없습니다. 
  마태복음 4장 23절로 24절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각색 병과 고통에 걸린 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 저희를 고치시더라”
그러므로 예수 그리스도의 복음사역은 치료의 사역입니다. 예수님이 전도하신 하늘나라는 치료의 나라입니다. 천국은 치료에 있습니다. 오늘날도 예수 그리스도의 복음을 증거 할 때 우리가 하늘나라를 전하면 치료를 반드시 전해야 되는 것은 천국의 기초가 치료에 있기 때문인 것입니다. 12제자와 70인의 제자 그리고 후에 모든 믿는 자에게 주님은 병자를 고치라고 단호하게 말씀하셨습니다. 
  마태복음 10장 1절에 “예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라”
나가서 복음 증거 할 때 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 복음의 요소 중에 치료는 반드시 함께 해야 된다는 것입니다. 예수 믿고 죄사함을 받으라는 것과 예수 믿고 병고침을 받으라는 것은 손의 등과 안쪽과 같습니다. 분리할래야 분리할 수가 없습니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 70명 제자들을 둘씩 둘씩 보내면서 그 말씀을 하셨습니다. 그리고 주님은 마지막 부활에서 승천하기 전에 제자들에게 부탁한 것을 보면 마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 말씀하셨습니다. 
예수님께서는 어마어마한 집착을 가지고 병을 고치라고 말한 것입니다. 그냥 종교적인 의식으로 형식으로 병을 고치라는 것이 아닙니다. 주님은 마음속에 큰 부담을 가지시고 병든 자를 보면 견딜 수 없는 슬픔을 느꼈습니다. 병든 자와 같은 고통을 겪으셨습니다. 병의 고통에 동참하셨습니다. 어찌하든지 병든자를 고치려고 애를 쓰신 것입니다. 성경에 스블랑커니조마이라는 헬라어가 있는데 우리말로 번역하면 민망히 여기사 또는 불쌍히 여기사로 번역이 되어 있습니다. 마음에 깊은 슬픔을 느낀다는 말인 것입니다. 이 단어는 성경에 12번 나오는데 그중에 여덟 번이 예수님의 마음을 표현할 때 사용했습니다. 다섯 번은 병자와 죽은 자를 보셨을 때 세 번은 굶주려 고통받거나 목자없는 양같이 방황하는 백성들을 보셨을 때 느끼신 감정을 표현한 것입니다. 주님께서는 병들어 고생하는 사람을 볼 때 마음에 깊은 슬픔을 느꼈습니다. 그냥 ‘아~ 불쌍하구나!’ 그렇게 느낀 것이 아닙니다. 병들어서 고통당하는 사람이 얼마나 마음에 슬픕니까? 그 슬픔을 주님은 같이 느꼈다는 것입니다. 그렇기 때문에 어찌하든지 병든 사람을 건져 주어야 되겠다. 고쳐 주어야 되겠다는 강박관념을 주님은 가지고 계셨습니다. 그냥보고 지나칠 수가 없어요. 주님이 똑같이 그 마음속에 깊은 슬픔을 느꼈기 때문인 것입니다. 주님은 굶주려 고통 받거나 목자 없는 양같이 방황하는 백성을 보며 마음에 깊은 슬픔을 느낀 것입니다. 주 예수보다도 귀한 분은 없네. 왜? 예수님은 나의 슬픔과 고통과 괴로움을 함께 짊어지고 우리의 삶에 동참하시기 때문인 것입니다. 주님은 방관자가 아닙니다. 우리에게 철학이나 종교나 가르치는 선생이 아닙니다. 우리 삶의 고통에 동참하고 함께 멍에를 짊어지기 위해서 오셨기 때문에 그는 진실로 우리의 구주가 되시고 우리 마음에 큰 감동을 갖다 주시는 것입니다. 예수님의 마음은 인간의 병 때문에 항상 무거우셨고 질고를 지고 슬픔에 동참하셨습니다. 주님은 들어가나 나오나 병자들 때문에 마음이 무거웠습니다. 질고의 슬픔에 동참했습니다. 병든 자식을 둔 부모님은 집에 들어오나 집밖으로 나가나 그 자식의 병 때문에 마음이 늘 무겁고 그 자식의 질고의 슬픔에 동참해서 함께 마음이 찢어진 듯이 괴롭지 않습니까? 친자식이 아닌 이웃사람이 볼 때는 “아~ 병들었구나! 불쌍하구나! 나았으면 좋겠다.” 그런 정도로 생각하지요. 그러나 친 부모는 병든 자식을 볼 때에 그 마음속이 얼마나 무겁고 병고의 슬픔에 동참을 하고 함께 피를 흘린 예수님은 이웃사람이 구경하듯이 우리의 병 앓는 것을 본 것이 아니라 부모가 자식의 병을 보듯이 그 마음속에 무거운 짐을 짊어지고 마음에 피를 흘리는 슬픔을 느꼈다는 것입니다. 
  마태복음 9장 35절로 36절에 “예수께서 모든 성과 촌에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라 무리를 보시고 민망히 여기시니 이는 저희가 목자 없는 양과 같이 고생하며 유리함이라”
  마태복음 14장 14절에 “예수께서 나오사 큰 무리를 보시고 불쌍히 여기사 그 중에 있는 병인을 고쳐 주시니라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 그리스도는 병자를 보실 때에 그 마음깊이 부담을 느끼시고 슬픔을 느끼시고 연민의 정, 불쌍히 여기는 마음을 느끼신 것입니다. 또 온몸으로 온 마음으로 병을 주님께서는 짊어지셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 기어코 채찍에 등이 갈기갈기 찢어지는 매를 맞고 우리의 병고를 대신 갚으신 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 <b>그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”</b>
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
주님께서 로마의 빌라도 법정에서 사형선고를 받고 난 다음에 군인들이 있는 지역으로 끌려 나와서 얼마나 세차게 매를 맞았습니까? 그때 매를 때릴 때는 채찍 끝에 쇠고랑이 달려 있습니다. 그 쇠고랑이 몸을 휘어 감고 당기면 몸이 밭갈 듯이 갈라졌습니다. 선지피가 쏟아졌습니다. 왜 주님이 그 채찍을 맞았습니까? 주님께서는 우리의 병을 대신 청산해야 되겠다. 병의 대가를 지불해야 되겠다고 깊이 결심했기 때문에 그 몹쓸 고통과 괴로움을 참으신 것입니다. 내가 고통을 당하고 내가 괴롭더라도 내 백성의 병을 고쳐야 되겠다. 병의 대가를 지불해야 되겠다. 공짜가 어디 있습니까? 대가를 지불해야 치료를 값 주고 살 수 있으니까 예수님은 살이 찢어지고 피를 쏟으므로 우리의 병을 대속하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람은 병을 앓으면 안 됩니다. 병을 이겨야 됩니다. 주님이 그처럼 고통을 당하시고 애쓰시고 마음에 번민을 하시고 우리의 병을 결국에는 채찍에 맞으시므로 청산하셨으니 예수님의 그 마음을 생각해서라도 우리는 병을 이겨야 되고 병을 내어쫓아야 되고 병고침을 받아야 되는 것입니다. 우리 병고침이라는 것은 단지 지나가는 일이 아닙니다. 예수님이 그렇게도 간절히 소원하는 소원을 이루는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 했습니다. 오늘도 예수님은 여러분의 몸에 병든 것을 보시면 마음 무거워하시고 슬퍼하시고 고통스러워 하시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 이름으로 우리는 병고침 받기를 위해서 기도하고 우리 병을 나사렛 예수 이름으로 단호하게 물리쳐야 되는 것입니다. 병은 불법입니다. 병은 나아야만 하는 것입니다. 낫게 되어 있습니다. 법적으로는 2천년전부터 이미 고침을 받았습니다. 우리 것을 우리가 찾아야 되는 것입니다. 주님의 영광을 위해서라도 병에서 놓여남을 받아야만 되는 것입니다. 병드는 것이 주님 영광이 아니라 병에서 놓여남을 받는 것이 주님께 영광이 되는 것입니다. 병은 주님의 슬픔입니다. 병은 주님 마음에 고통입니다. 주님의 슬픔과 고통을 제할 수 있는 길은 병을 쫓아내어 버리는 것입니다. 
  순복음가족신문 2004년 5월 8일에 실린 은평대교구 송문근 권사님의 간증을 읽고 크게 감동을 받은 적이 있습니다. 권사님은 혈압이 높은 것 이외에는 다른 병이 없이 건강하게 살고 있었는데 2003년 5월경 갑자기 눈에 띌 정도로 살이 빠지는 바람에 병원에 가서 검사를 받았습니다. 그런데 검사결과 간암말기였습니다. 의사는 암이 폐까지 전이가 되어 이제 가망이 없으니 집에 가라고 했습니다. 나이가 많기 때문에 항암치료나 방사선치료도 할 수가 없다는 것이었습니다. 그날 이후로 권사님은 암으로 인한 고통에 시달려야 했습니다. 음식은 물론 물도 넘기기가 어려워 때로는 각혈에 숨도 제대로 쉴 수가 없는 정도였습니다. 너무나 급하기 때문에 가족들이 3일 작정기도회를 가졌고 교구에서도 합심하여 21일 동안 다니엘 기도를 드리기 시작했습니다. 권사님은 기도하면서 예수님을 바라보았습니다. 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어지고 피를 흘리는 모습을 마음속에 생각하고 주님께서 저렇게 고난당하면서 내 병을 대신 짊어지셨으니 병든 것은 주의 뜻이 아니다. 이것은 마귀가 가져온 것이다. 단호하게 예수 이름으로 거듭거듭 마귀를 쫓았습니다. “너 암의 원수귀신아 물러가라!” 그리고 제게 왔어요. 제가 간절히 안수하며 기도해 드렸습니다. 그리고 난 다음 집에 돌아가는데 신기하게도 권사님의 고통이 점점 사라지기 시작했습니다. 기침도 그치고 각혈도 그치고 음식을 먹을 수 있게 되고 잠을 자게 되었습니다. 그해 12월에 병원에 가서 재검사를 받았는데 의사가 의아한 표정을 지으며 말을 했습니다. “혹시 우리 병원말로 다른 병원에서 치료를 받으셨나요? 아니면 지금 다른 약 드시는 것이 있습니까?” 그래서 권사님이 아니라고 대답했더니 의사는 촬영한 사진을 보여 주면서 “기적이 일어났습니다.” 사진을 보니 처음 찍은 사진에는 명확하게 암이 간과 폐에 전이되어 있었는데 두 번째 찍은 사진에는 암의 흔적도 간과 폐에 없었습니다. 깨끗이 나았습니다. 예수님께서 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어진 것은 우리의 모든 질고를 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 누구든지 예수님을 바라보고 믿고 기도하면 오늘날도 예수님은 기쁘게 그 손을 내밀어 안수하고 치료해 주기를 원하시는 것입니다. 이 고난 주간에 이사야가 예언으로 말한 것 처음이 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 여러분의 질병을 지고 슬픔을 주님께서 대신 당했습니다. 그 대가는 뭡니까? 치료와 건강이 그 대가가 되는 것입니다. 우리는 치료 받아야만 됩니다. 우리는 건강해야 되는 것입니다. 그래야 주님이 당하신 고통에 대한 응답이 되고 보답이 될 수가 있는 것입니다. 여러분은 병에서 고침받는 것이 주님의 완전한 뜻이라는 것을 추호도 의심하지 말고 믿게 되시기를 바랍니다. 


<b>2. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라</b>
  둘째로, 성경은 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말했습니다. 
여러분 예수님이 양손과 양발에 대못이 박히시고 머리에는 가시관을 썼습니다. 우리는 손으로 얼마나 많은 죄를 짓고 발로 얼마나 죄를 많이 짓고 생각으로 얼마나 죄를 많이 짓습니까? 허물투성이입니다. 이 세상에 허물이 없는 사람이 한 사람도 없지요. 먼지 털어서 옷에서 먼지 안 나는 사람 누가 있습니까? 허물진 인생 그대로 우리가 하나님 앞에 절대로 설수 없어요. 우리가 아무리 선한 일을 하고 착한 일을 하고 고행을 한다 해도 허물없이 세상에 살 수 있습니까? 세상 자체가 죄악의 수렁인데 이곳에 사는 사람 죄의 허물을 짓지 않고는 살수가 없습니다. 그런 것이 현실의 세상입니다. 그러므로 예수님은 외적 육체의 찔림은 우리 육체로 지은 허물 때문이라고 말하고 있습니다. 
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 말했으며 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩케 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”고 말한 것입니다. 
주님이 손과 발에 흘리신 그 피로 우리 일생의 허물을 다 청산해 주신 것입니다. 태어날 때부터 죽을때까지 일생의 허물을 주님이 다 청산해 주신 것입니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하실 때 너희 허물을 영원히 청산해 버렸다는 것입니다. 
  그리고 심적 내적인 상함은 우리 범죄 때문입니다. 바깥의 상처는 눈에 보이지만 속 상처는 눈에 안보입니다. 우리는 자랄 때 아홉 형제간이 자랐는데 일정시대 말기에서부터 6.25사변을 거치면서 자랐기 때문에 얼마나 가정생활이 궁핍하고 어렵고 고통스러웠다는 것을 상상할 수 있지요. 그러니 어머니가 이 아홉자녀들을 키우는데 너무나 많은 괴로움을 겪어서 항상 저보고 하는 말이 “속이 상해 죽겠다. 내 심장이 터지려고 한다.” 그래서 내 속으로 속이 상했는지 안상했는지 내가 어떻게 압니까? 안보이니까···  어머니가 “아이고 내가 속이 상해 못살겠다.” 하는데 아무리 봐도 상한게 안보입니다. “내 심장이 터지겠다.” “어머니 심장이 왜 터지느냐?” 그러나 속이 상하고 심장이 터질정도로 괴로운 것은 사람들 눈에 안보여도 눈에 보이는 상처보다 사실상 더 괴로운 것입니다. 예수님은 십자가에 못박힐 때 우리의 모든 죄를 다 짊어지고 억울하게 누명을 덮어쓰고 고난을 당하셨습니다. 그의 속이 상한 것은 말로다 할 수 없습니다. 예수님의 속은 너무나 상하고 예수님의 심장이 갈라졌습니다. 그런 고통을 겪은 것입니다. 
  이사야 52장 14절에 “이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와”라고 말했습니다. 
너무나 상했습니다. 주님을 본 사람들이 다 놀래서 입을 딱 벌어졌습니다. 저렇게 상할 수가 있느냐. 사람이 속이 상하면 얼굴로 다 나타납니다. 예수님이 속이 완전히 상해 버렸기 때문에 예수님의 모습이 다 이그러지고 말로다 할 수 없었습니다. 
  시편 22편 14절에 “나는 물같이 쏟아졌으며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 촛밀 같아서 내 속에서 녹았으며”라고 말했습니다. 
우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난은 우리가 곁에서 보는 그런 정도가 아닌 것입니다. 인간을 지으신 책임, 인간에 대한 끊지 못할 사랑 때문에 주님이 이 어마어마하고 무시무시한 고통을 짊어진 것입니다. 
  나는 어느 부부의 이야기를 들었습니다. 자식을 낳아서 길렀는데 자식이 잘못되었습니다. 이놈이 이혼하고 그리고 술취하고 방탕하고 도박하고 부모재산도 다 팔아먹고 그래서 부모의 마음이 말로다할 수 없이 괴로웠습니다. 하루 저녁에는 부부간에 서로 쳐다보면서 “여보, 무자식이 상팔자라고 하는데 우리는 이 자식 때문에 이렇게 고통을 당하니 뭐 안낳았다고 생각하십시다. 우리 이 자식 안낳았다고 생각하고 오늘부터 잊어버리고 우리는 우리대로 편안히 사십시다. 이 자식 때문에 우리가 자꾸 끌려 들어갈 필요가 있습니까? 이제는 자식은 자식이고 우리는 우리입니다. 안 낳았다고 생각하고 이제는 오늘부터 잊어버리십시다.” “맞아요. 오늘부터 이제는 다 잊어버리고 우리는 우리대로 사십시다.” 그리고 잠자리에 들어갔는데 한참동안 있어보니 남편도 안자고 부인도 안잡니다. 한숨을 푸~욱 쉬면서 있습니다. 그 부인이 남편보고 “여보, 왜 안 낳은 줄 생각하고 잊어버리고 편안하다고 했는데 왜 한숨을 쉬어요?” “안 낳은 것처럼 하려고 해도 낳았는데 어떻게 하노? 아무리 안 낳은 것 처럼 생각을 해도 내가 낳은걸 어떻게 하냐? 아무리 잊어버리려고 해도 끈질긴 인연으로 묶여 있으니 내가 잊을 수가 있느냐?” 부모와 자식관계는 이런 끈질긴 인연이 묶여 있습니다. 그렇기 때문에 쉽게 끊을 수가 없어요. 안 낳은 것처럼 생각하려고 해도 안 되는 것입니다. 하나님이 우리에 대한 생각이 바로 그것일 것입니다. 안 만든 것처럼 생각을 하려고 해도 안 되는 것은 우리를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨기 때문에 하나님이 어찌할 도리 없이 우리에게 인연으로 묶인 것입니다. 우리를 지으신 책임, 인간에 대한 끊지 못할 끈질긴 사랑이 하나님의 마음을 괴롭힌 것입니다. 하나님은 인류의 타락 때문에 너무나 오랫동안 괴로워하고 고통스러워하신 것입니다. 내가 잘못했는데 하나님이 무슨 관계가 있느냐? 그것은 자식이 부모보고 하는 말과 한가지입니다. “내가 잘못했는데 아버지, 어머니가 왜 괴로워해요?” “야 이놈아! 너도 장가가서 자식 낳아 보아라. 알 것이다.” 그렇게 부모는 자식이 이해하지 못하는 것을 탄식하는 것입니다. 하나님도 탄식하는 것입니다. 우리가 하나님이 우리 때문에 마음 괴로워하는 것을 우리 이해 못합니다. 하나님은 인간을 만드신 이후로부터 지금까지 탄식을 하시는 것입니다. 마음 괴로워하는 것입니다. 
  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리는 다 제멋대로 살았습니다. 천방지축으로 살았습니다. 그런데도 불구하고 하나님은 우리의 죄를 그 아들 예수님께 덮어 씌워서 대신 심판을 베풀고 그 흘리신 피로 우리를 용서하고 의롭다하고 우리를 다시 구원하려고 애를 쓰는 하나님의 심정을 생각해 보십시오. 
  시편 103편 13절에 “아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니”
하나님 아버지께서 우리를 긍휼히 여기신 것은 아무리 지워 버리려고 해도 지워 버릴 수가 없는 것입니다. 그러므로 사랑 때문에 하나님이 고민하는 것입니다. 아무리 끊을래야 끊어지지 않는 인간에 대한 사랑 때문에 하나님 아버지가 고민하시고 독생자를 보내 주시고 예수님께서 기어코 우리 위해서 십자가에 매달리게 되신 것입니다. 
  민물에 사는 생물중에 가시고기라는 물고기가 있어요. 한때 가시고기라는 책도 출간되어서 나왔지 않습니까? 이 가시고기는 산란때가 되면 수컷이 정성을 다해 수초 속에 자리를 마련하고 암컷은 알만 낳고 난 다음 도망을 치고 돌아오지 않습니다. 수컷이 그 알을 보호하기 위해서 밤낮 자지 않고 있습니다. 다른 물고기가 와서 알을 먹을까 싶어서 그 알을 지키고 계속해서 지느러미를 놀려서 신선한 산소가 꽉 들어찬 물을 공급시킵니다. 먹지도 아니하고 자지도 아니하고 쉬지도 아니하고 알을 지키고 알에게 신선한 산소를 공급하려고 애를 쓰다가 나중에 알이 부화되어 나오면 수컷은 지쳐서 죽어 버립니다. 그러면 새끼들이 전부 그 아버지 된 수컷의 몸에 붙어서 그 살을 뜯어 먹고 자라는 것입니다. 이것이 가시고기입니다. 가시고기의 부성애는 놀랄만합니다. 자기의 목숨을 바쳐서 새끼를 부화시키고 새끼를 자라게 만들어 주는 것입니다. 
  하나님께서 우리를 위해 목숨까지 주신 것은 우리를 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 부모가 자식을 사랑하는 그 이상의 사랑으로 우리의 고통에 하나님은 동참하신 것은 하나님의 그 끈질긴 사랑 때문에 그런 것입니다. 가시고기라는 하나의 민물 물고기도 새끼를 위해서 목숨을 버리는데 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인생을 위해서 그 아들 예수님의 목숨을 버리게 하신 것입니다. 


<b>3. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고</b>
  셋째로, 성경은 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다고 말했습니다. 
징계란 잘못에 대한 대가로 고난을 받는 것을 말합니다. 우리가 회사에서 징계받으면 월급이 깍이든지 직급이 낮아지든지 쫓겨나든지 하는 것입니다. 잘못하면 징계를 받습니다. 예수님의 33년 동안의 지상 삶이란 인간을 위한 징계의 삶입니다. 만왕의 왕이요, 만주의 주가 예수님이신 것입니다. 아버지의 뜻을 쫓아 천지를 직접 지으신 이가 예수님이신 것입니다. 천국과 천사들이 다 무릎을 꿇고 다 경배한 그분이 예수님이신 것입니다. 그 예수님이 동정녀 마리아의 몸을 통해서 인간으로 세상에 오시고 인간으로써 이 세상에 33년동안 사셨다는 것은 어마어마한 고통이요, 괴로움이요, 슬픔이었습니다. 예수님의 삶 전체가 징계였습니다. 하나님께서 예수님을 징계하심으로 쫓겨난 인생들을 예수님을 통해서 도로 하나님 품으로 돌아올 수 있는 길을 열기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
아담이 에덴에서 쫓겨난 이후 만든 세상은 저주받은 세상입니다. 예수님은 저주받은 세상을 다 끌어안고 주님께서 저주를 청산하시고 이 세상에 하나님의 나라가 임하게 하려고 오신 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 말한 것입니다. 
주님께서 십자가를 지시고 골고다로 향하신 예수님의 초라한 모습 그리고 버림받아 십자가에 매달린 주님의 모습을 생각해 보십시오. 하나님의 아들입니다. 하나님이십니다. 그분이 왜 저렇게 초라하게 십자가를 짊어지고 피투성이가 되어서 사람들에게 손가락질을 당하고 침뱉음을 받고 로마군인들의 발길에 차이면서 십자가를 끌고 골고다로 올라가셨습니까? 우리를 위해서 징계를 받으신 것입니다. 우리를 위해서 하나님께 벌 받은 것입니다. 주님께서 십자가에 못 박혔을 때 마가복음 15장 34절에 “제 구시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”고 말합니다. 
주님은 창세 이후로 하나님과 분리된 적이 없습니다. 늘 아버지와 아들은 함께 계셨습니다. 그러나 육신이 되어 오신 이후로 십자가에 못 박혔을 때는 하나님이 등을 돌려 버렸습니다. 버림받는다는 것은 얼마나 괴로운 일입니까? 더구나 극진히 사랑하는 사람에게서 버림을 당할 때 그 고통이란 말로다할 수 없습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 고통당할 때 하나님께로부터 버림당했습니다. 온 세상 죄를 다지고 도저히 하나님이 눈뜨고 볼 수 없는 죄인이 되어서 십자가에 매달려 있는 그 예수님, 하나님이 진노의 심판을 퍼부을 때 하나님은 등을 돌려 버렸습니다. 예수님은 적막강산이었습니다. 하나님께 버림받고 사랑하는 제자들에게 버림받고 인류들에게 버림받고 사탄들의 조롱 속에 매달렸을 때 주님은 그 극한 상황에서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까하고 외친 것입니다. 성경에는 예수님이 하나님을 하나님으로 부르지 않았습니다. 늘 아버지라고 하셨지, 하나님이라고 부르지 않았습니다. 그런데 십자가의 고통 속에 극한 시기에는 아버지라고 부르지 못했습니다. 버림받았으니까 이제 아버지가 아닙니다. 엄한 심판주입니다. 그는 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까하고 통곡을 하고 부르짖을 수밖에 없었습니다. 그때에 시편 22편 6절에 그 상황을 설명하기를 “나는 벌레요 사람이 아니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다”라고 통탄한 것입니다. 많은 사람들이 십자가형을 단순히 나무에 사람을 못 박는 것을 생각합니다. 그러나 지금까지 연구결과에 의하면 십자가에 못 박는 것은 맨 마지막 순서로 하는 것이고 그 형벌은 심한 채찍으로부터 시작한다고 합니다. 게다가 당시 사용하던 채찍의 끝에는 납이나 동물의 뼈 같은 것이 붙어 있어서 한번 맞으면 살 속에 박혀 살을 찢고 뼈를 상하게 했습니다. 그 고통 또한 엄청나서 그때 충격으로 매를 맞다가 즉사한 죄인들이 많이 있었다고 기록하고 있습니다. 이뿐이 아닙니다. 날씨가 더웠기 때문에 채찍에 맞은 상처에서는 곧바로 진물이 흐르고 염증이 생기기 시작해서 죄수의 몸은 불같이 열이 활활 났습니다. 얼마나 고통스럽겠습니까? 채찍으로 때렸는데 거기에 염증이 생겨서 피고름이 생기고 그로 말미암아 온 몸에 불덩어리와 같이 열이 나기 시작했습니다. 그 고통이 말로다 할 수 없지요. 그 상태로 자신이 못 박힐 2미터 길이의 무거운 나무를 끌고 사형장소까지 이동하는 것입니다. 그 후에야 십자가 형이 집행됐는데 이 십자가형의 고통은 우리의 상상을 완전히 초월합니다. 캔버스 대학의 해부학 교수인 하워드 네츠키 교수는 십자가형의 고통을 의학적으로 분석해서 이렇게 발표했습니다. 몸의 체중이 두 손에 박힌 못에 매달려지기 때문에 살이 찢어지고 많은 피를 쏟으며 통증이 심하다는 것입니다. 또한 가슴으로부터 팔에 이르는 근육들이 극도로 늘어져 팽창하므로 호흡장애를 일으켜서 숨을 쉴 수가 없습니다. 근육이 움직여져야 숨을 쉬는데 매달려 있으니까 숨을 쉴 수가 없고 산소가 부족하니까 온몸에 경련이 일어납니다. 죄수가 이 증세를 조금이라도 완화시키기 위해 몸을 위로 치켜 올리려고 하면 이 때마다 체중이 발등에 꽂힌 못에 실리므로 그 고통은 더 가중됩니다. 그러니 설상가상입니다. 그대로 매달려 있자니 너무나 고통스럽고 손은 찢어지고 근육이 당겨서 숨을 쉴 수가 없고 숨을 쉬자고 발을 치켜 올리니 못 박힌 발이 상처가 말할 수 없이 쓰리고 고통스럽습니다. 주님은 이 고통을 6시간 동안 당하셨습니다.오전 9시에 십자가에 못박혀 10시, 11시, 12시 그리고 12시에 주님이 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까하고 주님께서 1시, 2시, 3시까지 매달려 계셨습니다. 주님께서 내가 다 이루었다고 외칠때까지 6시간 동안 인간으로써 극한 상황의 고통을 당했습니다. 
  저는 한때 기도하다가 예수님의 십자가에 못 박힌 모습을 본적이 있습니다. 기도하는데 갑자기 너무나 슬픔이 다가와서 제가 엉엉 울었어요. 울다가 갑자기 환상가운데 갈보리 십자가에 못박힌 예수님의 형상을 보게 되었습니다. 로마 군인들이 고함을 치고 말이 달리고 창검이 번쩍이고 사람들이 손가락질하고 욕을 하고 고함고함 치는데 예수님이 십자가에 외롭게 매달려 있는데 그 모습은 너무나 처절해서 볼 수가 없었습니다. 그런데 하늘 배경에서 노래 소리가 들려요. ‘얼마나 아프셨나. 못 박힌 그 손과 발. 죄 없이 십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네. 아 아 끝없어라 주의 사랑 언제나 아 아 영원토록 구원의 강물 넘치네.’ 저는 너무나 너무나 감격했습니다. 이 음악소리가 들리면서 예수님이 못박히는데 나는 일단의 무리곁에 서서 막 울었습니다. 거기에 보니까 여자들이 모여가지고서 막 통곡을 하고 울어요. 예수님을 따라온 여자들이 통곡하고 우는데 나도 그 가운데 섞여가지고서 막 눈물을 흘리고 고함을 치고 울다가 환상에서 깨어났습니다. 그래서 제가 받아 적은 것이 오늘날 우리가 부르는 “얼마나 아프셨나” 이 찬송입니다. 우리 1절 다같이 불러 보십시다.
‘얼마나 아프셨나. 못박힌 그 손과 발. 죄없이 십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든땅도 초목들도 다울고 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네. 아 아 끝없어라 주의 사랑 언제나 아 아 영원토록 구원의 강물 넘치네.’ 
여러분 예수님은 이미 채찍질과 수없는 주먹질로 몸이 완전히 지친 상태에서 십자가에 매달리셨고 호흡곤란과 과다출혈, 순간순간 그치지 않는 극심한 고통 속에서 죽어 가셨습니다. 우리가 받을 징계를 대신 받으시며 죽기까지 우리를 사랑해 주신 것입니다. 사랑이란 뭡니까? 사랑이란 증명되어야 되는 것입니다. 말로만 시적으로 하는 사랑이 사랑이 아닙니다. 증명되어야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리를 얼마나 사랑한다는 것을 절절하게 증명하여 주신 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 보았습니다. 한 시골에 부자가 살았는데 남편은 아침 일찍 일하러 나가면 밤늦게 돌아왔습니다. 생활은 부요했지만 부인은 외로웠습니다. 남편이 자기를 더 이상 사랑하지 아니하고 자기는 필요없는 사람이라고 생각하고 마음이 우울하고 슬펐습니다. 살고 싶은 생각이 없어졌습니다. 그 결과 맹장염이 걸렸고 아픈데도 그대로 자기를 포기했는데 맹장이 터져서 복막염이 되었습니다. 시골병원에 가니까 이미 늦었습니다. 수술을 했으나 살아날지 의문이고 또 피가 부족합니다. 그래서 쇼크사로 죽을 수 있습니다. 남편이 뛰어 왔습니다. 다행이 남편의 혈액형이 부인의 혈액형과 같았습니다. 그래서 피가 부족해서 자리에 누워있는 혼수상태에 빠진 그 부인에게 남편 팔을 걷어내고 의사는 직접 남편 혈관에 주사를 꽂았습니다. 그리고 플라스틱관을 통해서 부인의 팔에 혈관에 주사를 꽂았습니다. 남편이 손을 쥐었다가 놓았다가 하는데 남편 몸에서 뜨거운 피가 이 플라스틱 관을 통해서 부인의 몸속으로 흘러 들어갔습니다. 피가 조금 흘러들어가자 정신이 희미하게 된 부인이 보니까 남편이 자기 곁에서 있는데 남편의 팔뚝에서 생피가 플라스틱 관을 통해서 자기 몸에 흘러 들어오는 것을 보고 그 부인은 깊은 충격을 느꼈습니다. ‘아~ 내가 오해했구나! 난 우리 남편이 나에게 무관심하고 나를 사랑하지 않고 나를 버렸다고 생각했는데 내가 죽게 되니까 자신의 피를 혈관에서 지금 내 혈관으로 직접 뽑아 주는구나! 우리 남편이 나를 사랑하는구나! 그렇다면 내가 살아야지. 그리고 남편을 위해서 헌신을 해야지.’ 그는 새로운 결심을 하고 긍정적으로 생각하고 용기를 얻어서 그 어려운 고난을 이기고 그 다음부터 남편을 지극히 사랑하고 섬길 수가 있었다는 간증을 읽어본 적이 있습니다. 그가 평소에는 남편을 미워하고 원망하고 남편이 자기를 사랑하지 않는다고 생각했지만 남편이 자신이 고난당할 때 직접 피를 팔에서 뽑아서 자기에게 넣어 주는 것을 보고 사랑을 느꼈다고 말했습니다. 사랑이란 체험할 수 있어야 되는 것입니다. 사랑이란 증명되어야 하는 것입니다. 
  예수님은 이런 징계를 통하여 인간의 반역을 청산하시고 사람과 하나님 사이에 화목과 평화를 가져오신 것이니 예수님은 정말 우리를 사랑한다는 것을 증명하신 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하여 버림을 받아야 마땅하고 천번만번 심판을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 주님은 하나님 앞에서 대신 징계를 받고 모든 죄악을 청산하고 그 보혈로 카페트를 깔아서 하나님 보좌 앞으로 우리가 다 나가게 만들어 주신 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  요한일서 2장 2절에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 말하고 있는 것입니다. 
주님은 이제 우리의 화목제물이 되셨습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 통해서 아버지께 나가면 아버지는 무조건하고 우리 죄를 청산하시고 우리를 의롭다 하시고 두 손을 펼쳐서 우리를 품어주시고 자녀로 삼아 주시고 아버지의 영인 성령을 부어 주시게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 이는 힘으로도 능으로도 되지 않습니다. 우리의 의로운 행동이나 고행으로써 절대로 이룰 수 없는 일인 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 우리는 하나님 앞에 나갈 수가 있게 된 것입니다. 
  저는 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했으며 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.
주님의 희생이 우리에게 얼마나 큰 하나님의 선물인 것을 기억할 수 있습니다. 


<b>[결론]</b>
  이사야 53장 7절로 8절에 “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요”
2천년전 팔레스타인의 한 외진 곳에서 로마 총독 빌라도의 심판을 받고 처형당하신 예수님의 고난의 참된 의미를 너무나도 사람들은 이해하지 못하고 있다고 성경은 탄식하고 있습니다. 예수님의 고난은 마땅히 형벌 받아 지옥에서 멸망 당해야할 여러분과 나의 허물과 죄 때문이라는 것을 깊이 생각해야 되는 것입니다. 이제 예수님을 나의 구주로 하나님으로 영접하여 구원을 받고 그리스도의 은혜로 영영히 하나님과 천국에서 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 멸망받아야 될 죄악의 자식들입니다. 하나님의 진노를 사서 영원히 지옥불에 떨어져야 될 우리들을 대신해서 예수님이 필설로 표현할수 없는 고통과 괴로움을 당하여 우리의 죄를 다 청산해 주신 것을 감사합니다. 우리는 다 어린양 같이 각기 제길로 갔는데 우리 무리의 죄악을 주님이 대신 짊어지시고 청산해 주셨으므로 이제는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 됨을 감사드립니다. 우리 아버지여 예수님을 구주로 모시고 이 고난을 통해서 우리를 구원해 주신 그리스도의 은혜를 감사하며 하나님을 찬미하고 주님의 은혜속에 지금부터 영원토록 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050327.txt ===

<b>일 시 : 2005년 3월 27일 주일2부설교
제 목 : 예수님은 정말 부활하셨는가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 15장 1~5절 말씀
<ul>“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희로 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 나의 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 이로 말미암아 구원을 얻으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할 자로라 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라 그러므로 내나 저희나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 ‘예수님은 정말 부활하셨는가?’이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세계 종교사상 그 종교의 창시자가 죽었다가 3일만에 부활하사 구원의 복음을 완성하셨다는 것은 기독교 이외에는 없습니다. 기독교 복음에는 예수님의 죽으심과 부활하신 것이 중심내용입니다. 
인도에서 스탠리 존스 선교사가 노방전도를 하고 있는데 이슬람교도 한 사람이 이렇게 외쳤습니다. “우리는 당신네 기독교인들이 못 가진 것 하나를 가지고 있소.” 그래서 스탠리 존스 목사가 물었습니다. “그것이 무엇입니까?” “메카에 가면 마호메트의 시체가 들어있는 관이 있어서 우리는 정말 그가 있었다는 것을 알 수 있지만 당신네 기독교인들은 예루살렘에 가도 빈 무덤밖에 볼 수 없지 않소?” 이 말에 스탠리 존스는 대답했습니다. “바로 그것이 당신네 이슬람교와 우리 기독교의 다른점입니다. 예수님은 부활하셔서 승천하셨기 때문에 무덤 안에 계시지 않습니다. 빈 무덤은 예수님이 부활하셨다는 확실한 우리의 증거가 되고 있습니다.” 라고 말했습니다. 그렇습니다. 세계 종교사상 그 종교의 창시자가 죽었다가 부활한 예는 예수 그리스도 이외에는 없습니다. 예수님의 죽으심과 부활이 없으면 기독교도 복음도 구원도 다 헛된 거짓이 되고 맙니다. 그렇기 때문에 기독교의 원수들은 예수님의 죽으심과 부활하심이 조작된 이야기라고 끈질기게 주장하고 있습니다. 그들의 주장을 한번 살펴 보십시다.


<b>[본론]
1. 예수님이 십자가에서 죽은 것이 아니라 가룟 유다가 죽었다는 주장</b>
  첫째는, 예수님께서 십자가에서 죽으신 것이 아니라 가룟 유다가 죽었다는 것입니다. 
이것은 이슬람교도들이 적극적으로 주장하는 것입니다. 제가 요르단에 초청을 받아서 암만대학에서 부흥회를 인도하게 되었는데 거기에 이슬람교 지도자들이 제게 모여 와서 말했습니다. “당신 절대로 우리 암만대학에서는 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 죽었다거나 그리스도의 보혈로 죄사함을 받는다는 이야기는 하지 마세요. 예수님이 동정녀 탄생했다는 것 좋습니다. 예수님의 기적도 좋습니다. 그리고 예수님이 승천한 것도 좋습니다. 예수님이 재림하는 것도 좋습니다. 우리 코란경에도 그렇게 기록되어 있습니다. 그러나 예수님이 십자가에 죽은 것은 거짓말입니다. 예수님이 죽은 것이 아니라 가룟유다가 죽은 것을 기독교인들이 거짓으로 꾸며서 말하고 있습니다. 그리고 예수님의 피로써 죄사함을 받는다는 것은 새빨간 거짓말이니 그 두 가지 사실은 전하지 마시오.” 저보고 엄히 경고했습니다. 예수님께서 십자가에 죽으신 것이 아니라 가룟유다가 죽으셨다는 말은 말도 안 되는 것입니다. 그들은 말하기를 “예수님같이 위대하신 분을 십자가에 죽일 리가 없다”는 것입니다. 예수님이 그 당시에 위대한 인물로 취급받지 못했습니다. 유대인들이나 대제사장, 바리새교인, 사두게교인, 교법사들은 예수님을 대 이단으로 취급했습니다. 그리고 로마정부에서는 예수님을 위험인물로 지목했습니다. 그렇기 때문에 이스라엘의 독립을 주장하던 가룟유다가 잡혀 죽은 것이 아니라 예수님이 십자가에 못 박혀 처형당한 것입니다. 이 주장은 성경도 역사도 모르는 무식한 억지소리로 예수님 대신에 가룟 유다가 죽었다고 말합니다. 예수님은 성경과 세상 역사가 기록한대로 유대종교와 로마정권이 결탁하여 십자가에 처형 당하신 것입니다. 의심할 수 없는 사실입니다. 


<b>2. 예수님은 십자가에서 실신한 가사상태로 돌무덤에 장사되었다는 주장</b>
  둘째로, 예수님은 십자가에 못 박힌 충격으로 가사상태로 무덤에 매장되었다고 주장합니다. 
실제로 죽은 것이 아니라 십자가에 못 박힌 그 큰 충격 때문에 기절을 했다가 그 다음 무덤 시원한 곳에 눕혀 놓으니 도로 살아나서 무덤에서 나왔기 때문에 부활했다고 말한다. 예수님은 십자가에서 죽으셨고 로마군인이 창으로 옆구리를 찌르니 물과 피가 흘러 나왔습니다. 만일 무덤에서 기절했다가 무덤에서 기어나와서 부활했다고 말했다면 그 사람들이 도로 잡아 죽였을 것입니다. 성경에는 요한복음 19장 32절로 34절에 “군병들이 가서 예수와 함께 못 박힌 첫째 사람과 또 그 다른 사람의 다리를 꺾고 예수께 이르러는 이미 죽은 것을 보고 다리를 꺾지 아니하고 그 중 한 군병이 창으로 옆구리를 찌르니 곧 피와 물이 나오더라”고 말했습니다. 다른 죄수들은 살아있기 때문에 다리를 잘랐지만 예수님은 이미 운명하셨기 때문에 다리를 자르지 않았습니다. 창으로 옆구리를 찌르니 심장이 터져서 물과 피가 흘러 넘쳐 나왔습니다. 
  또한 요한복음 19장 39절로 40절에도 “일찍 예수께 밤에 나아왔던 <b>니고데모도 몰약과 침향 섞은 것을 백 근쯤 가지고 온지라 이에 예수의 시체를 가져다가 유대인의 장례 법대로 그 향품과 함께 세마포로 쌌더라”</b>
유대인들을 죽으면 세마포를 몰약에다 적셔서 그것을 머리로부터 온몸 전체를 고치처럼 칭칭 감습니다. 살아있는 사람도 몰약에 적신 세마포로써 칭칭 감아 놓으면 숨이 막혀서 죽습니다. 그런데 예수님이 무덤에서 기절했다가 살아서 나왔다는 것은 얼토당토 않은 거짓말입니다. 


<b>3. 예수님의 시신을 제자들이 훔쳐가서 부활을 소문을 퍼뜨렸다는 주장</b>
  셋째, 무덤에 있는 예수님의 시체를 제자들이 훔쳐가서 부활했다는 헛된 소문을 퍼뜨렸다. 그렇게 말합니다. 
살아계신 예수님도 감람산에서 다 버리고 도망치고 수제자 베드로는 안나스와 가야바의 뜰 재판정에서 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했는데 이런 사기가 저하 된 오합지졸들이 어떻게 죽으신 예수님의 시체를 훔칠 용기가 있었겠느냐는 것입니다. 만에 하나 그들이 예수님의 시체를 훔치려고 했다면 그 무덤을 지키던 세계 최강의 로마군인들과 일전을 했을 것이요, 제자들 중 얼마는 잡히거나 로마군인의 창칼에 죽었을 것입니다. 호락호락 무덤을 내놓을 로마 군인이 아닙니다. 왜냐하면 로마 군인이 사명을 받고 무덤을 지킬 때 만일 그 무덤을 침탈당하면 군인들이 대신 목숨을 잃어야 됩니다. 그러니 쉽게 제자들이 와서 예수님의 시체를 훔친 상황이 아닙니다. 결코 잘 훈련되고 목숨을 바쳐서 무덤 문을 지키는 로마 군인들을 이기고 예수님의 시체를 훔쳐 나올 수도 없는 것입니다. 또 훗날 예수님의 죽은 시체를 숨겨놓은 제자들이 예수님이 부활하였다고 거짓말을 하고 그 거짓말을 목숨바쳐 순교하며 지켰겠냐는 것입니다. 다 알다시피 축 늘어지고 죽은 예수님을 훔쳐 나와서 숨겨 놓고 난 다음 “예수님이 살았다.” 이것을 한 사람도 남김없이 주장하고 그 주장에 목숨을 바쳐 피로써 도장을 찍었습니다. 그러면 거짓말을 위해서 목숨을 바쳐 피를 흘릴 사람이 누가 있겠어요. 결코 그런 거짓말을 할 수가 없는 것입니다. 예수님께 십자가형을 선고했던 로마의 총독 빌라도가 황제에게 보냈던 빌라도의 보고서에는 이런 내용이 있습니다. [예수의 십자가형이 끝난 후 총독청으로 돌아오다가 저는 아리마대 요셉이라는 한 노인을 만났습니다. 그는 자신이 나사렛 예수를 장사지내고 싶다하여 허락해 달라고 했습니다. 저는 그 청을 허락하면서 동시에 저의 부관 만유스에게 병사 몇 사람을 데리고 가서 매장하는 것을 감독하여 불경스러운 일이 일어나지 않도록 하라고 지시했습니다. 그런데 다음날 제사장 한 사람이 제게 말하기를 예수의 제자들이 그의 시체를 훔쳐 숨긴 후 그가 다시 살아난 것처럼 꾸미려 한다고 하였습니다. 저는 그 제사장을 친위대장인 마르크스에게 보내어 무덤을 지키기에 충분한 병사들을 데리고 가서 배치하라고 했습니다. 그런데 며칠 후 예수의 무덤은 비어있었고 그의 제자들은 각처로 다니며 예수가 생전에 말한 대로 죽은 사람들 가운데서 다시 살아나셨다고 전파했습니다. 이 사건은 예수를 십자가에 못 박았던 사건보다 더 혼란을 일으켰습니다. 이 사실에 대해 확실히 말할 수는 없지만 어느 정도 제 나름대로 조사를 해 보았습니다. 황제께서도 헤롯을 시켜 조사해 보시면 저에게 잘못이 있는지 여부를 알 수 있을 것입니다.] 예수님께 직접 사형선고를 내렸던 총독 빌라도가 예수님의 죽으심과 부활하심을 황제에게 보고했던 보고서가 바로 이것인 것입니다. 빌라도 조차도 예수님의 무덤이 비어진 것이 대해서 설명을 할 수가 없었습니다. 그러므로 황제가 조사를 해보고 내가 잘못이 없다는 것을 알아 달라고 그는 부탁을 한 사실을 기록하고 있는 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 죽으셨다가 부활하심을 증거한 예수님의 제자들은 한결같이 다 그 증거 때문에 목숨을 버렸습니다. 거짓말을 증거하기 위해서 목숨을 버릴자는 없습니다. 두 눈으로 보고 체험하고 목숨보다 더 확실한 사실이기 때문에 그들은 아낌없이 복음을 위해서 한 사람도 예외없이 죽음으로써 증거했습니다. 유세비우스교회사에 보면 제자들의 죽음이 이렇게 기록되어 있습니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못 박혀 죽었고, 안드레는 헬라에서 전도하다가 아가야성에서 X형 십자가에 매달려 죽었고, 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목베어 죽었고, 빌립은 서아시아 부르기아에서 전도하다가 기둥에 매달려 죽었고, 요한은 예수님의 모친 마리아를 모시면서 유대땅에서 전도하다가 주후 70년 예루살렘 멸망 후 에베소에 가서 전도하다가 그곳에서 핍박을 받아 끓는 기름 가마에 던져졌지만 기적을 살아나 다시 밧모섬으로 귀향 보내졌고 그곳에서 요한계시록을 받아 기록하고 죽었습니다. 바돌로매는 아르매니아에서 전도하다가 거꾸로 십자가에 매달려 죽었고, 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 맞아 죽었으며, 마태는 에티오피아에 가서 전도하다가 목베임을 받아 죽었고, 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어뜨려 죽임을 당했고, 시몬은 애굽에서 전도한 후 다시 유대에 돌아와서 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 야고보의 동생 유다는 바사에 가서 전도하다가 활에 맞아 죽었고, 가룟유다 대신 선출된 제자 맛디아는 에티오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 죽었습니다. 만일 예수님의 부활이 거짓말이라면 어떻게 한 두 사람도 아니고 예수님을 따르던 제자 전원이 생명을 걸고 복음을 증거 했겠습니까? 여러분은 거짓말을 위해 순교할 각오가 되어 있습니까? 절대로 거짓말을 위해서 목숨을 바칠 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님의 부활은 부인 할 수 없는 사실이요, 확실한 것을 그들은 증거한 것입니다. 


<b>4. 예수님의 부활을 보았다는 제자들의 말은 집단 최면 현상이라는 주장</b>
  넷째로, 예수님이 부활을 봤다는 제자들의 이야기는 집단 히스테리적 최면에 걸린 현상이라고 원수들은 말합니다. 
집단 히스테리적 최면현상이 40일 동안 동시다발로 일어날 가능성은 결코 없다고 전문가들은 말하고 있습니다. 예수 그리스도의 부활은 제자들이 너무나 그리스도가 부활하기를 사모했기 때문에 그들이 최면술에 걸려서 부활한 것처럼 잘못 보았다는 것입니다. 여러분 제자들은 예수님이 죽은 것을 보고 낙심하고 부활할 것을 믿지도 아니했었습니다. 낙심하고 뿔뿔이 흩어진 그들이 간절히 부활을 사모하다가 헛된 것을 보았다고 하는 원수들의 말은 거짓된 야유에 불과한 것입니다. 예수님은 부활하셔서 무덤가에서 새벽에 막달라 마리아에게 나타나셨습니다. 막달라 마리아가 새벽에 예수님 무덤에 앉아 있는데 예수님이 부활하셔서 막달라 마리아에게 처음으로 나타나셨습니다. 
  마가복음 16장 9절에 “예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니”
그 다음에는 다른 여제자들이 무덤에서 돌아가던 길에서 예수님을 만났습니다. 주일 새벽에 “예수께서 저희를 만나 가라사대 평안하뇨 하시거늘 여자들이 나아가 그 발을 붙잡고 경배하니 이에 예수께서 가라사대 무서워 말라. 가서 네 형제들에게 갈릴리로 가라 하라. 거기서 나를 보리라 하시니라” 이 사건은 주일 새벽에 일찍이 일어난 사건인 것입니다. 
세 번째는 엠마오로 가던 두 제자에게 정오에 예수님께서 나타나신 것입니다. 누가복음 24장 13절로 16절에 제자 중 두 명이 예루살렘에서 25리 되는 엠마오 촌으로 가면서 일어난 체험인데 이 일을 이야기하고 문의할 때 예수님이 동행하며 자신에 대한 성경을 자세히 설명했다고 성경은 기록하고 있습니다. 엠마오에 가는 두 제자들은 예수님이 변장을 하고 그들과 함께 동행을 하시면서 말씀을 하실 때 마음이 뜨거워졌는데 주막에 들어가서 떡을 뗄 때 축사하시고 제자들의 눈을 띄어주니 예수인 것을 알게 되었습니다. 
  네 번째는 주일 낮에 예수님을 모른다고 세 번이나 부인한 베드로에게 나타나셨습니다. 주님께서는 당신을 부인한 제자조차도 찾아오셔서 좌절과 절망과 낙심 속에 있는 그를 다시 격려하고 살려 일으킨 것입니다. 
  누가복음 24장 34절에 “말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라”
  고린도전서 15장 5절에 “게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와” 나타났다고 바울선생은 말했습니다.
  다섯째는 주일저녁 방에 숨어있던 열제자에게 나타나셨습니다. 
누가복음 24장 38절로 43절에 “예수께서 가라사대 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐 내 손과 발을 보고 나인줄 알라 또 나를 만져보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라 이 말씀을 하시고 손과 발을 보이시나 저희가 너무 기쁘므로 오히려 믿지 못하고 기이히 여길 때에 이르시되 여기 무슨 먹을 것이 있느냐 하시니 이에 구운 생선 한 토막을 드리매 받으사 그 앞에서 잡수시더라”
제자들이 영인줄 알고 두려워했습니다. 그러나 예수님은 보아라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 살과 뼈가 있다. 그러시고 제자들이 먹다 남은 생선을 받아서 잡수셨습니다. 예수님은 사람으로 죽으셨다가 사람으로 차원 높게 부활하셨습니다. 그러므로 예수님은 영적으로만 부활한 것이 아니라 몸 전체를 가지고 부활한 몸으로 일어난 것입니다. 
  여섯째로 한 주일 후에 도마와 함께 열제자에게 나타나셨습니다. 왜냐하면 한 주일 전에 도마는 예수님 나타날 때 없었다가 제자들이 예수님이 나타났다니까 도마가 비웃었습니다. “참 정신없는 소리하지 말라. 나는 예수님의 손에 내 손가락 넣어보고 옆구리에 내 손을 넣어 보고야 믿겠다.”고 말했습니다. 그 말한 한 주일 후에 도마가 열제자와 함께 있을 때 주님께서 나타나셨습니다. 요한복음 20장 28절로 29절에 “도마가 대답하여 가로되 나의 주시며 나의 하나님이시니이다 예수께서 가라사대 너는 나를 본 고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복되도다 하시니라” 다른 제자와 도마가 같이 있는데 예수님이 나타나셔서 “도마야 이리 오너라. 네 손을 내어서 내 못 자국에 넣어 보아라. 내 옆구리에 손을 넣어 보라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라.” 도마는 예수 그리스도의 꾸중을 들었습니다. 도마는 너무나 놀라고 감탄하고 탄복했습니다. 그렇기 때문에 “나의 주시며 나의 하나님이시니이다” 그렇게 고백할 때 예수님이 “본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다”고 주께서 말씀하셨습니다. 
  일곱 번째는 갈릴리 디베리아 바닷가에서 이른 아침 나타나셨습니다. 제자들이 밤새도록 물고기를 잡아도 한 마리도 잡지 못했습니다. 예수님께서 “얘들아~ 그곳에 먹을 것이 있느냐?” “없습니다.” “배 오른편에 그물을 던져라” 그물을 던진즉 생선을 애운 것이 많아 그물이 찢어질 지경이었습니다. 그래서 그들이 그물을 끌고 해변가에 와서 예수님과 함께 숯불을 피워놓고 떡과 고기를 구워 제자들에게 먹으라고 하신 사건이 있습니다. 
  요한복음 21장 4절로 6절에 “날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수신줄 알지 못하는지라 예수께서 이르시되 얘들아 너희에게 고기가 있느냐 대답하되 없나이다 가라사대 그물을 배 오른편에 던지라 그리하면 얻으리라 하신대 이에 던졌더니 고기가 많아 그물을 들 수 없더라”
그래서 그곳에서 예수님께서는 제자들에게 떡과 고기를 먹이시고 베드로를 다시 회복시켰습니다. 세 번 부인했기 때문에 세 번 예수님이 회복을 시켰습니다. “베드로야 이 모든 사람들보다 너가 나를 더 사랑하느냐?” 또 잠시 후에 “베드로야 이 모든 사람보다 너가 나를 더 사랑하느냐?” 마지막으로 “베드로야 이 모든 사람보다 너가 나를 사랑하느냐?” 세 번 부인한만큼 세 번 베드로로 하여금 입으로 긍정적으로 주님을 사랑한다는 고백을 해서 상처입은 베드로가 다시 복구하도록 만들어 준 것입니다. 
  여덟 번째 갈릴리 한 산위에서 지상명령을 주님께서 주시면서 나타나셨습니다. 
  마태복음 28장 16절로 20절에 “열 한 제자가 갈릴리에 가서 예수의 명하시던 산에 이르러 예수를 뵈옵고 경배하나 오히려 의심하는 자도 있더라 예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
  아홉번째는 500명의 제자들을 불러 놓아 놓으시고 예수님이 그 자리에 나타나셨습니다. 아마 예수님께서는 귀머거리와 벙어리를 고친 사람도 오라고 하셨을 것이고 중풍병자로써 나은 사람도 오라고 할것이고 장님에서 나은 사람도 오라고 하셨을 것이고 혈루병으로 나은 여자도 오라고 했었을 것입니다. 그리스도의 은혜를 입은 그 많은 사람들 500여명이 예수님 앞에 모여 섰습니다. 
  고린도전서 15장 6절에 “그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤 이는 잠들었으며”라고 했습니다. 바울선생 복음을 전할 당시에 예수님을 만나본 500여명 중에 태반이나 살아있었다고 말한 것입니다. 한 두 사람이 예수님을 본 것이 아니라 500명이 동시에 보았으니 500명이 동시에 다 최면술에 걸렸다고 말할 수는 결코 없을 것입니다. 
  열번째 주님은 야고보와 사도들에게 나타나셨습니다. 
고린도전서 15장 7절에 “그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와” 나타났다고 했습니다. 
  열 한번째는 40일 후 감람산 베다니 근처에서 승천하실 때 제자들 데리고 가서 축복하시고 제자들이 보는 가운데서 하늘로 승천해 올라가셨습니다. 
누가복음 24장 50절로 51절에 “예수께서 저희를 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 저희에게 축복하시더니 축복하실 때에 저희를 떠나 하늘로 올리우시니”
그러므로 제자들은 예수님이 하늘로 올라가는 것을 친히 보았었습니다. 그리고 천사가 그들 옆에 서서 “갈릴리 사람들이 왜 하늘을 처다 보느냐? 하늘로 올리온 이 예수님 네가 본대로 오시리라”고 말한 것을 성경은 기록하고 있습니다.
  열두번째, 스데반이 순교할 때 하나님 우편에 주님이 앉아 계신 것을 보았습니다. 스데반은 유대인들에게 끌려 나가서 돌로 얻어맞고 죽을 때 예수님을 보셨습니다. 
사도행전 7장 55절로 56절에 “스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 <b>하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라</b> 한 대”
스데반은 죽기전에 하늘문이 열리고 하나님 보좌 우편에 예수님이 서서 스데반의 영혼을 받아들일 준비를 하는 것을 보았었습니다. 
  열 세번째, 예수님의 교회를 열렬히 대적하던 사울에게 다메섹 도상에서 나타났습니다. 사울은 열렬한 바리새교인으로 예수 그리스도와 교회에 대해서 원한을 품고 열렬히 핍박을 했습니다. 스데반을 죽일 때 증인으로 지위를 했습니다. 그가 대제사장의 허락을 받아서 이웃나라 수리아의 다메섹에 있는 기독교인들을 잡아 와서 투옥하고 죽이려고 하려고 살기등등하여 가는데 다메섹 근처에 왔을 때 대낮에 갑자기 하늘에서 태양보다 더 밝은 빛이 비취면서 소리가 나서 가로되 “사울아 사울아 어찌 네가 나를 핍박하느냐?” 사울은 거꾸러졌습니다. “주여 뉘시니이까?” “나는 네가 핍박하는 예수라” 놀라운 체험을 하고 그는 열렬한 그리스도의 대적자로써 변화되어 뜨거운 그리스도의 증거자로 변화되어 버리고 만 것입니다. 
  사도행전 9장 3절로 5절에 그것을 기록하고 있습니다. “사울이 행하여 다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 저를 둘러 비추는지라 땅에 엎드러져 들으매 소리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 하시거늘 대답하되 주여 뉘시오니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라”
한때 영국의 무신론자였던 리틀스톤과 길버트 웨스트는 무신론의 두 가지 장애물을 발견했습니다. 하나는 예수님의 부활이요, 다른 하나는 교회를 열렬히 대적하던 사도바울의 변화였습니다. 그들은 이 두 가지 사실이 거짓임을 증명하기 위해 연구를 시작했습니다. 그러나 연구가 끝난 후 그들이 결론을 내렸습니다. “우리는 더 이상 이에 대한 반증을 할 수가 없다. 우리는 이 연구를 통해서 오히려 예수님이 부활하셨다는 사실이 확인 되었을 뿐 아니라 우리들이 죄인임을 잊고 살았다는 것을 깨달았다. 그리고 어쩔 수 없이 예수님을 우리의 구주로 영접할 수밖에 없다”고 열렬한 무신론자가 도저히 반증을 할 수 없는 확실한 증거 때문에 회개하고 그리스도를 믿고 복음의 증거자가 된 것입니다. 예수님의 부활은 부인할 수 없는 사실입니다. 원수들의 어떤 공격도 예수님의 부활의 진실성을 흔들 수가 없습니다. 예수님의 죽으심과 부활하심의 복된 소식이 세계역사를 바꾸어 놓았습니다. 그리고 이제 우리들의 삶도 예수님이 죽으심과 부활이 바꾸어 놓고 있습니다. 우리는 끝없이 외치는 음성을 우리 마음속에서 듣습니다. “사셨네. 사셨네. 예수 다시 사셨네.” 그는 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 다 청산하시고 내가 다 이루었다 하시고 무덤에 들어가신지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 주님이 십자가에 고난이 틀림없이 우리를 구원했다는 사실을 확증하시게 된 것입니다. 예수님이 죽으심과 부활을 통하여 오늘날 우리들은 완전한 자유와 해방을 누리게 되었습니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말한 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 죄악의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 세속과 마귀의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 질병의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 저주의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 사망과 음부와 지옥의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 그리스도의 부활이 이를 우리에게 증명하고 있는 것입니다. 우리는 죽은 예수를 모시고 있지 않고 살아서 다스리시는 예수님을 모시고 있으며 그리스도와 더불어 왕 같은 제사장이 되어서 함께 다스리며 이 복음을 전파하고 이 복음을 가르치고 이 복음으로 축복을 주는 제사장의 사명을 다하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 2천년전에 부활하사 오늘 보좌에 앉아 계실 뿐 아니라 부활의 영 성령께서 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시고 오늘도 우리를 통하여 우리에게 승리의 영광을 체험하게 만들어 주시는 것입니다. 



<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
주께서 이 땅에 오셔서 우리의 종된 자리에 오심으로 모든 종된 멍에를 짊어지고 십자가에 못박혀서 죽으셨다가 부활하심으로 멍에를 다 꺾어버리고 우리에게 자유와 해방을 선언해 주심을 감사합니다. 부활하지 않으셨으면 우리는 여전히 죄악 가운데 있고 여전히 마귀의 종이요, 여전히 절망일 것입니다만 부활하심으로 말미암아 그리스도의 죽음이 헛되지 아니하고 영원한 자유와 해방을 확실히 주셨다는 증거를 우리에게 주신 것을 감사합니다. 오늘 예수 그리스도는 부활하셨으므로 그리스도 안에 있는 자들이 모두다 해방과 자유를 선포하게 도와주시옵소서. 더 이상 죄악의 멍에를 짊어지지 말고 세상과 마귀의 노예가 되지 말게 하여 주시옵소서. 병도 저주도 죽음도 다 벗어 버리고 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자유와 해방과 소망을 갖고 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050403.txt ===

<B>일 시 : 2005년 4월 3일 주일3부설교
제 목 : 성령으로 시작하여 육체로 마치는 사람
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 3장 3절 말씀
<ul>“너희가 이같이 어리석으냐 성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐”</ul></b>
<B>[서론]</B>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘성령으로 시작하여 육체로 마치는 사람’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
최근 소위 조모씨의 이야기가 온 매스컴을 떠들썩하게 하였습니다. 조모씨는 과거 부유층과 고위 권력층 저택만 상대로 하룻밤에 수억대의 금품을 턴 후 일부 금품을 가난한 사람들에게 나눠주어 현대판 홍길동이라고 불렀습니다. 그 후 1982년에 경찰에 체포되어 감옥에서 15년을 보냈습니다. 1998년 11월에 출소하여 독실한 기독교 신자가 되어 새 삶을 시작하고 결혼도 하고 한 경비업체에 취직도 하고 착실한 신앙생활을 하였습니다. 2000년 11월 신앙간증차 일본에 갔다가 빈집에 들어가 금품을 털던 중 경찰이 쏜 총에 맞아 검거되어 징역 3년 6개월의 선고를 받고 복역하다가 지난 3월에 석방 귀국하였습니다. 그런데 귀국 후 또다시 좀도둑으로 변해 모치과 의사의 집을 털다 경찰에게 잡히게 되었습니다. 우리는 그분이 한때 개과천선하여 좋은 성도가 된 줄 알고 기뻐했는데 이렇게 된 타락상을 보고 탄식스럽기 한이 없고 어안이 벙벙해하지 않을 수 없습니다. 그러나 이런 일이 누구에게도 일어날 수 있기 때문에 성경에는 성령으로 시작했다가 육체로 마치겠냐고 경고하고 있습니다. 


<B>[본론]
1. 성령으로 시작했다가 육체로 마친 사람들</B>
  첫째로, 성령으로 시작했다가 육체로 마친 사람들을 우리가 한번 살펴보십시다. 
구약에 사울왕이 바로 대표적인 인물입니다. 그는 하나님의 택하심을 받아 성령의 기름부으심을 입고 이스라엘 초대 왕으로 선망을 받고 사랑을 받고 존경을 입던 훌륭한 분이었습니다. 
  사무엘상 10장 1절에 “이에 사무엘이 기름병을 취하여 사울의 머리에 붓고 입맞추어 가로되 여호와께서 네게 기름을 부으사 그 기업의 지도자를 삼지 아니하셨느냐”고 축하했습니다. 그런 사울이 어떻게 하여 타락했습니까? 그는 이스라엘을 위해서 용감한 투사가 되어서 이스라엘을 쳐들어오는 암몬족속을 멸하고 크게 해방을 갖다 준 위대한 장군이요, 임금이었습니다. 그런데 그가 육신의 정욕의 시험을 이기지 못했습니다. 하나님께서 사무엘을 통해서 사울왕에게 말했습니다. “내가 너희들이 애굽에서 나와서 광야를 지날 때를 기억한다. 느비딤에 있을 때 아말렉이 처들어와서 너희들 노중에 피곤할 때 일절 멸절시키려고 하였다. 그 위기에서 겨우 살아남았으니 그것을 나는 기억하고 오늘 이 시간 아말렉을 처서 임금으로부터 백성까지 짐승의 새끼까지 다 멸절하라.” 그렇게 명령을 하셨습니다. 그런데 이 사울왕의 마음속에 탐욕이 생겨서 하나님의 명령을 거역했습니다. 무시해 버렸습니다. 하나님께서 아말렉을 쳐서 사람과 짐승을 다 멸하라 하셨으나 살찐 짐승을 살려서 끌어오고 아말렉왕 아각을 사로잡아 왔습니다. 
  사무엘상 15장 8절로 9절에 보면 “아말렉 사람의 왕 아각을 사로잡고 칼날로 그 모든 백성을 진멸하였으되 사울과 백성이 아각과 그 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린 양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸키를 즐겨 아니하고 가치 없고 낮은 것은 진멸하니라”
하나님의 명령보다도 양이나 소나 기름진 짐승들을 더 사랑했습니다. 탐욕의 노예가 되었습니다. 그래서 하나님의 말씀을 무시해 버렸습니다. 육신의 정욕의 시험에 빠졌습니다. 그리고 그는 안목의 정욕의 시험에도 빠졌습니다. 자기 과실을 위해서 아말렉의 왕을 살려 끌고 오며 자기를 위하여 기념비를 세웠었습니다. 옛날에는 전쟁에서 이기면 그 나라왕이나 포로들을 끌고 행렬을 했습니다. 모든 사람들은 전쟁에서 돌아오는 장군과 군대들을 향해서 박수를 치고 그 뒤에 끌려오는 적국의 왕들이나 군사들을 야유했습니다. 자기도 이스라엘 백성 앞에서 그런 승전의 행로를 걸어가고 싶었습니다. 그래서 아각을 죽이지 않고 살렸습니다. 그리고 사무엘상 15장 12절에 보면 “사무엘이 사울을 만나려고 아침에 일찌기 일어났더니 혹이 사무엘에게 고하여 가로되 사울이 갈멜에 이르러 <B>자기를 위하여 기념비를 세우고 돌이켜 행하여 길갈로 내려갔다 하는지라”</B>고 했습니다. 하나님의 영광을 위해서 기념비를 세웠으면 모르겠는데 자기를 위해서 기념비를 세웠습니다. 그래서 하나님이 안중에 없었습니다. 이 세상의 자랑에 그만 푹빠져서 그는 자기 자랑으로 말미암아 하나님의 영광을 무시해 버렸었습니다. 그리고 그는 이생의 자랑의 시험에 빠졌습니다. 세상 부귀, 권세 때문에 하나님의 말씀을 불신앙하고 불순종했습니다. 세상이 들어오니까 하나님에 대한 신앙이 다 물러가 버렸습니다. 그는 온 마음에 세상이 꽉 들어찼습니다. 
  사무엘상 15장 22절로 23절에 “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”
세상이 들어오자 하나님을 섬기는 마음과 하나님의 말씀을 저버리고 만 것입니다. 그래서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 푹 빠져 버려서 그만 하나님을 배반하고 만 것입니다. 그 이후로 하나님의 성령이 떠나고 악령이 들어와서 그를 점령하매 악령에 그는 몹시 시달렸고 결국에는 블레셋과 전투에 나가서 그 아들 셋과 함께 패전하고 전부 죽임을 당하고만 것입니다. 구약에서 표준적으로 성령으로 시작했다가 육체로 마친 분의 모습이 바로 사울왕 입니다. 그는 성령이 떠나자 악령이 와서 그를 점령했고 악령에 시달리다가 멸망당하고 만 것입니다. 
  신약에서는 가룟유다가 그 대표적인 인물입니다. 그는 지혜있고, 총명하고, 열심있는 제자였습니다. 12명의 제자를 선택했는데 예수님께서 그를 사랑하고 그의 지혜와 총명을 높이 평가해서 그에게 돈궤를 맡겼습니다. 신뢰하지 않으면 돈을 맡기지 않습니다. 돈은 아무에게나 맡기는 것이 아닙니다. 예수님께서 12제자 중에 가룟유다를 굉장히 신뢰하셔서 돈괴를 맡겼습니다. 그러나 가룟유다는 점점 마귀의 탐욕의 소리에 귀를 귀울이게 되었습니다. 그는 육신의 정욕에 빠졌습니다. 돈주머니를 맡았는데 돈을 훔치기 시작한 것입니다. 마리아가 예수님 십자가에 못박히기 전에 옥합을 깨뜨려서 기름을 예수님 발에 붓고 머리에도 붓고 자기 머리털로 발을 닦자 가룟유다가 크게 화를 냈습니다. 
  요한복음 12장 5절로 6절에 보면 “이 향유를 어찌하여 삼백 데나리온에 팔아 가난한 자들에게 주지 아니하였느냐 하니 이렇게 말함은 가난한 자들을 생각함이 아니요 저는 도적이라 돈 궤를 맡고 거기 넣는 것을 훔쳐 감이러라”고 했습니다. 돈에 대한 탐욕 때문에 그는 하나님과 그리스도를 배신한 것입니다. 그는 또 안목의 정욕의 시험에 빠졌습니다. 예수님을 업고 이스라엘 독립을 가져와 영웅이 되고 싶은 불순한 마음을 가지고 있었습니다. 왜냐하면 가는 곳마다 예수님을 찾아오는 사람들이 인산인해였습니다. 그 많은 군중들이 예수님을 따라오고 예수님을 경배했습니다. 그래서 ‘아~ 이 대군중의 힘을 이용해서 로마사람을 몰아내고 이스라엘 독립을 가져오게 되고 나는 예수 그리스도의 총애받는 제자로써 영웅이 될 것이다’ 그런 영웅심에 들떴습니다. 안목의 정욕의 시험에 빠져서 그는 하늘나라보다도 이스라엘의 독립과 그 가운데서 자기가 영웅이 되는 것을 더 기대했었습니다. 세상탐욕의 노예가 된 것입니다. 그리고 그는 이생의 자랑의 시험에 빠졌습니다. 세상 부귀, 영화를 꿈꾸었는데 예수님께서 천국을 이루시기 위하여 십자가에 돌아가셨다고 하니 분노했습니다. 예수님이 이스라엘의 왕이 되고 이스라엘 국권을 회복하면 그도 장관자리 하나 얻고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다고 생각했는데 예수님은 예루살렘에 올라가서 십자가에 못박혀 죽으시겠다고 하니 자기 꿈이 산산조각이 났습니다. 그러므로 굉장히 분노했습니다. 그 분노가 예수님에 대한 적개심으로 변해서 예수님을 팔아먹겠다고 생각했습니다. 정말 돈이 필요해서 그런 것이 아니라 예수님을 모욕하기 위해서 종을 사고 파는 금액인 은 30냥에 예수님을 팔겠다고 작정을 한 것입니다. 그래서 그는 대제사장을 찾아간 것입니다. 
  마태복음 26장 14절로 16절에 “그 때에 열 둘 중에 하나인 가룟 유다라 하는 자가 대제사장들에게 가서 말하되 내가 예수를 너희에게 넘겨주리니 얼마나 주려느냐 하니 그들이 은 삼십을 달아 주거늘 저가 그 때부터 예수를 넘겨줄 기회를 찾더라”
그 이후에 가룟 유다속에 마귀가 들어가매 그가 예수님을 팔았습니다. 가룟유다가 성령으로 시작했다가 나중에는 육체로 마치고 성령이 떠나가고 마귀가 들어온 대표적인 신약의 인물인 것입니다. 
  영국의 유명한 부흥사 로렌드 힐이 어느 날 길을 가다가 돼지떼가 한 사람을 따라가는 광경을 목격했습니다. 그는 호기심에 그 뒤를 따라가 보았습니다. 그런데 돼지가 모두 도살장으로 들어가는 것이었습니다. 힐 목사님은 돼지를 이끌고 온 사람에게 어떻게 이런 일이 가능하냐고 물었습니다. 그러자 그 사람이 이렇게 대답했습니다. “그것은 아주 쉽고 간단합니다. 콩이 담긴 바구니를 가지고 걸으면서 콩을 조금씩 떨어뜨리면 됩니다. 그러면 돼지들이 그 콩을 주워 먹는데 정신이 팔려서 자신도 모르게 도살장으로 얌전하게 들어옵니다. 마귀의 수법도 마찬가지입니다. 항상 성도들 주위를 맴돌면서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이라는 콩을 떨어뜨립니다. 경계하지 않고 주워 먹는 사람은 파멸로 끌려가고 마는 것입니다. 
  에밀졸라는 「나나」에서 “괘락은 가장 완전하게 인간을 파멸시킨다”고 말했습니다. 


<B>2. 우리 주위를 항상 맴돌고 있는 마귀</B>
  둘째로, 항상 마귀는 우리 주위를 맴돌고 있다는 사실을 우리가 잊지 말아야 됩니다. 
베드로는 “경성하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾나니 믿음을 굳게하여 저를 대적하라”고 말했습니다. 사울왕의 문제도 마귀의 유혹을 대적하지 않았습니다. 가룟유다도 마귀가 유혹할 때 사탄아 물러가라! 라고 대적을 안했습니다. 마귀의 말을 순순히 받아들이고 따라간 것이 문제였었습니다. 
  하나님의 아들 예수님조차도 육체의 일로 시험당했지만 예수님은 단호하게 대적했습니다. 육체의 정욕을 가지고 예수님을 시험했습니다. 40주 40야를 금식했으니 얼마나 주리겠습니까? 그때 사탄이 와서 하나님의 아들의 권능으로 구복부터 채우라고 했습니다. 
  마태복음 4장 3절에 “시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라”
하나님의 아들이 권능을 사용해서 비정상적으로 돌이라도 떡을 만들어 구복부터 채우라는 것입니다. 예수님이 순순히 그 말을 들었습니까? 아닙니다. 단호하게 대적했습니다. “기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”
대적했습니다. 그 다음 안목의 정욕으로 예수님을 시험했지요. 하나님의 아들의 권능으로 기적을 행하여 명예를 얻으라. 사람들이 너를 추앙하고 받들어 모시고 구름떼같이 따라오면 얼마나 좋을 것이냐. 명예를 얻으라. 어떻게? 하나님의 권능을 이용해서 기적을 행하라. 
  마태복음 4장 5절과 6절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라”
그러나 예수님이 그 말대로 순순히 높은 꼭대기에서 뛰어 내렸나요? 아닙니다. 단호하게 대적했습니다. “기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라” 그리고 마귀가 이 세상의 자랑을 가지고서 예수님을 유혹했습니다. 네가 마귀에게 절하면 세상 부귀, 영화, 권력을 다 주겠다. 사람들이 와서 제게 묻습니다. “예수 안 믿는 사람이 왜 세상 부귀, 영화, 권세를 다 얻습니까? 예수를 믿지 않고 우상을 섬기는 일본같은 나라가 어떻게 경제대국이 될 수 있습니까?” 여러분 여기 보십시오. 마귀는 세상 임금이라 세상의 부귀, 영화, 공명을 줍니다. 마귀를 따라가서 절하면 세상 부귀, 영화, 공명을 주되 대가로 영혼을 바쳐야 되는 것입니다. 마귀에게 영혼을 바치면 세상 부귀, 영화, 공명을 주되 영원한 지옥불로 끌고 내려가는 것입니다. 그러므로 부귀, 영화, 공명을 영혼과 바꾸는 것입니다. 절대로 마귀가 공짜로 세상 부귀, 영화, 공명을 주는 것은 아닙니다. 바로 예수님을 시험한 것도 그것입니다. “네 영혼을 내게 맡겨라! 나에게 엎드려 절하라! 그러면 부귀, 영화, 공명을 주겠다.” 사울왕도 거기에 굴복했고, 가룟유다도 굴복했지만 예수님은 단호하게 대결하셨습니다. “이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
  조모씨가 당한 시험도 바로 이것입니다. 예수님과 다른 것은 조씨는 마귀를 대적하지 않았다는 것입니다. 그가 예수를 믿고 거듭났지만 신앙이 아직 미숙해서 마귀에 시험을 당할 때 대적을 안했다는 것입니다. 성경은 마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 적어도 대적은 해야 되는 것입니다. 마귀는 이 조모씨에게 육신의 정욕으로 다가온 것입니다. ‘야~ 쉽게 돈버는 법을 알지 않느냐. 애써서 돈 벌 것이 무엇이냐? 네가 담만 뛰어 넘으면 하루 저녁에도 수억씩 손을 벌지 않았느냐? 지금도 돈이 필요하지? 담을 뛰어 넘어라!’ 그가 마귀를 대적했으면 그것을 이겼을 것입니다. 어떻게 대적합니까? 마귀야 기록하였되 도적질하지 말라 하였느니라. 그랬더라면 그 마귀의 시험은 이기고 말았을 것입니다. 그러나 조모씨는 그것을 대적하지 않고 마귀의 말을 듣고서 담을 뛰어 넘은 것입니다. 
  쉽게 돈을 벌려고 한 것입니다. 사람이 쉽게 돈 버는 것에 물이 들면 좀처럼 빠져 나오지 못합니다. 어느 자매님 한분이 울면서 내게 도와 달라고 기도를 받으러 왔는데 그 자매님은 시골 출신으로써 서울에 와서 조그만한 공장에서 일을 했는데 그 공장에서 일한 월급으로써 자기 생활비 내고 몸치장하고 얼마남지 않은 것 시골로 붙이고 나면 내내 빈손이었다는 것입니다. 그런데 같은 공장에서 일하던 친구가 어떤 업소에 가서 몸을 팔기 시작하자 하루 저녁에 자기들 한달버는 돈보다 많이 벌었습니다. 그리고 유혹을 했어요. 몇 번 망설이다가 돈에 유혹되어서 그도 그 업소로 들어갔습니다. 그다음 몸을 팔기 시작했습니다. 하루저녁에 화대가 한달내내 피땀흘려 번 돈보다 많았습니다. 그래서 자기 생각에 한 달만 하고 그만두어야 되겠다. 그 다음 달이 오면 한 달만 더하고 한 달만 더하고 그것이 몇 년째 되는데 이제는 빠져 나오기가 너무나 힘이 든다는 것입니다. 지금 세상에 나와서 자기가 어떤 직장을 얻어도 도저히 오늘날 버는 돈을 벌수가 없다는 생각이 들었습니다. 이미 몸은 망쳐 놓았겠다. 세상에 나가서 아무리 노력해도 이런 돈은 못벌겠으므로 자기는 그 유혹의 소굴에서 빠져나올 도리가 없다. 지금보다 많은 수입을 얻을 수 있는 길이 열리면 모르겠지만 자기는 못 빠져 나오겠다. 그곳에 있으면 멸망 받는 줄 알면서도 눈물을 흘리며 몸부림을 치는 것을 보았습니다. 육신의 정욕, 육신의 탐욕은 무섭습니다. 바로 조모씨가 빠진 유혹이 그것입니다. 그는 안목의 정욕에 빠졌습니다. 즉, 교만입니다. 절도전문가이니 문제가 없다고 마귀가 말합니다. “너 절도 전문가 아니냐? 너 담을 뛰어넘고 창문을 털고 들어가서 훔친 과거가 있지 않느냐? 너 전문가 아니냐?” 그가 이미 나이가 70이 다되고 담도 잘 뛰어 넘지 못하고 도망도 잘하지 못하는 나이가 된 것을 잊어 버렸습니다. 아직 젊은 사람인줄 알았습니다. 마귀가 꾀니까 자기도취에 빠져서 “그렇지! 나는 절도전문가잖아. 나 같은 기술을 당할 자가 누구냐? 나는 담을 뛰어넘고 어느 창문도 뚫고 들어가서 훔칠 수 있다. 자신만만했습니다.‘안목의 정욕에 빠져 버렸습니다. 그리고 마귀는 이생의 자랑으로 꾀었습니다’야~ 너 그래도 대도 조모씨가 아닌가! 너를 의적이라고 사람들이 부르고 홍길동같은 사람 아닌가! 너는 보통사람이 아니다! 너는 대도다! 너 굉장한 사람이다! 너 영웅이야 영웅!‘ 정말 우습기 짝이 없는 마귀의 이론에 우쭐했습니다’그렇지~ 나는 영웅이지. 나는 온 천하가 다 아는 대도야! 의적이야! 현대판 홍길동이야.‘ 그런 착각에 빠져서 그는 그만 죄를 짓고 성령으로 시작했다가 육체로 마치고 말았습니다. 그렇게 세상이 축하하고 온 교회가 박수를 치고 교회 교회마다 다니면서 간증을 하고 성령의 은혜가운데 있던 그가 마귀의 시험에 빠져서 육체로 마치고 만 것입니다. 여러분 이 사람 한 사람의 문제가 아닙니다. 우리 모두다 그렇게 될 가능성이 있기 때문에 하나님의 말씀은 성령으로 시작했다가 육체로 마치겠냐고 탄식하고 있는 것입니다. 
  베드로후서 2장 19절로 22절 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다.
“저희에게 자유를 준다 하여도 자기는 멸망의 종들이니 누구든지 진 자는 이긴 자의 종이 됨이니라 만일 저희가 우리 주되신 구주 예수 그리스도를 앎으로 세상의 더러움을 피한 후에 다시 그 중에 얽매이고 지면 그 나중 형편이 처음보다 더 심하리니 의의 도를 안후에 받은 거룩한 명령을 저버리는 것보다 알지 못하는 것이 도리어 저희에게 나으니라 참 속담에 이르기를 개가 그 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 누웠다 하는 말이 저희에게 응하였도다”
개가 토한 것을 가서 도로 먹고 있습니다. 돼지가 수렁에서 나와서 씻었다가 도로 수렁으로 기어 들어갑니다. 이러한 일들이 우리에게 일어날 수 있습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 경계하는 것입니다. 많은 사람이 내게 전화도 하고 물었습니다. “왜 조모씨가 타락할 수 있습니까? 그가 구원받았다는 것이 거짓말이 아닙니까? 그가 정말 중생했습니까?” 제가 대답하는 것은 “그가 중생했었습니다. 그가 구원받았다 했습니다. 성령으로 시작했습니다. 그러나 그가 마귀를 대적하지 않았기 때문에 마귀의 꾀임에 넘어가서 성령은 떠나고 마귀가 그를 점령해서 육으로 마쳤습니다.” 성령으로 시작했다가 육으로 마치는 것은 너무나 비극적인 것입니다. 


<B>3. 마귀의 시험을 이기기 위하여</B>
  셋째로, 우리가 마귀의 시험을 이기기 위해서 그러면 어떻게 해야 될까요? 율법과 계명의 철책을 넘지 말아야 되는 것입니다. 
하나님께서는 예수믿고 구원받은 우리들이 보호를 받기 위해서 율법과 계명이란 철책을 주었습니다. 여러분 해변가에 가면 위태로운 절벽에는 철책을 쳐놓았습니다. 철책을 넘어가면 뒹굴어서 물에 빠져 죽기 때문에 보호하기 위해서 철책을 쳐놓았기 때문에 철책을 무시하거나 뛰어 넘으면 안 됩니다. 우리 휴전선에 철책을 쳐놓았습니다. 그 철책을 넘어가면 공산군에게 잡힙니다. 우리의 신앙생활에 하나님이 철책을 주신 것이 있습니다. 그것이 율법이요, 계명인 것입니다. 율법이요, 계명의 철책을 무시하거나 뛰어 넘으면 우리는 크게 상처를 입거나 마귀의 밥이 되고 마는 것입니다. 
  미국의 실업가로 체신부 장관을 지냈던 존 워너메이커는 백화점왕으로 불렸습니다. 그는 미래를 예측하는 탁월한 판단력과 경영능력의 소유자로 그가 투자한 것은 항상 최고의 가치를 창출했습니다. 하루는 신문기자가 그에게 “선생님께서 지금까지 투자하신 것 중에서 가장 성공적인 투자가 무엇이었습니까?”하고 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. “그것은 바로 성경책입니다. 내가 12살 때 2달러 50센트를 주고 산 성경책 한권이 바로 오늘의 나를 만들었습니다.”워너 메이커는 가난했던 소년시절에 성경을 읽고 꿈을 키웠습니다. 성경의 가르침대로 율법과 계명을 철저히 지키고 살았습니다. 그래서 세상으로 나가지 않고 타락하지 않았습니다. 탐욕의 노예가 되지 않고 이생에 자랑으로 교만하지 않고 세상의 노예가 안 되었습니다. 하나님을 섬기고 중심으로 살았기 때문에 하나님의 복을 받아 하는 일마다 성공을 했던 것입니다. 우리가 마귀의 시험을 이기고 성공적인 인생을 살기 위해서는 무엇보다도 율법과 계명을 무시해서는 안 됩니다. 오늘날 사람들은 율법과 계명이란 예수님 보혈을 믿고 난 다음에는 이제는 우리에게 필요 없는 것이 아니냐라고 말합니다. 그렇지 않습니다. 율법과 계명을 지켜야 구원받는 것이 아니라 예수님의 보혈을 믿음으로 값없이 은혜로 구원을 받되 율법과 계명을 지켜야 우리가 보호를 받을 수가 있습니다. 우리를 보호하기 위해서 하나님의 율법과 계명의 철책을 우리에게 주신 것입니다. 그 철책 건너편으로 넘어가지 말아야 마귀의 올무에 걸리지 않습니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라. 율법이요, 계명입니다. 선악과를 먹으면 반드시 죽는다. 철책을 쳐놓았습니다. 이것을 뛰어넘지 말아라. 그런데 아담과 하와는 이 철책을 무시해버리고 뛰어 넘었습니다. 마귀가 이를 먹는 날에는 내 눈이 밝아 너도 하나님처럼 된다고 하니까 하나님의 율법과 계명의 철책을 뛰어넘고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 끌려서 그는 선악과를 따먹고 타락했습니다. 하나님의 율법과 계명에 철책을 무시하지 말고 뛰어 넘지 않았으면 보호를 받았을 것인데 하나님의 율법과 계명을 무시했기 때문에 아담과 하와는 타락하고 만 것입니다. 
  시편 89편 31절로 32절에 “내 율례를 파하며 내 계명을 지키지 아니하면 내가 지팡이로 저희 범과를 다스리며 채찍으로 저희 죄악을 징책하리로다”고 말씀한 것입니다. 
  1988년 초 영국의 찰스 황태자와 다이애나 비가 친구들과 함께 스위스로 스키 여행을 떠났다가 큰 사고를 당한 적이 있었습니다. 그 사고로 황태자의 가장 친한 친구중의 한사람이 사망했고 다른 사람들은 심한 부상을 입었습니다. 알고보니 울타리를 쳐놓고 “이 경계를 건너가서는 스키를 타지 마시오”라고 해 놓았는데 금지한 지역을 그들은 뛰어 넘어서 금지지역에서 스키를 탔습니다. 왜냐하면 경사가 더 급경사니까 더 스릴을 느끼고 더 재미가 있다는 겁니다. 그래서 당국에서 건너가지 말라고 철책선을 쳐놓았는데 그것을 뛰어넘어 그곳에서 스키를 타다가 뒹굴어서 한 사람은 죽고 다른 사람들은 부상을 입었습니다. 저도 스키를 무척 좋아합니다. 저도 최상급에 올라가서 휘~익 타고 내려옵니다. 그러나 항상 조심하는 것은 당국에서 건너가지 말라고 경계선을 지어놓은 그 건너편에는 절대로 안갑니다. 내가 아무리 스키를 즐기고 실력이 있다고 해도 그 건너편에는 어마어마한 위험이 있기 때문에 건너가지 말라고 철책선을 해놓은 것입니다. 그것을 뛰어넘으면 부상당하거나 죽습니다. 오늘날 스키 타다가 부상당하거나 죽는 사람들이 다 건너가지 말라는 곳에 건너갔기 때문에 그렇게 된 것입니다. 만일 찰스 황태자나 다이애나 비와 그 친구들이 그 철책선을 뛰어 넘지만 않았더라면 사고는 당하지 않았을 것입니다. 신앙생활에 있어서도 마찬가지입니다. 율법과 계명의 철책을 무시하고 이 철책선을 넘으면 반드시 마귀의 올무에 걸립니다. 마귀는 철책선 건너편에서 우는 사자같이 으르렁 대면서 기다리고 있는 것입니다. 율법과 계명의 철책선을 무시하고 그를 뛰어 넘으면 덥썩 와서 할퀴고 물어 찢는 것입니다. 그래서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통을 당하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 항상 마음판에 하나님의 율법과 계명을 기록하고 그 선을 넘지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음 항상 말씀을 듣고 읽고 기도하여 영적으로 소생하고 성령님과 교통하여 육체의 소욕을 대적해야 되는 것입니다. 
내가 말씀읽고, 기도하고, 성령충만하여 신령한 생활을 하면 육체를 통해서 오는 시험을 대적할 수 있습니다. 대적을 해야 합니다. 우리는 무엇이든지 주는데로 다 넙죽넙죽 받아먹어서는 안 됩니다. 마귀가 가져오는 것은 대적해야합니다. 
  요한일서 2장 14절에 “아이들아 내가 너희에게 쓴 것은 너희가 아버지를 알았음이요 아비들아 내가 너희에게 쓴 것은 너희가 태초부터 계신 이를 알았음이요 청년들아 내가 너희에게 쓴 것은 <B>너희가 강하고 하나님의 말씀이 너희 속에 거하시고 너희가 흉악한 자를 이기었음이라”</B>고 했습니다. 
말씀이 마음속에 잇고 성령이 충만하여 강한 자를 대적하면 우리가 이기게 되는 것입니다. 
  그리스 신화에 나오는 적막의 섬에 대한 이야기가 있습니다. 옛날 뱃사람에게 가장 두려운 것은 적막의 섬에서 들려오는 요정의 노래소리였습니다. 선원들이 밤중에 배를 타고 이 섬을 지나가면 사람의 간장을 녹일듯한 요정의 애절한 노래소리가 들려옵니다. 그 노래소리에 귀를 가만히 귀울이던 뱃사공들은 모두다 한사람 두사람씩 그 요정에게 나가기 위해서 물에 뛰어 들어갑니다. 그래서 빠져 죽고 아침이 되면 빈 배만 물에 둥실거리고 있었습니다. 그래서 적막의 섬을 지나갈 수 있는 배가 없었는데 꼭 배 하나는 적막의 섬을 지나다니면서도 희생자가 없었습니다. 사람들이 그 비결을 묻자 선장은 껄껄 웃으며 이렇게 대답했습니다. “비결은 간단합니다. 우리는 요정의 노래소리가 들리기 시작하면 그보다 더 큰 소리로 우리 노래를 부릅니다. 우리 노래가 하도 크게 부르기 때문에 그것이 우리 귀를 울려서 요정의 노래소리가 귀에 들어오지 않습니다. 그래서 우리는 물에 뛰어들어가지 않고 무사히 지나갑니다.” 맞습니다. 마귀가 우리 마음속에 속삭입니다. 육신의 정욕의 소리, 안목의 정욕의 소리, 이생의 자랑의 소리로 속삭입니다. 내말을 들으면 너는 큰 쾌락을 얻을 수 있고 재미를 볼 수 있다. 이리로 오라. 그럴 때 우리가 큰 소리로 기도하고 찬송하고 말씀을 외우면 그 마귀의 속삭이는 소리가 들리지 않습니다. 마귀의 유혹의 소리를 말씀과 기도와 찬송으로 압도해 버려야 되는 것입니다. 물론 예수 안 믿는 사람은 이 목소리를 피할 수가 없지요. 그러나 우리는 다른 목소리를 가지고 있습니다. 찬송의 목소리를 가지고 있습니다. 기도의 목소리를 가지고 있습니다. 말씀의 목소리를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 말씀을 읽고, 기도하고 찬송하기를 게을리 하지 말아야 됩니다. 마귀의 유혹이 있을수록 더 크게 기도하고 감사하고 찬양하면 마귀의 모든 유혹의 소리를 극복할 수 있습니다. 
  그리고 우리가 마귀를 이기기 위해서는 성도들과 함께 교제하고 의지하며 기도하므로 도움을 받아야 됩니다. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 말이 그것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 두 세사람 모인 곳에 주님이 함께 있다고 합니다. 요사이는 과학이 발달되어서 인터넷을 통해서 집에서도 예배 드릴 수 있습니다. ‘아~ 나는 뭐 집에서 인터넷으로 예배드리는데 복잡하게 교회 왜 가느냐?’ 교회 오면은 많은 성도들이 모여서 함께 예배를 보는 것이 마치 큰 불을 지핀 것과 같습니다. 불이 활활타는 데는 생장작을 넣어도 같이 타요. 그러나 장작을 하나 끌어내 놓으면 혼자서는 타지 않고 불이 죽고 재만 남게 되는 것입니다. 많은 사람이 모인 곳에는 성령의 불이 활활 타기 때문에 생나무도 활활 불이 붓게 되는 것입니다. 구역예배도 한가지입니다. 내가 구역예배에 가서 함께 예배드리면 다른 사람의 신앙 때문에 내 신앙에 힘을 얻고 다른 사람 때문에 내가 보호를 받을 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 23절로 25절에 “또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”
열심히 모여서 서로 권면하고 기도하고 도와주라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  영국 런던에 태풍이 강타했을 때의 일입니다. 태풍으로 인한 피해 보고 중 한 숲의 상황은 참으로 비참했습니다. 그 숲의 나무란 나무는 하나 남김없이 모두 뿌리가 뽑힌 채 땅바닥에 넘어져 풍비박산이 되었습니다. 과학자들은 놀라서 당장 조사에 착수했습니다. 그런데 조사 결과 원인은 나무들의 간격이 너무 벌어져 있었습니다. 심을 때 나무를 너무 간격이 떨어지게 심어 놓아 뿌리가 서로 엉키지 않아서 바람이 부니까 혼자서 감당하지 못한채 전부다 뽑혀 버렸습니다. 나무를 가까이 심어 놓았으면 뿌리가 뿌리끼리 서로 엉키기 때문에 서로 붙잡아 주므로 안 뽑힐 것인데 아무 나무뿌리도 안 엉키기 때문에 혼자 힘으로 감당하지 못하므로 그냥 나무가 바람에 다 뽑혀 버리고 만 것입니다. 
  저는 어릴 때 똑같은 상황을 우리 집에서 보았습니다. 우리 집 마당에는 널직한 정원이 있어고 정원 가운데는 사과나무가 있었습니다. 그 사과가 열리면 언제나 우리 형제들이 그 사과를 따먹곤 했습니다. 그런데 그 사과나무 곁에는 꽃밭이 있는데 온갖 꽃이 다 있어요. 다리아도 있고 거기에 더구나 가장 눈에 띄는 것은 해바라기를 많이 심어서 키가 큼직한 해바라기들이 있고 그 해바라기를 휘휘 감고 나팔꽃이 피어 있었습니다. 그러나 나는 언제나 보면서 ‘저 나팔꽃 고약한 놈이구나! 해바라기를 왜 감고 올라가느냐?’그렇게 생각했습니다만 그러나 내버려 두었습니다. 그런데 하루저녁에 비바람이 많이 치고 난 다음 아침에 일어나서 정원에 나가 보니까 꽃들이 다 쓰러져 있어요. 비바람에 그냥 완전히 작살이 났습니다. 그 당당하게 서있던 해바라기들이 줄기가 부러져서 축 늘어져 있는데 놀랍게도 나팔꽃이 감고 있는 해바라기는 하나도 부러지지 않았습니다. 나팔꽃 줄기가 해바라기를 감고 있으니까 이것이 서로 붙잡아 주어 가지고서 그렇게 바람이 부는데도 줄기가 부러지지 않았었습니다. 오늘날 제가 목사가 되고 난 다음 돌이켜 보니‘그것이 참 놀라운 일이구나! 서로 저렇게 엉켜지면 살고 헤어지면 부러지는구나!’ 나무 숲도 서로 뿌리가 엉켜야만 폭풍우가 불어도 뽑히지 아니하고 심지어 해바라기 하나라도 나팔꽃이 감고 올라가 있으니까 바람이 불어도 그 줄기가 부러지지 않습니다. 혼자면 넘어지나 둘이나 셋이면 강력하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 교회당에 같이 모이고 구역예배에 같이 모이고 항상 예수 믿는 사람들이 함께 모여 말씀 공부하고 기도하고 찬송하는 것은 나를 위한 것이요, 이웃을 위한 것이요, 함께 마귀를 이기고 세상을 이기고 천국으로 갈 수 있는 도움이 될 수 있기 때문에 그런 것입니다. 믿음 안에서 성도끼리 서로 교제하며 살아야 마귀의 유혹에 넘어지지 않습니다. 함께 주안에 의지하며 기도하므로 서로 도와주어야 어떠한 시험도 이길 수가 있는 것입니다. 
  그 다음에 우리가 시험에 빠졌을 때는 신속히 회개하고 돌아와야 되는 것입니다. 
사람이 하나님이 아닌 이상은 시험에 안드는 사람 아무도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하니라. 죄를 짓지 않은 의인은 아무도 없어요. 큰소리 할 사람 아무도 없어요. 이 조씨와 같이 이런 시험에 다들 수 있습니다. 이 조씨도 지금 감옥에 들어가 있지만 지금이라도 회개하면 또 하나님이 용서하고 받아 주시는 것입니다. 하나님은 오늘날 우리를 심판하러 예수님을 보내신 것이 아니라 우리를 건지기 위해서 오신 것입니다. 하루에 일곱 번씩 일흔번, 490번을 죄를 짓고도 회개하거든 용서해주라고 말씀하셨습니다. 주님은 한없는 용서를 가지고 회개하고 돌아왔으면 다시 구원해 주는 것이니 이 조씨같은 사람도 회개하고 돌아오면 주님께서 감옥에서라도 명예는 잃었을지라도 구원은 다시 복구할 수가 있는 것입니다. 
  이사야 55장 7절에 “악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 자기가 죄인인 것을 회개하면 하나님은 절대로 버리지 않습니다. 지옥에 가는 사람은 죄 때문에 가는 것이 아니라 회개하지 않기 때문에 지옥에 가는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까워왔다고 회개하면 천국이 들어오는 것입니다. 
  옛날 나폴리에서는 죄를 지으면 그 벌로 노예들과 함께 배 밑에 들어가서 노를 저었습니다. 배에 노를 젓는 일을 했습니다. 하루는 나폴리 총독 오스나 공작이 그 배를 시찰하게 되었습니다. 그는 죄수들을 일일이 만나 어떤 죄를 짓고 여기까지 왔는지 물어 보았습니다. 그런데 죄수들은 하나같이 억울합니다. 총독님! 누명을 썼습니다. 판사가 판결을 잘못 내렸습니다 등 구구한 변병을 늘어놓았습니다. 한 사람도 자기 잘못으로 죄를 짓고 노예와 같이 노를 젓는 처지에 있다는 말을 안했습니다. 그런데 그중에 한사람 죄수만이 잘못을 시인했습니다. “저는 돈이 탐나서 남의 지갑을 훔친 죄인입니다. 지금 그 벌을 달게 받고 있습니다. 나는 이 벌을 받는 것이 마땅합니다.” 총독은 그의 말에 고개를 끄덕끄덕 하더니 부관에게 말했습니다. “이 사람아! 지금 이 사람은 정말 죄인이군. 이 사람을 빨리 배밖으로 끌어내라. 왜냐면 모두 다 죄를 안 지었다고 하는 의인들만 있는데 이 죄인 한사람이 있으면 물이 들까 겁이 난다. 빨리 끌어내!” 그래서 배밖으로 끌어내고 난 다음 총독이 말했습니다. “너는 솔직히 죄인인 것을 고백했으므로 양심적인 사람이요, 개과천선한 사람이다. 너는 오늘부터 자유를 얻으라” 회개한 그는 자유를 얻었으나 다른 사람들은 모두 다 남 때문에 재판관 때문에 나라 때문에 내가 이곳에 와있다고 억울하다고 죄를 인정하지 않기 때문에 그들은 죄수로써 형을 산 것입니다. 여러분 우리가 우리 죄를 자백하면 하나님은 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하셨습니다. 그러나 우리가 죄없다하면 하나님을 거짓말하는 자로 만듦으로 우리는 죄에서 벗어날 수가 없게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 누구든지 조씨와 같은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 시험에 빠져 죄를 지었더라면 즉시로 회개하고 돌아서면 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 주시는 것입니다. 그리고 새롭게 될 수가 있어요. 


<B>[결론]</B>
  조씨의 이야기는 남의 이야기가 아닙니다. 내 이야기입니다. 나도 언젠가 깜짝할 순간에 그렇게 될 수 있다는 것입니다. 우리 모두가 경계하지 않으면 똑같은 마귀의 시험에 빠져 범죄하게 됩니다. 더구나 과거 깊은 죄악의 늪에서 빠져나온 사람은 꼭 그 마귀가 인격적인 약점을 알고 찾아 유혹합니다. 옛날에 도박하던 사람, 옛날에 주먹쓰고 싸움하던 사람, 도둑질하던 사람, 음란한 사람 그것을 씻고 나왔으나 마귀는 그 약점을 알기 때문에 또 와서 그대로 유혹을 합니다. 마귀는 꼭 찾아와요. 그러므로 마귀의 유혹을 이기기 위해서는 우리 마음속에 철책을 쳐야 됩니다. 마귀가 뛰어넘지 못하고 나도 뛰어오지 못하게 율법과 계명의 철책을 쳐야 되는 것입니다. 도적질 하지 말라. 간음하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거 하지 말라. 네 이웃의 아내나 나귀나 남종이나 여종이나 탐하지 말라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 철책을 쳐야 되는 것입니다. 내 마음에 율법과 계명의 철책을 쳐놓고 내가 뛰어넘어가지 않으면 마귀도 뛰어 넘어오지 못합니다. 마귀가 오면 단호하게 이 철책에 서서 대적해야 돼요. 사탄아 물러가라! 기록하였으되 도적질하지 말라 했느니라. 사탄아 물러가라! 기록하였으되 간음하지 말라고 하였느니라. 기록하였으되 탐하지 말라고 하였느니라. 대적을 하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 귀를 기울이고 들으면 안돼요. 항상 계명을 마음 판에 새기고 자기를 돌보고 이웃을 돌보아 주며 단호하게 마귀를 대적하면 우리는 승리하는 신앙생활을 살아갈 수가 있는 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  전능하신 하나님 아버지!
경성하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾는다고 성경에 말한 것처럼 오늘날도 마귀는 우리들을 유혹에서 넘어뜨리려고 합니다. 사울왕이 마귀에게 넘어갔고 가룟유다가 마귀의 유혹에 넘어갔고 조모씨도 마귀의 유혹에 넘어갔습니다. 우리도 안 넘어가리라는 이유가 없습니다. 하나님 아버지여 경성하고 깨어 있게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 우리 마음판에 율법과 계명을 분명히 적어놓게 도와 주시옵시고 율법과 계명의 철책을 뛰어넘지 말게 도와 주시옵소서. 항상 신령한 은혜속에 있고 육체의 소욕을 단호히 대적하게 도와 주시옵시고 우리 나무 뿌리가 얽히듯 우리가 서로서로 신앙으로 얽혀서 서로 밀어주고 도와주고 끌어주고 당겨주어서 시험에 들어 넘어지지 않게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050410.txt ===

<B>일 시 : 2005년 4월 10일 주일2부설교
제 목 : 무엇으로 심든지 그대로 거둔다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 6장 7~9절 말씀
<ul>“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “무엇으로 심든지 그대로 거둔다”는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다는 말은 우리나라 속담입니다. 원인없이 우연한 결과란 결코 없습니다. 물론 심고 거두는 일이 인생사에 있어서는 자연, 환경과 같이 꼭 부러지게 나타나는 것입니다. 또 자기 당대에 나타나지 않을 때도 많습니다. 그러나 먼눈으로 볼 때 역사의 교훈을 통해 볼 때 개인이나 국가나 심은 대로 거두는 것은 사실입니다. 일본이 만주사변을 일으켜 중국을 침략할 당시 세계 역사학자 대회가 있었습니다. 그곳에 저명한 영국의 역사학자인 토인비 박사가 참석해서 일본의 역사학자와 이야기를 나누게 되었습니다. 토인비 박사가 일본역사학자에게 “일본이 만주를 침략하고 대동아전쟁을 일으킴으로써 무슨 이익을 볼 수 있다고 생각합니까?”라고 물었습니다. 이 말에 일본 역사학자는 “일본이 전쟁을 일으킨 것은 온 아시아 사람을 더 잘살게 하기 위함입니다.”라고 대답했습니다. 그러자 토인비 박사가 일본역사학자의 눈을 뚫어지게 보며 이렇게 말했습니다. “일본의 침략행위는 패망의 씨앗을 심은 것입니다. 그러므로 장차 일본은 역사의 심판을 받아 반드시 멸망하고 말 것입니다.” 결국 일본은 토인비 박사의 말처럼 역사의 심판을 받아 패전국이 되었고 그들이 품었던 헛된 야망도 물거품이 되고 말았습니다. 개인이든 민족이든 국가이든 그들이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것을 보여주는 것입니다. 그러나 반드시 악을 심고 죄악을 거두는 것만이 아닙니다. 선을 심으면 축복으로 거두게 되는 것입니다. 
  어느 폭풍우가 심하게 몰아치던 날 한 노부부가 작은 호텔에 들어와 방을 찾았습니다. 그러나 호텔방은 이미 만원이었습니다. 다른 호텔도 방이 없기는 마찬가지였습니다. 노부부는 난감한 표정으로 길거리에서 잠을 청할 수도 없고 어찌할 바를 몰라 당황했습니다. 그때 그 호텔에서 근무하는 조지볼트라는 종업원이 다가와서 “날씨가 사나운데 연세드신 어른들을 마냥 서성이게 해서 죄송합니다. 괜찮으시다면 오늘 제 방에서 주무십시오.”라고 말했습니다. 노부부는 한동안 망설였지만 종업원의 간곡한 권유로 그의 방에서 묵었습니다. 다음날 아침 그들은 계산을 하면서 종업원에게 이렇게 말했습니다. “당신을 위해 미국에서 제일 좋은 호텔은 지어 주겠소.” 종업원은 노부부가 농담을 한다고 생각하며 미소로 대답하고 공손히 인사를 했습니다. 그런데 몇 년 후 그는 그 노부부로 부터 뉴욕으로 오라는 초청장을 받았습니다. 종업원이 도착하자 노부부는 그를 길모퉁이의 웅장한 새 건물 앞으로 데려 갔습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. “이것이 내가 당신에게 지어 주기로 약속했던 바로 그 호텔이요” 이 노인은 윌리암 월드 아스토리였고 그 건물은 그 유명한 월드 아스토리아호텔이었습니다. 친절을 심은 결과로 일개 종업원이었던 조지볼트가 하루아침에 세계적인 호텔의 지배인이 되었던 것입니다. 사람은 그 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 저는 이 사실을 야곱의 삶을 통하여 오늘 여러분과 함께 살펴보고자 하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 잘못 심은 야곱</b>
  야곱은 그의 삶 전체를 통해서 시작부터 잘못 심었습니다. 형에 대해서 잘못 심었습니다. 야곱은 이미 어머니 뱃속에서 장자가 될 것이라는 약속을 받았음에도 불구하고 하나님의 뜻을 기다리지 못하고 자기의 수단과 방법으로 이루려고 했습니다. 
  창세기 25장 23절에 하루는 리브가에게 말씀하기를 “여호와께서 그에게 이르시되 <b>두 국민이 네 태중에 있구나 두 민족이 네 복중에서부터 나누이리라 이 족속이 저 족속보다 강하겠고 큰 자는 어린 자를 섬기리라 하셨더라”</b>
여기에서 이미 어머니 태중에서부터 하나님은 예언하셨습니다. 다시 말하면 형 에서가 동생 야곱을 섬기리라고 한 것입니다. 그렇다면 하나님을 믿고 마음을 느긋하게 먹고서 기다려야 되는데 조급해서 하나님의 뜻을 자기의 힘으로 이루려고 수단과 방법을 총동원했습니다. 형의 곤고한 기회를 타고 팥죽 한그릇으로 장자의 명분을 빼앗았습니다. 형 에서가 사냥하고 돌아와 매우 배가 고픈데 야곱이 팥죽을 끓이고 있었습니다. 형이 와서 “팥죽 한 그릇만 다오.” 야곱은 기회라고 생각하고 “형이 장자 명분을 내게 팔면 팥죽 한 그릇 주겠다.” 형이 말하기를 “배고파 죽겠는데 장자명분 까짓것 해서 뭘 하느냐? 오냐, 장자명분 네게 팔았다.” 그리고 팥죽 한 그릇을 얻어먹었습니다. 세상에 이런 망령된 일이 어디 있습니까? 장자의 명분이 얼마나 큰데 그 명분을 팔고 팥죽을 얻어먹습니까?
  창세기 25장 34절에 “야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나서 갔으니 에서가 장자의 명분을 경홀히 여김이었더라”고 했습니다. 
여기에서 형의 곤고한 기회를 타고 야곱은 형의 장자 명분을 빼앗는 야속하고 야비한 행동을 했습니다. 잘못 심었습니다. 결코 좋은 결과를 맺을 수 없는 악의 씨앗을 심은 것입니다. 
  그 다음에는 또 아버지를 속이고 어머니와 합작하여 장자의 축복을 도둑질했습니다. 야곱이 장자가 아닌데 아버지 이삭이 나이 많아 눈이 어둡고 이제 세상 뜰 날이 가까우니 장자에게 반드시 복을 빌어 줍니다. 복을 빌어 주면 그 복이 임하는 것입니다. 야곱은 장자가 아니므로 그 복을 직접 받을 자격이 없습니다. 이삭이 에서를 불러서 “야~ 네가 장자지 않느냐? 내가 이제 세상을 뜨기 전에 너에게 복을 한껏 빌어 줄 테니 나가서 사냥하여 내가 좋아하는 짐승을 잡아와서 요리를 해 오너라! 내가 맛있게 먹고 마시고 너에게 한껏 복을 주겠다.” 이 이야기를 같이 있던 어머니 리브가가 들었습니다. 리브가는 에서보다도 야곱을 사랑했습니다. 야곱을 불러서 “야~ 너 아버지가 에서에게 복을 주겠다 하니 나는 에서가 복 받기를 원치 않는다. 네가 복 받기를 원한다. 당장 짐승의 우리에 가서 짐승을 잡아서 오너라! 내가 요리하마.” 그래서 야곱이 짐승을 잡아오니 이삭의 부인인 리브가가 남편의 입맛을 너무 잘 알잖아요? 일류요리를 만들었습니다. 그래서 둘째 아들 야곱에게 음식을 들려서 아버지에게 대접하고 복을 받도록 한 것입니다. 아버지에게 들어갈 때 그 둘째 아들 목에다가 염소 털을 감고 손에도 염소 털을 붙여서 맏아들처럼 부슬부슬 털이 나게 한 것입니다. 야곱이 들어가서 “아버지! 아버지가 원하시는 대로 짐승을 잡아서 요리를 해왔습니다. 나는 아버지의 맏아들 에서이니 나를 축복해 주시옵소서.” 그런데 아버지가 가만히 눈을 깜박깜박하더니 눈이 어두워서 안보이니까 “기이하다~ 목소리를 꼭 둘째 야곱 목소리 같은데 네가 과연 내 맏아들이냐? 가까이 오너라! 한번 보자!” 가까이 와서 옷의 냄새를 맡으니까 어머니가 이미 형의 옷을 입혔으므로 형의 냄새가 납니다. “어디 한번 만져보자~ 목을 만져보고 손을 만져보니 양털이 있어 부슬부슬 합니다. 목소리는 야곱의 목소리인데 냄새는 에서의 냄새고 털도 부슬부슬 났으니 에서로구나!” 그래서 아버지가 축복을 해 주었습니다. 
  창세기 27장 28절로 29절에 “하나님은 하늘의 이슬과 땅의 기름짐이며 풍성한 곡식과 포도주로 네게 주시기를 원하노라 만민이 너를 섬기고 열국이 네게 굴복하리니 네가 형제들의 주가 되고 네 어미의 아들들이 네게 굴복하며 네게 저주하는 자는 저주를 받고 네게 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라”
잘못 심었습니다. 사기를 쳤습니다. 어머니와 합쳐서 사기를 쳤다구요. 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두는데 장차 어떻게 거두려고 그는 현재 욕심을 따라 심었는지 모르겠습니다. 그러나 심은대로 야곱은 거둘 수밖에 없었습니다. 그 이후에 형이 짐승을 잡아서 요리를 해서 오니까 아버지가 벌떡 일어나서 벌벌 떨면서 “그러면 먼저 온 에서는 누구냐? 그가 네 축복을 다 가지고 갔다.” 형님은 그 말을 듣고 분노막심하여 동생 야곱을 죽이려고 했습니다. 그래서 형의 분노를 산 동생은 형의 손길을 피해서 외삼촌 집으로 도망을 쳤습니다. 그것도 어머니가 외삼촌 집으로 가라고 권면을 해서 그는 줄행랑을 쳤습니다. 


<b>. 심은 대로 거두는 야곱</b>
  외삼촌 집에 가서 피신을 하고 있는 동안에 외삼촌의 두 딸이 있었는데 그 둘째딸 라헬을 야곱이 사랑했습니다. 라헬은 굉장히 이쁘고 참한 처녀였습니다. 야곱이 너무 좋아했습니다. 그래서 외삼촌에게 가서 말했습니다. “외삼촌 라헬을 내 아내로 주세요. 그러면 내가 7년 동안 공짜로 외삼촌을 위해서 일을 해드리겠습니다.” 그런데 외삼촌의 딸 라헬을 위하여 7년 노동을 했으나 첫날밤을 지나고 보니 라헬이 아니고 좋아하지 않는 그 언니 레아였습니다. 그 당시는 전등불도 없고 촛불도 없은지라 밤에 캄캄한데 신부가 들어오니 누군지 알 수가 있어야지요. 그래서 그 신부하고 첫날밤을 지나고 보니까 라헬이 아니고 레아였습니다. 우리 어머니도 그 말 하셨어요. “네 아버지 내가 하룻밤 지나고 그 이튿날 얼굴을 처음 봤다”고 그러셔요. 옛날에도 시집오면 남편이 누군지 모르고 그냥 부모들이 맺어 준대로 시집와서 살다가 얼굴이 어떻게 생겼는지 보는 겁니다. 운이 좋으면 미남도 만나고 미녀도 만나고 운이 나쁘면 호박도 만나고 그렇게 되는 것입니다. 그래서 야곱은 너무나 너무나 속이 상했습니다. 
  창세기 29장 25절에 보면 “야곱이 아침에 보니 레아라 라반에게 이르되 외삼촌이 어찌하여 내게 이같이 행하셨나이까 <b>내가 라헬을 위하여 외삼촌께 봉사하지 아니하였나이까 외삼촌이 나를 속이심은 어찜이니이까”</b>
 자기가 형을 속인 것은 모르고 아버지 속인 것은 모르고, 외삼촌이 자기를 속여서 7년 동안 공짜로 일시키고 둘째딸 라헬을 주지 않고 레아를 준 것에 대해서는 분노막심하고 원통하게 여긴 것입니다. 그때 외삼촌이 말했습니다. “라반이 가로되 형보다 아우를 먼저 주는 것은 우리 지방에서 하지 아니하는 바이라 이를 위하여 칠일을 채우라 우리가 그도 네게 주리니 네가 그를 위하여 또 칠년을 내게 봉사할지니라”
외삼촌은 단단히 공짜로 외조카의 노동력을 사용하려고 했습니다. “또 7년을 더 일해라. 그러면 라헬을 주겠다” 그래서 라헬을 얻기 위해서 또 7년 동안 뼈가 으스러지게 일을 했습니다. 단단히 사기를 당했습니다. 그런데 그동안에 외삼촌은 야곱의 월급을 계속 속였습니다. 얼마 월급을 주겠다고 했다가 또 속이고 또 월급을 얼마 주겠다고 하고 또 속였습니다. 
  창세기 31장 38절로 42절에 보면 “<b>내가 이 이십년에 외삼촌과 함께하였거니와 외삼촌의 암양들이나 암염소들이 낙태하지 아니하였고 또 외삼촌의 양떼의 수양을 내가 먹지 아니하였으며 물려 찢긴 것은 내가 외삼촌에게로 가져가지 아니하고 스스로 그것을 보충하였으며 낮에 도적을 맞았든지 밤에 도적을 맞았든지 내가 외삼촌에게 물어내었으며 내가 이와 같이 낮에는 더위를 무릅쓰고 밤에는 추위를 당하며 눈붙일 겨를도 없이 지내었나이다 내가 외삼촌의 집에 거한 이 이십년에 외삼촌의 두 딸을 위하여 십 사년, 외삼촌의 양떼를 위하여 육년을 외삼촌을 봉사하였거니와 외삼촌께서 내 품값을 열번이나 변역하셨으니 우리 아버지의 하나님, 아브라함의 하나님 곧 이삭의 경외하는 이가 나와 함께 계시지 아니하셨더면 외삼촌께서 이제 나를 공수로 돌려 보내셨으리이다</b> 마는 하나님이 나의 고난과 내 손의 수고를 감찰하시고 어제밤에 외삼촌을 책망하셨나이다”
20년 동안 외삼촌 집에 살면서 처음부터 끝까지 발가벗겼습니다. 완전히 사기당했습니다. 야곱은 그것이 굉장히 마음에 고통스럽고 괴로웠지만 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 자기가 형을 속이고 아버지를 속인 것을 결국 외삼촌 집에 가서 머리끝부터 발끝까지 거두게 된 것입니다. 
  배키커튼이라는 아름다운 여인이 있었습니다. 그녀는 자신의 세 번째 남편을 도끼로 살해해서 집앞 연못에 던져 버렸습니다. 얼마 후 시체가 발견되어 수사관들에 의해 인양 되었는데 인양작업 중 그동안 행방불명으로 처리되었던 그녀의 첫 번째와 두 번째 남편의 시체도 함께 발견되었습니다. 부검결과 한 사람은 큰 공업용 바늘에 심장에 찔려 죽었고 다른 사람은 독살되었음이 밝혀졌습니다. 얼마 후 이 희대의 악녀는 재판을 받았는데 그녀가 얼마나 아름다웠든지 그 재판과정을 지켜봤던 메이슨로크원스 목사는 이렇게 묘사했습니다. “법정에 선 그녀의 보석같은 눈에서 눈물이 흘러내려 그녀가 장미빛 뺨에 눈물을 흘리며 무죄를 호소하자 그 미묘한 아름다움에 법정전체가 혼이 빠져 버린 듯 했고 엄격한 판사도 마음이 풀어진 모습이었다. 판사나 배심원 모두 몸을 앞으로 내밀고 넋을 잃은 채 세상에 어쩌면 저렇게 마음을 끄는 사람이 있을까라고 감탄했다. 결국 판사와 배심원들은 이렇게 아름다운 여인이 그토록 잔인하게 사람을 죽일 수가 없다고 생각해서 증거가 부족하다는 이유로 무죄판결을 내려 판결이 끝난 후 배키커튼은 보란 듯이 배심원이었던 사람과 결혼해 사기행각을 벌였습니다. 그러나 얼마후 그녀의 친오빠가 동생을 살해하고 말았습니다. 사람은 속일 수 있어도 하나님은 속일 수 없습니다. 자신이 심은대로 거두는 것입니다. 너무나 아름다운 여인이었기 때문에 판사도 검사도 배심원도 혼이 빠져 버렸습니다. 그의 눈물의 호소에 무죄를 선언했지만 하나님은 그렇지 않았었습니다. 결국 하나님은 친오빠를 사용하셔서 그를 살해하고 만 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 거두는 것입니다. 
  그러나 또 잘 심은 것을 보세요. 미국의 보스턴시의 스트로사라는 청년이 거상 바턴을 찾아갔습니다. ”제가 워싱턴에 소매상을 하나 차리려고 하나 차리려고 하는데 2천불만 돈을 빌려 주십시오.“ 바턴은 담보물을 주면 그렇게 하겠다고 했습니다. 그러나 스트로사에게는 담보로 내놓을만한 것이 없었습니다. 회사규정상 확실히 담보물 없이는 돈을 빌려줄 수 없었지만 버튼은 그 청년에게 믿음이 갔습니다. 그래서 장래가 촉망되는 젊은이에게 투자하는 마음으로 선뜻 무담보로 2천불을 빌려 주었습니다. 이 일이 있은지 10년 후에 세계적인 대공황이 왔습니다. 바턴의 사업도 도산되어 빚을 갚지 않으면 도저히 재기할 수 없었습니다. 이 사실을 듣게 된 스트로사는 바턴을 찾아왔습니다. ”얼마나 부채를 지셨습니까?“ ”7만 5천달라요.” ”이번에는 제가 그 금액을 드리겠습니다. 전에 선생님께서 빌려주신 돈으로 저는 사업을 잘 꾸려 나가서 큰 부자가 되었습니다.“ ”아니 그때 그 돈은 벌써 다 갚았는데 뭘 또 준다는 것입니까? 내가 빌려준 2천불은 당신이 다 갚지 않았습니까?“ 이 말에 스트로사는 ”아닙니다. 선생님께서 빌려주신 돈은 모두 갚아드렸지만 도와 주셨던 그 은혜는 그대로 남아 있습니다. 이렇게 어려운 때 제가 조금이라도 도움이 될 수 있다면 돕는 것이 저의 의무입니다.“하며 거액을 도와주었습니다. 덕분이 바턴은 재기할 수 있었고 이 두 사람은 모두 사업에 크게 성공했다고 합니다. 어려운 청년에게 베풀었던 도움이 자신이 어려울 때 더 큰 도움으로 돌아왔던 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 악을 심으면 재앙으로 거두고 선을 심으면 축복으로 거두게 되는 것입니다. 


<b>3. 형에게 잘못한 것을 20년 후에 거둔 야곱</b>
  야곱은 형에게 잘못한 행위를 20년 후에 거둘 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 그가 처자와 짐승떼를 거느리고 고향산천으로 돌아오는데 고향에는 형이 버티고 있습니다. 그래서 사자를 형에게 보냈습니다. 아우가 20년간 외삼촌 집에 있다가 돌아오니 받아 주십시오. 그런데 그 사자가 얼굴이 백지장같이 되어 혼비백산해서 돌아왔습니다. 당신이 돌아온다는 말을 하자마자 당신의 형이 4백명의 장정을 거느리고 무장하고 출동을 했습니다. 형은 20년 동안 이를 갈았습니다. “이놈 어디 두고보자~ 내가 너에게 복수하겠다.” 그래서 동생이 온다는 말을 듣고 4백명의 장정을 무장시켜서 왔습니다. 동생 한사람 처치하는데 4백명의 무장한 장정을 데려 오다니 무시무시하지 않습니까? 그 말을 듣고 야곱은 창자가 녹는 것 같았습니다. 
  창세기 32장 7절로 12절에 “야곱이 심히 두렵고 답답하여 자기와 함께한 종자와 양과 소와 약대를 두 떼로 나누고 가로되 에서가 와서 한 떼를 치면 남은 한 떼는 피하리라 하고 야곱이 또 가로되 나의 조부 아브라함의 하나님, 나의 아버지 이삭의 하나님 여호와여 주께서 전에 내게 명하시기를 네 고향, 네 족속에게로 돌아가라 내가 네게 은혜를 베풀리라 하셨나이다 나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다 내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워하옴은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁냄이니이다 주께서 말씀하시기를 내가 정녕 네게 은혜를 베풀어 네 씨로 바다의 셀 수 없는 모래와 같이 많게 하리라 하셨나이다”
그렇게 하나님께 기도하고 난 다음에 형의 마음을 어찌하든지 유하게 하려고 형에게 선물을 보내셨습니다. 
  창세기 32장 13절로 22절에 
"야곱이 거기서 경야하고 그 소유 중에서 형 에서를 위하여 예물을 택하니 암염소가 이백이요 수염소가 이십이요 암양이 이백이요 수양이 이십이요 젖 나는 약대 삼십과 그 새끼요 암소가 사십이요 황소가 열이요 암나귀가 이십이요 그 새끼나귀가 열이라 그것을 각각 떼로 나눠 종들의 손에 맡기고 그 종들에게 이르되 나보다 앞서 건너가서 각 떼로 상거가 뜨게 하라 하고 그가 또 앞선 자에게 부탁하여 가로되 내 형 에서가 너를 만나 묻기를 네가 뉘 사람이며 어디로 가느냐 네 앞엣것은 뉘 것이냐 하거든 대답하기를 주의 종 야곱의 것이요 자기 주 에서에게로 보내는 예물이오며 야곱도 우리 뒤에 있나이다 하라 하고 그 둘째와 세째와 각 떼를 따라가는 자에게 부탁하여 가로되 너희도 에서를 만나거든 곧 이같이 그에게 고하고 또 너희는 말하기를 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱의 생각에 내가 내 앞에 보내는 예물로 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 혹시 나를 받으리라 함이었더라 그 예물은 그의 앞서 행하고 그는 무리 가운데서 경야하다가“ 
 그러나 예물을 보내고 난 다음에도 마음에 불안해서 견딜 수가 없습니다. 형이 예물은 예물대로 받고 단칼에 자기의 가족을 칠지 누가 압니까? 불안하고 초조해서 견딜 수가 없습니다. 그래서 최후에 결정하기를 ‘에라~ 빈손들고 왔으니 빈손들고 인생을 또 출발해야지. 다 빼앗기면 그 다음 처자를 내 앞서 세워놓자. 정말 나를 죽일 생각이시면 내 처자를 칠 것이 아니겠는가. 처자를 치면 나는 도망을 치겠다.’ 그래서 처자를 형의 분노의 표적물로 보내었습니다. 
  창세기 32장 22절에 “밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔"라고 했습니다. 강을 건너서 처자는 강 저쪽 편에 보내놓고 자기는 이쪽 편에 꿇어앉아서 기다립니다. ”형이 와서 처자를 치면 그때는 나는 36계를 놓는다 까짓것. 장가는 또 가면 되는 것이고 자식은 또 낳으면 되는 것이니까 내 목숨부터 살고 보자, 처자가 이 위기에 무슨 중요한 것이냐“ 정말로 야곱이었습니다. 


<b>4. 내 길이냐, 하나님의 길이냐?</b>
  그러나 거기에서 하나님은 내 길이냐 네길이냐를 택하라고 압력을 가했습니다. 
밤이 왔는데 밤에 갑자기 장정 한 사람이 달라 들어서 야곱의 허리춤을 잡고 씨름을 했습니다. 재미 있으라고 씨름한 것 아닙니다. 붙잡고 ”야 이놈아! 너 처자에게로 들어가라! 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아라! 네가 잘못한 것 네가 책임져라! 20년 전에 네가 형에게 사기 친 것 이제 거둬야 되는데 왜 회피하려고 하느냐? 책임져라! 건너가라!“ 야곱은 ”안 건너가렵니다. 저는 감당못해요. 저는 살아야 되겠어요. 내 짐승 다 잃어버리고 내 처자식들 다 죽더라도 나만은 살아야 돼요.“ 야곱은 책임 회피를 했습니다. 그러나 하나님은 ”책임져라! 네가 목을 내놓고 잘못 심은 것 거둬라.“ 그래서 그 사람하고 날이 새도록 씨름을 하는데 나중에 그분이 야곱의 환도뼈를 치니까 다리가 우적적하고 절름발이가 되었습니다. 그러니 이제 절단 났습니다. 절름발이가 되어서 어떻게 달아납니까? 그래서 그 사람을 잡았습니다. 잡고 ”나를 축복해 주십시오. 그렇지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다.“ 야곱은 그분이 보통 분이 아닌 줄 알았습니다. 사실 맞았어요. 그분이 바로 하나님의 사자, 요사이 육으로 나타난 예수 그리스도가 영적인 모습으로 나타났던 때인 것입니다. 그러자 그분이 물었습니다. ”네 이름이 뭐냐?“"야곱입니다.” 야곱이란 이름은 쉽게 말하면 교활한 사람, 사기꾼이라는 것입니다. ”너는 교활하고 사기쳤지. 그러나 네가 내게 항복하고 깨어졌으니 네 이름을 야곱이 아니고 이스라엘이라고 해라! 이스라엘이라는 말은 항복한 사람, 하나님과 씨름해서 이긴 사람을 말합니다. 하나님과 씨름해서 지면 이기게 되는 것입니다. 왜 하나님이 돌보아 주시기 때문에. 그러므로 너는 이제는 야곱이 아니라 이스라엘이다.“ 그는 완전히 깨어져서 옛날 야곱의 교활하고 사기친 인생, 무책임한 인생을 다 청산하고 하나님께 항복하고 이스라엘이 되어서 하나님과 더불어서 일어나 얍복강을 아침에 건너갑니다. 성경에 본 그가 얍복강을 건널 때 태양이 떠올랐다고 했습니다. 아침이 되어 태양이 떠올랐을 뿐 아니라 그 인생에 태양이 떠올랐습니다. 야곱으로 인생을 사는 이상 교활하고 사기치고 자기중심으로 사는 이상은 끝까지 캄캄한 밤이고 하나님과 씨름해야 됩니다. 깨어져서 하나님께 항복하고 하나님의 종이 되면 그 이름이 이스라엘 하나님과 씨름해서 이긴자. 하나님의 왕자가 되고 그의 인생에 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 그는  온몸에 상처를 입었으나 절뚝절뚝 절면서 얍복나루를 건너 처자가 있는 곳으로 갔습니다. 나는 여기에서 굉장히 감동을 느낍니다. 그것은 야곱이 밤새도록 하나님의 사자와 씨름하고 깨어져서 변화되어 이스라엘이 되었다는 것입니다. 
  우리가 인생을 살면서 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난이 많지 않습니까? 그 대다수의 시험과 환난은 우리가 과거에 잘못 심어서 다가오는 것입니다. 내가 알든지 모르든지 과거에 잘못 심은 것이 폭풍우가 되어서 다가오는 것입니다. 이것을 우리가 책임을 안지겠다고 회피하고 뒤로 물러서면 하나님과 씨름하게 되는 것입니다. 하나님은 여러분 우리가 심은 것을 우리가 거두라고 말하는 것입니다. 그러나 네 힘으로 거두지 말고 교활하고 사기치고 인본주의적인 네 힘으로 거두지 말고 깨어져서 하나님께 항복하고 하나님을 의지하면 하나님이 너를 이스라엘로 만들어서 너를 거두게 만들어 주시겠다. 하나님의 힘과 능력을 주어서 거두게 해주시는 것입니다. 
  오늘날 역사적으로 보면 제2차 대전을 일으킨 나라는 독일과 일본입니다. 두 나라가 다 패전했는데 여러분 독일은 야곱에서 이스라엘이 된 나라입니다. 그들은 교활하고 사기치고 온 유럽을 다 먹으려고 했으나 패전하고 난 다음에 그들은 깨어지고 회개하고 하나님께 항복하고 변화 되었습니다. 독일은 자기들이 잘못한 것을 온 천하에 공포하고 모든 교과서에 자기들이 2차 대전에서 잘못하고 유대인 6백만명을 죽인 것을 공개로 기록하게 하고 보상을 했고 그리고 지금도 보상하고 있습니다. 그들은 탁 털어놓고 온 세계 앞에 “우리는 죄인입니다. 우리는 회개합니다. 우리는 보상합니다.” 그런데 일본은 야곱으로 남아있고 이스라엘이 되지 않습니다. 일본은 제2차 세계대전을 미워합니다. 우리가 전쟁한 것은 아시아를 잘 살리기 위해서 했다. 한국을 점령한 것은 한국을 발전하게 하기 위해서 그렇게 했다. 한국에 좋은 일을 했다. 그들의 침략적인 만행을 변명을 합니다. 독일처럼 회개를 하지 않습니다. 우리가 잘했다. 잘못 심은 것 무엇이 있느냐? 잘했다. 그리고 그들은 회개해서 보상하지 않습니다. 우리는 정신대 여자들을 동원하지 않았다. 그것은 없는 일이다. 우리는 징용이나 징병하지 않았다. 없는 일이다. 교과서에 쓰지 말라. 보상할 수 없다. 완전히 야곱입니다. 이기주의적이고 교활하고 사기고 자기중심주의인 것입니다. 그러므로 일본은 끝까지 하나님과 씨름해야 됩니다. 그러한 개인이나 그러한 나라를 위해서는 하나님이 끝까지 씨름합니다. 언제까지요? 환도뼈가 부러질때까지 씨름하는 것입니다. 독일은 이미 씨름이 끝났습니다. 야곱이 이스라엘로 변화되어 버렸었습니다. 하나님은 독일과 같이 계시고 화해해서 축복하십니다. 일본은 하나님과 끝까지 씨름할 것입니다. 그들은 개인이나 사회나 국가가 야곱에서 깨어져서 이스라엘이 되기 전에는 하나님이 시험하십니다. 끝까지 깨어지고 회개하고 변화되지 않으면 하나님이 환도뼈를 때리는 것입니다. 하나님을 우습게 여기면 안 됩니다. 하나님을 우습게 여기지 말라. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말했습니다. 개인이나 국가나 절대로 하나님을 희롱하거나 농락할 수 없습니다. 하나님께 항복하고 하나님의 복을 구하면 하나님께서 그 기도를 들으시고 은혜를 베푸시는 것입니다. 일본도 책임을 회피하지 말고 보상을 거부하지 말고 그 책임을 만천하에 교과서에 다 공개하고 그리고 보상을 하면 하나님이 일본의 기도를 들어 주시고 야곱이 아닌 이스라엘로 만들어 주실 것입니다. 똑같은 2차 대전을 일으킨 전범의 국가가 독일은 저렇게도 회개하고 변화 받아 야곱이 이스라엘로 되었는데 왜 일본은 야곱으로 남아있고 책임을 지지 않고 교활하고 이기주의적이고 인본주의적인지 감탄할 정도입니다. 
하나님은 그대로 내버려 두지 않습니다. 깨어지지 않으면 하나님이 강제로 깨뜨리는 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 매를 더 맞고 또 맞게 될 것이고 나중에는 환도뼈가 어그러지게 될 것입니다. 그러기 전에 빨리 회개하는 것이 좋습니다. 
 하나님께 복을 받고 심은 것을 거두면 쉽게 거둘 수가 있습니다. 
 형 에서는 4백인의 청년들을 무장시켜서 시시각각으로 다가옵니다. 도망치려던 야곱은 이제는 깨어지고 변화되어 하나님과 함께 형을 향해서 나가는 이스라엘이 되었습니다. 
  창세기 33장 1절로 4절에 보십시오.“야곱이 눈을 들어 보니 에서가 사백인을 거느리고 오는지라 그 자식들을 나누어 레아와 라헬과 두 여종에게 맡기고 여종과 그 자식들은 앞에 두고 레아와 그 자식들은 다음에 두고 라헬과 요셉은 뒤에 두고 자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱번 땅에 굽히며 그 형 에서에게 가까이 하니 에서가 달려와서 그를 맞아서 안고 목을 어긋맞기고 그와 입맞추고 피차 우니라”
20년 동안 원한이 눈 녹듯이 녹아버리고 마는 것입니다. 죽이려고 온 형이 오히려 뛰어와서 동생의 몸을 안고 목을 어긋맞기고 통곡을 하고 울었습니다. 이러한 감격과 이 놀라운 역사는 하나님의 기적이 아니고는 이루어지지 않습니다. 우리 한국과 북한이 통일되는 것도 이와같이 하나님의 역사가 일어나면 서로 얼싸안고 눈물을 흘리고 용서하고 하나가 될 수 있습니다. 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 나의 신으로 말미암느니라고 말한 것입니다. 야곱으로 남아서는 언제나 하나님과 씨름하고 하나님이 도와주지 않습니다. 깨어져서 이스라엘이 되면 그리고 하나님께 온전히 맡겨 버리면 하나님이 일해 주시고 하나님이 짐을 짊어주시고 하나님이 싸워 주시는 것입니다. 그리고 그 결과는 좋은 열매를 거두게 되는 것입니다. 깨어지고 회개하고 항복한 씨앗은 좋은 결과를 거두게 됩니다. 
  독일의 나치스가 유대인을 닥치는 대로 학살할 때였습니다. 한 조종사가 비행장에서 비행기를 고치고 있는데 웬 청년이 황급히 비행기 안으로 뛰어 들어왔습니다. 그러면서 하는 말이 “당신이 살려주지 않으면 나는 죽습니다. 부탁이니 어서 비행기를 띠워서 나를 독일 국경 밖으로 데려다 주십시오.” 애원했습니다. 청년은 유대인으로 비밀경찰에게 쫓기고 있었던 것입니다. 조종사는 청년이 불쌍하다는 생각이 들어 얼른 비행기를 띠워 그를 국경밖으로 데려다 주었습니다. 그로부터 얼마 후 2차 대전이 터졌습니다. 이 조종사는 영국으로 건너가 연합군으로 전쟁에 참여했습니다. 그런데 그가 탄 비행기가 추락하는 바람에 중상을 입고 의식을 잃고 말았습니다. 군에서는 부랴부랴 외과의를 수소문해서 이 조종사를 수술했습니다. 2주일 후 의식이 깨어난 조종사는 감사의 뜻을 전하기 위해 자기를 수술했던 의사를 찾아갔습니다. 그런데 놀랍게도 그 의사는 바로 자신이 살려 주었던 유대인 청년이었습니다. 한 청년을 불쌍히 여겨 살려 주었던 것이 후일 자신의 생명을 구하는 계기가 된 것입니다. 우리가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 그것이 하나님께서 정해 놓으신 법칙인 것입니다. 
  야곱이 깨어지고 회개하고 하나님께 항복하고 과거에 심은 것을 책임지고 거두려고 나갈 때 하나님은 같이 했습니다. 야곱은 이제 깨어져서 지렁이가 되어서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 내어 맡겼습니다. “형이 죽이면 죽겠습니다. 내가 잘못한 것 내가 하나님 앞에서 책임지고 거두겠습니다. 피하지 않겠습니다.” 그러고 나갈 때 하나님이 야곱이 아닌 이스라엘과 동행했던 것입니다. 
  이사야 41장 14절로 16절에 “지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날리겠고 회리바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라”
야곱이 깨어져서 이스라엘이 되어 버리면 하나님이 같이 하셔서 그들의 기도와 간구가 이가 날카로운 타작 기계처럼 만들어서 태산도 바삭 작은 산도 바삭 다 바람에 날려가고 하나님의 영광을 얻게 되고 하나님 안에서 기뻐하고 즐거워하게 되겠다고 말씀한 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  사랑하는 성도 여러분! 여러분이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 자기가 심은 것을 자기가 모르겠다고 회피할 수 없습니다. 그러므로 여러분께서는 항상 선으로 심고 복을 거두십시오. 악을 심고 재앙을 거두지 마십시오. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 됩니다. 그리고 심은 것을 회피하지 마십시오. 내가 교활하고 사기꾼 심정으로 인본주의로 피해보려고 하지만 그러면 하나님과 씨름하게 되는 것입니다. 하나님 앞에서 환도뼈가 부러지게 되는 것입니다. 내가 스스로 심은 것을 하나님 앞에 항복하고 회개하고 두 손 들고 나와서 의지하면 하나님이 함께 하여서 여러분이 심은 것을 다 쉽고 편안하게 거두게 하여 주시고 하나님의 은총과 사랑으로 채워 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
성경에는 하나님을 만홀이 여기지 말라고 했습니다. 하나님을 우습게 생각하지 말라. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말했습니다. 선을 심어서 복을 얻는 사람이 있고 악을 심어서 재난을 거두는 사람이 있습니다. 바람을 심고 폭풍우를 거두는 사람들이 있습니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리들은 사랑으로 심고 의로 심고 은혜로 심는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 우리의 심은 것을 책임회피하지 말게 도와 주시옵소서. 심은 것을 하나님 앞에 깨어져서 겸손하게 거두는 이스라엘이 되게 도와 주시옵시고 야곱같이 교활하고 사기치고 인본주의자가 되지 말게 도와 주시옵소서. 아버지여 기도합니다. 우리 동양에서 일본이 회개할수 있도록 도와 주시옵소서. 끝까지 잘못 심어놓고 그것을 변명하고 잘 심었다고 주장하고 고집하다가 하나님께 매를 맞아 환도뼈가 부러지지 않게 만들어 주시옵시고 일본이 독일처럼 깨어지고 회개하여 잘못을 전세계에 고백하고 그리고 보상하는 이스라엘이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

