=== 20140601.txt ===

2014-06-01	
풍랑을 잠재우신 예수님 [6]
막 4 : 35 - 41

“그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”  마가복음 4장 35∼41절


누구나 삶 가운데 크고 작은 고난과 풍랑 있어
4차원의 영적 능력으로 3차원의 세계 다스려야
하나님처럼 생각·꿈·믿음·말 행할 때 기적 일어나


 예수님은 제자들을 데리고 저녁 해가 질쯤에 갈릴리 호수로 가셨습니다. 예수님께서 먼저 배에 올라타시고 제자들이 함께 배에 타고 돛을 높이 세워 미끄러지듯이 호수를 건너가고 있었습니다. 그러나 갈릴리 호수는 폭풍이 불어오면 앞을 막고 있는 헬몬산에 부딪혀 순식간에 광풍으로 돌변하는 일이 많습니다. 그 날도 결국 폭풍이 다가와서 물결이 미칠 듯이 넘실되는데 감당할 길이 없었습니다. 결국 배에도 물이 가득 차올랐고 곧 배가 뒤집어질 지경에 이르렀습니다. 그래서 물을 퍼내고 배를 바로 잡던 제자들이 죽게 되었는데, 그제야 예수님을 찾아보니 배 한구석에 베개를 베고 쿨쿨 주무시고 계셨습니다. 제자들이 급하게 흔들어 깨우자 예수님은 잠에서 깨어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으셨습니다. 그러자 일순간 잠잠해졌습니다. 그리고는 제자들에게 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐? 너희가 어찌 믿음이 없느냐?”고 물으셨습니다.

 우리는 누구나 삶속에서 크고 작은 풍랑을 만납니다. 두려움으로 쓰러지거나 혹은 믿음으로 승리하거나 그 두 가지 상황을 언제나 체험하게 됩니다. 스스로 이기지 못할 상황에 부딪혔다고 생각하면 굉장히 두렵고 무섭습니다. 그러나 모든 것을 다스릴 수 있다고 생각하면 마음에 믿음과 확신이 생깁니다. 주님께서는 우리가 두려워하거나 무서워하며 인생을 살기 원치 않으십니다. 성경에는 “두려워 말라”는 하나님의 말씀이 365번이나 기록돼 있습니다. 마치 하루에 한 번씩 말씀하신 것처럼 말입니다. 이처럼 하나님은 우리에게 두려워말고 믿음을 가지라고 말씀하십니다.

 

 1. 3차원의 세계와 4차원의 세계

 우리가 사는 세계는 물질세계와 영의 세계로 이뤄져있습니다. 물질세계는 기하학적으로 말하면 일직선과 평면과 입체적 세계입니다. 일직선은 1차원이고 평면은 2차원이고 입체는 3차원입니다. 그 이상의 차원은 인간의 말로써는 형용할 수가 없는 고차원적 세계입니다. 인간은 원래 3차원 이상의 세계를 인지하거나 생각할 수 없습니다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 4차원의 세계를 알고 그 용어를 사용합니다. 3차원까지는 물질세계입니다. 그러나 물질세계를 뒤덮고 있는 또 다른 차원의 세계가 있으니 그것은 영적인 세계요 하나님의 세계입니다.

 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀합니다. 3차원 이상의 세계는 존재하지 않지만 3차원보다 높은 차원인 영의 세계는 4차원의 세계입니다. 물질적으로 존재하지 않지만 영적으로는 분명히 존재합니다. 그리고 3차원적인 세계를 다스립니다. 이러한 4차원의 세계는 바로 성령이 운행하는 영적인 세계입니다. 2차원은 1차원을 다스리고 3차원은 2차원을 다스리고 4차원은 3차원을 다스립니다. 이것이 법칙입니다. 그러므로 4차원적 성령의 세계는 이 세상에서 일어나는 정치, 경제, 교육, 군사 그리고 산업 모든 면을 다스립니다.

 3차원을 움직이는 4차원의 역사는 성경에도 많습니다. 출애굽기 17장에는 이스라엘과 아말렉의 전쟁에 대한 이야기가 기록돼 있습니다. 아말렉의 군사들이 이스라엘이 가나안 땅에 들어오는 것을 막기 위해 군대를 동원해 싸움이 벌어졌습니다. 여호수아가 군대를 거느리고 싸우는데 전력이 약해지게 될 처지에 처했습니다. 산위에 모세가 아론과 훌을 데리고 올라 가서 전쟁터를 내려다보며 손을 올리고 하나님께 기도하면 순식간에 전세가 역전돼 이스라엘이 아말렉을 이기고 나갑니다. 그러나 팔이 아파 손을 내리면 다시 이스라엘이 아말렉에게 밀리는 것입니다. 그래서 모세의 팔이 내려오지 않도록 아론과 훌이 돌을 하나 놓고 그 위에 앉게 하고 한쪽 팔은 아론이 한쪽 팔은 훌이 받쳐 들어서 계속해서 모세가 기도할 수 있도록 한 것입니다. 결국 아말렉은 이스라엘 백성을 감당하지 못하고 패망했습니다. 이처럼 기도는 위대한 힘이 있는 것입니다. 또한 전쟁에서 이기고 지는 것조차 4차원의 영적인 힘이 보이지 않는 배후에서 역사하고 있는 것을 알 수 있습니다.

 영국의 위대한 설교가였던 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon)은 ‘황금의 혀를 가진 설교’로 유명합니다. 하루는 신문 기자들이 찾아와 “어떻게 당신은 그토록 놀랍고 은혜로운 말씀을 할 수 있느냐?”고 물었습니다. 그러자 그가 웃으면서 자신을 따라오라고 합니다. 그렇게 교회 지하실로 가보니 지하실에 스펄전 목사님이 설교를 할 때 성도들이 모여 기도를 하는 장소가 있었습니다. 그 기도의 힘이 성령을 움직여 스펄전 목사님의 말씀에 성령의 역사가 운행하니 듣는 사람들이 마음에 깊은 감동을 느끼고 회개하고 눈물을 흘리고 변화를 체험했던 것입니다.

 눈에 보이는 3차원의 세계가 있고 그 배후에 승패를 결정짓는 4차원의 세계가 있습니다. 이 영적인 4차원의 세계는 바로 하나님의 세계입니다. 시편 127편 1절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀합니다. 아무리 집을 열심히 지어도 하나님께서 세워 주지 않으면 헛수고이며, 아무리 성을 지켜도 하나님께서 지켜주지 않으면 불가능하다는 것입니다.

 우리나라가 이렇게 눈부시게 성장 발전한 것은 60년대 이후에 일어난 거대한 영적인 부흥을 하나님께서 부어주셨기 때문입니다. 그렇게 많은 사람들이 예수를 믿어 100만 성도밖에 안되던 성도가 1200만 성도가 되고 곳곳에 교회가 세워진 것은 수많은 주의 종들이 모여 나라와 민족을 위해서 기도했기 때문입니다. 그 기도의 힘이 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 배후에 바람처럼 불어와 새 힘을 주신 것입니다. 그래서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 큰 생명을 얻는 나라가 된 것입니다. 인간의 교만과 오만 그리고 인간적인 자랑을 하고 하나님을 의지하지 않으면 아무리 견고한 성도 반드시 무너집니다. 인간의 힘은 절대로 의지할 것이 되지 못합니다. 지위도 명예도 권세도 물질과 재산도 시간이 지나면 안개와 같이 사라져 버립니다. 우리는 전심으로 하나님을 의지해야 됩니다. 하나님을 의지하면 보이지 않고 들리지 않지만 4차원의 영적인 능력으로 보이는 세계를 다스리는 것입니다. 보이지 않는 세계가 보이는 세계를 움직이는 것 그것이 바로 우리 기독교의 능력입니다.

 

 2. 풍랑에 시달린 제자들과 다스리신 예수님

 풍랑에 시달린 제자들과 예수님의 관계를 살펴보면 배울 것이 많습니다. 제자들은 물질적인 3차원의 세계에 속해 있음으로 풍랑에 밀려가고 밀려오며 두려움과 고통을 당합니다. 3차원적인 풍랑의 세계가 휘몰아치니 3차원에 속한 인간은 그 속에 휘말려 갈 수밖에 없습니다. 그러나 예수님은 3차원의 세계를 뛰어넘은 4차원적인 하나님입니다. 3차원을 다스리는 4차원적인 하나님으로서 예수님은 조금도 걱정하지 않고 쿨쿨 주무십니다. 풍랑이 예수님을 빠뜨릴 수 없습니다. 예수님은 3차원보다 높은 4차원적 존재이기 때문입니다. 3차원은 물질이고 물질 위에 있는 영인 예수님은 물질에게 다스림을 받지 않습니다. 이러한 예수님을 우리 마음속에 모시고 있으면 우리도 3차원의 세계로부터 다스림을 받지 않습니다.

 우리가 예수님의 죽음을 항상 걸머짐은 예수님의 부활과 생명도 우리 몸에 나타나기 위함입니다. 예수님은 생명을 주시되 풍성히 주시기 위해 오셨습니다. 예수님은 포로된 자에게 자유를, 눌린 자에게는 해방을 주시며 보이지 않는 자에게 보게 해주시고, 핍박을 당하는 자에게 자유를 주시고, 헐벗고 굶주린 자에게는 복을 주시기 위해서 오셨습니다.
 예수님을 마음에 모시는 것은 하나의 종교를 믿는 것이 아닙니다. 그것은 차원이 다른 세계를 받아들이는 것입니다. 3차원인 물질의 세계에서 4차원적인 영의 세계로 차원이 달라지는 것입니다. 태초에 이 세상이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때 4차원적인 하나님께서 그 배후에 역사하셔서 아름다운 세계를 만드셨습니다. 이처럼 하나님은 세계를 변화시키고 창조하는 능력을 가지고 계십니다. 그 좋으신 하나님께서 우리의 하나님이 되시고 우리와 함께 계시면 우리의 삶에 실패와 절망은 있을 수가 없습니다.

 이처럼 예수님께서는 4차원적인 능력으로 풍랑을 이미 다스리고 계십니다. 아무리 바람이 불어도 주님께서 두려워하지도 요동하지도 않으십니다. 우리도 이 예수님을 모시고 있으면 바람을 보고 겁을 낼 필요가 없습니다. 주님께 전적으로 맡기고 의지하면 예수님께서 우리를 붙들어 주십니다. 그러므로 시편 91편 2절에서 7절은 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”라고 고백합니다.

 예수님은 4차원의 주님이시기 때문에 입에서 나오는 말씀만으로도 파도를 잠잠케 하십니다. 4차원적 명령에 3차원적인 상황과 현상은 순종합니다. 마가복음 4장 39절로 41절은 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”고 기록합니다. 높은 차원이 낮은 차원을 보고 명령을 내리는 것입니다. 이처럼 예수님의 명령에만 순종하는 것이 아니라 예수님을 구주로 모시고 그리스도의 영 곧 성령을 받은 우리도 운명을 다스리고 환경을 변화 시킬 수가 있습니다. 그것이 바로 기도와 입술의 고백입니다. 바라보고 믿고 기도하고 입술로 말하면 우리의 말을 통해 환경이 듣고 변화되고 순종합니다.

 히브리서 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀합니다. 우리에게 보이는 3차원 세계의 모든 것은 스스로 그렇게 된 것이 아니라 보이지 않는 4차원의 주님께서 그 배후에서 말씀하신 것이 현실로 드러나게 된 것입니다.

 

 3. 인간의 실존

 우리는 이제 인간의 실존에 대해서 알아야 합니다. 유대인 선생 중의 한 사람인 니고데모는 학자요, 바리새인이요, 기독교를 정면으로 반대하는 지도자였습니다. 그러나 그가 밤중에 예수님께 찾아왔습니다. 예수님을 방문해서 예수님께 “랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다”라고 말했습니다. 그러자 예수님께서는 다른 말은 안하시고 니고데모에게 “사람이 물과 성령으로 거듭나서 차원이 달라져야 한다. 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하나님의 일을 알 수 없다”고 말씀해 주셨습니다. 사람이 회개하고 성령을 모셔들이면 우리 속에 영이 살아납니다. 그렇게 영이 살아나면 영적인 세계의 일을 알게 됩니다.

 3차원의 세계는 영의 세계를 알지 못하나 거듭나서 4차원의 영적 세계가 우리에게 들어오면 영을 통해 하늘나라 일을 알 수가 있게 됩니다. 예수님은 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 갈보리 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으셨습니다. 예수님의 은혜로 말미암아 형통과 축복을 받게 되고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리는 부활과 영생과 천국을 값없이 얻게 된 것입니다.

 거듭난다는 것은 차원이 달라지는 것입니다. 3차원적이고 물질적 존재인 우리가 예수님을 믿으면 그리스도와 함께 차원이 달라져서 영적인 4차원의 사람이 됩니다. 우리가 거듭난다는 것은 하늘로부터 성령이 오셔서 죽은 영혼을 살려주시고 하나님의 자녀가 된다는 것을 말하는 것입니다. 원래 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으나 아담이 범죄하므로 영혼이 죽어버리고 말았는데 예수님을 통해 새롭게 영혼이 살아난 것입니다. 이제 우리는 물질적인 존재가 아니라 영적인 존재요, 육체적인 존재가 아니라 하나님을 닮은 신령한 존재입니다.

 우리는 이제 거듭나서 4차원의 영성을 갖게 됩니다. 4차원 영성의 사람은 영적인 습관을 통해 하나님과 대화하고 세상과도 대화합니다. 이제 우리는 하나님과 생각을 통해 대화하고 꿈과 환상을 통해 대화하고 믿음을 통해 대화하고 입술의 고백을 통해서 대화합니다. 하나님께서는 우리에게 성경말씀과 설교를 통해서 생각을 변화시켜 주십니다. 우리에게 꿈과 환상을 주시고 우리에게 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없다”는 믿음을 주십니다. 그리고 우리에게 음성으로 고백할 수 있도록 담대한 마음을 주셔서 구원받게 만들어 주시는 것입니다.

 우리는 이제 4차원의 영성을 가지고 있으므로 성령을 통해 우리는 생각으로 환경을 다스리고 꿈을 통해 환경을 다스리는 것입니다. 또한 믿음을 통해 환경을 다스리고 입술의 고백을 통해서 운명과 환경을 다스립니다. 우리는 흑암에서 광명으로 옮겨졌으며 사망에서 생명으로 옮겨졌으며 주님이 우리 속에 들어오시므로 하나님의 성령을 모신 거듭난 사람이 된 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에서 영성을 가진 새로운 언어를 얻게 되는 것입니다. 하나님의 생각을 받아들이고 하나님의 꿈을 받아들이고 하나님의 믿음을 받아들이고 하나님의 선언을 받아들이게 되는 것입니다.

 부정적이고 파괴적이고 못한다는 생각으로 꽉 들어찬 사람은 절대로 발전하지 못합니다. 또한 하나님께서는 현재 우리 눈에 안보이고 손에 잡히지 않고 우리가 이전에는 누려보지 못했던 미래의 아름다운 세계를 꿈으로 주십니다. 꿈을 아름답게 그려보고 그 꿈을 바라보는 사람은 그 꿈대로 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 요셉처럼 꿈꾸는 자는 어느 곳에 가든지 패배하지 않습니다. 그 다음에 하나님은 우리에게 믿음을 주십니다. 믿음은 힘으로 능으로 할 수 없는 것들을 붙들고 인내하는 힘이요 능력입니다. 예수님께서 오라버니 나사로가 다시 살아 날 것을 믿지 않는 마르다와 마리아에게 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐?”하고 물으셨던 것처럼 믿음만 있으면 가능합니다. 그 믿음을 위해 우리는 성경말씀을 더욱 의지해야 합니다. 하나님의 말씀을 읽으면 더 큰 믿음을 얻기 때문입니다.

 인간은 입술의 말로 죽기도 하고 살기도 합니다. 살고 죽는 것이 혀의 권세에 있는 것입니다. 말하기를 좋아하는 사람은 그 말대로 됩니다. 우리가 입술로 말을 하면 그 말을 하나님께서 들으시고 바로 우리 자신이 듣는 것입니다. 민수기 14장 28절에서 하나님께서는 “내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리 입술의 말을 듣고 그 말대로 이뤄주시겠다고 말씀합니다. 아무것도 없는 빈손 든 사람이라도 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하고 남이 잘되는 것을 칭찬하고 남이 잘하는 것을 박수쳐 주고 긍정적이고 적극적으로 태도를 취하는 사람과 같이 있으면 함께 복을 받게 됩니다.

 우리는 십자가의 공로로 4차원의 영성을 회복하여 하나님과 같이 있게 됩니다. 예수님을 믿는 우리는 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지는 것입니다. 우리는 이를 통해 세상을 바라보게 됩니다. 하나님의 생각을 통해 세상을 바라보고 하나님께서 주신 희망찬 꿈을 가지고 세상을 바라보고 하나님께서 주시는 믿음을 가지고 세상을 바라보고 하나님께서 주시는 말씀을 고백하면서 세상을 바라보게 됩니다.

 하나님은 4차원의 세계에서 3차원의 세계를 지배하고 다스리십니다. 이제 우리도 하나님의 4차원의 영성을 가지고 있기 때문에 세계를 변화시킬 수 있습니다. 우리의 긍정적인 생각과 아름다운 미래의 꿈과 창조적인 믿음과 신앙고백은 우리만 복되게 하는 것이 아니라 우리의 이웃과 우리가 속한 나라와 세계까지도 살기 좋게 만들어 줍니다. 우리는 이제 3차원에 속한 인생이 아니고 4차원에 속한 인생입니다. 이제 우리는 3차원이 아닌 4차원적인 존재로 거듭났습니다. 하나님께서 우리 안에 계십니다. 그러므로 믿음을 가지면 두려워할 필요가 없습니다. 어떤 풍랑이 다가와도 무서워할 필요가 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 결국 주님께서 합력하여 선을 이루게 만들어 주십니다. 세상이 우리에게 악을 행할지라도 차원이 다른 영적인 하나님의 손에 들어오면 그것이 변하여 선하게 됩니다. 그러므로 언제나 내일에 대한 소망을 가슴속에 깊이 품고 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 기적은 반드시 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 인생에 고난과 절망의 파도가 넘실될 때마다 두렵고 무섭습니다. 오직 예수 그리스도를 영접하여 물과 성령으로 거듭나 3차원적인 세계에서 벗어나 4차원적인 존재로 거듭나기를 소망합니다. 우리의 생각과 꿈이 하나님을 닮고 우리의 믿음과 말이 하나님을 닮기를 소망합니다. 그리하여 3차원적인 위기와 고난이 찾아와 우겨쌈을 당해도 4차원의 영성으로 온전히 승리하기를 소망합니다. 늘 함께 하시고 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20140608.txt ===

2014-06-08	
심은 대로 거둔다 [10]
고후 9 : 6 - 10

것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니” 고린도후서 9장 6∼10절


남에게 베푸는 모든 것 부메랑처럼 돌아와
누르고 흔들어 넘치도록 돌려주시는 하나님
주님 나라와 선교위해 물심양면으로 헌신해야


 잘 알려진 우리 속담 중에 “콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다”와 “적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거두게 된다”는 말이 있습니다. 정신적인 세계도 동일합니다. 사랑으로 심어 놓으면 미움으로 거두지 않습니다. 언제고 사랑으로 심은 대로 다시 거두게 됩니다. 미움을 심어 놓으면 미움으로 거두게 됩니다. 우리는 최선을 다해 좋은 씨앗을 심으려고 노력을 많이 해야 합니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 등으로 심어 놓으면 언젠가 그 동일한 것으로 삶을 통해 거두게 되기 때문입니다.

 

 1. 친절과 사랑으로 심으면

 

 우리는 할 수만 있으면 있는 대로 최선을 다해 친절과 사랑으로 심으려고 노력해야 됩니다. 조건 없는 친절과 사랑을 베풀어 놓으면 당장은 거두지 못할 지라도 세월이 지난 후에 우리가 베푼 대로 거두게 됩니다. 마태복음 7장 12절은 “남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라”고 말씀합니다. 또한 로마서 12장 15절로 17절은 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”고 말씀합니다. 함께 즐거워해주고 함께 울어주고 도움을 베풀면 그것이 반드시 우리 자신에게 돌아오는 것입니다. 이것은 마땅한 우주의 법칙과 질서이기 때문입니다.

 부메랑이라는 무기가 있습니다. 이것은 나무를 구부러지게 해서 만든 무기인데 새와 같은 목표물을 향해 ‘탁’ 던지면 ‘휙’ 날라서 새를 때려 놓고 난 다음 던진 사람의 손으로 다시 돌아옵니다. 이처럼 우리 삶에 우리가 남에게 베푸는 것이 부메랑이 돼 우리에게 꼭 돌아오는 것입니다. 

 주한 미국 대사를 지낸 제임스 레이니(James T. Laney)는 미국 에모리 대학교의 켄들러 신학대학 교수로 재직하던 시절에 건강을 위해 걸어서 학교에 출근을 하고 그렇지 않으면 자전거를 타고 출근을 했습니다. 공원 옆을 지나서 학교를 가는데 공원 벤치에 아침부터 노신사 한 사람이 맥이 빠진 채 앉아있는 것이 보였습니다. 그래서 그는 마음에 ‘아! 외로운 노인이구나’하고 지날 때마다 빵과 과자도 나눠먹고 커피도 두잔을 뽑아서 한잔씩 나눠 마시며 한 2년 동안 굉장히 가까운 친구가 되었습니다. 그런데 하루는 학교에 가려고 출근하는데 벤치에 그 노인이 안보였습니다. 그 이튿날도 보이지 않자 여러 곳을 수소문해보니 그 노인이 세상을 떴다는 것입니다. 겨우 장례식 날에 병원에 찾아가 앉아 있으니까 한 사람이 심각한 얼굴로 봉투를 하나 들고 오더랍니다. 그래서 “이 봉투가 무슨 봉투냐?”고 물었더니 “한 번 열어 보시죠”하며 지나갔답니다. 그래서 레이니 교수는 그 유서를 뜯어 읽다가 놀라 자빠질 뻔 했습니다. 그 노인은 바로 코카콜라의 회장이었습니다. 은퇴하고 별 할 일이 없어 공원에 와서 앉아 있는 것을 레이니 교수는 버림받은 노인인 줄 알고 친구가 돼 주었던 것입니다.

 그 봉투에는 “당신은 2년여 동안 내 집 앞을 지나면서 나의 말벗이 되어 준 친구였소. 나의 친구 레이니! 고마웠소”라는 편지와 함께 25억 달러의 유산과 코카콜라 주식 5%를 보태어 주었습니다. “25억 달러는 당신이 원하는대로 쓰시고 5%의 주식은 당신이 좋은 사업에 쓰세요”라는 글과 함께 말입니다. 25억 달러면 우리 돈으로 한 2조원쯤  될까요? 정말 어마어마한 돈입니다. 이처럼 우리가 친절을 베푸는 그 상대가 어떤 사람인지 모르지만은 결국 부메랑으로 돌아오게 됩니다. 레이니 교수는 그 많은 돈을 에모리 대학교에 기부했고 에모리 대학은 놀라운 성장을 거듭해서 미국 남부의 아주 으뜸가는 종합대학이 되었습니다. 그리고 레이니 교수는 그 대학에서 16년간이나 총장으로 일하게 되었습니다. 참 사람 인생 모를 일입니다. 우습지만 저도 이 이야기를 듣고 난 다음에 솔직히 ‘나도 매일 여의도공원에 나가서 한번 걸어볼까?’하는 생각이 났습니다. 

 갈라디아서 6장 7절로 9절은 “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 기록합니다. 좋은 것만 돌아오고 좋지 않은 것은 돌아오지 않을 것이다. 아닙니다. 좋은 것도 돌아오고 나쁜 것도 돌아옵니다.

 누가복음 6장 38절은 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 말씀합니다. 어머니가 딸에게 해주는 것과 같습니다. 저는 이것을 보았습니다. 우리 어머님께서 누님이 친정에 왔다가 시집으로 돌아갈 때 그때는 양식이 부족할 때니까 쌀이나 보리를 커다란 부대자루에 넣어서 주는데 제가 보니까 꼭 어머니가 넣어 흔들어가지고서 눌러서 줍니다. 그리고는 옆에서 보고 있던 저한테는 “아버지에게 말하면 가만 안 둔다”고 으름장을 놓으셨던 기억이 납니다. 이제 우리 아버님께서 천국 가셨으니까 말합니다. 어린 마음에도 ‘우와! 친정에 오면 친정어머니가 저렇게 딸을 챙겨주는구나’라는 생각이 들었던 기억이 납니다. 놀라운 것은 우리 하나님께서도 우리에게 그렇게 해주신다고 하셨습니다. ‘누르고 흔들어 넘치도록’ 주시는 좋으신 하나님께서 우리에게 따뜻한 사랑과 자상한 사랑을 가지고 있다는 것을 알고 느껴야 합니다..

 

 2. 아브라함과 멜기세덱

 아브라함과 멜기세덱에 대한 이야기는 우리에게 가르쳐 주는 점이 많습니다. 아브라함은 갈대아 우르를 떠나 가나안으로 갔는데 하나님께서 얼마나 축복을 해주셨는지 한 집에 사병을 318명이나 거느리고 있었습니다. 300명이나 되는 사병을 삼시 세 끼 밥 먹이고 입히고 거느리고 있었다니 하나님께서 정말 많은 축복을 주시지 않으면 그럴 수가 없는 것입니다. 자기 고향도 아닌 객지에 와서 300명이 넘는 사병을 거느리고 있었습니다. 그러나 조카 롯은 타락한 성 소돔과 고모라로 내려가서 살다가 전쟁이 일어나서 그돌라오멜 왕국의 연합군에게 전부다 포로로 잡혀갔습니다. 그 말을 들은 아브라함은 자기 군대를 동원해서 그돌라오멜 왕과 그 연합군을 공격해서 이겼습니다. 그돌라오멜 왕과 그 군대에게 소돔과 고모라 두 군대가 이기지 못한 것을 318명을 데리고 간 아브라함이 이겼습니다. 이것도 역시 아브라함의 든든한 뒷배이신 하나님의 능력이었습니다. 결국 그들을 쳐서 물리치고 조카를 구출해 내고 잡혀가는 포로들을 데리고 돌아오니까 소돔과 고모라 왕이 영접을 하고 살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔습니다.

 창세기 14장 18절에서 20절은 “살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브람에게 축복하여 이르되 천지의 주재이시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분의 일을 멜기세덱에게 주었더라”고 기록합니다. 이 살렘 왕 멜기세덱은 예수 그리스도를 예표하는 사람으로서 하나님께서 세운 제사장이었습니다. 이 사람이 아브라함이 전쟁에서 돌아오니 포도주와 떡을 주고서 하나님의 이름으로 축복을 해주었습니다. 그러자 아브라함이 자기가 전쟁에 이겨 가져온 재물의 십일조를 거리낌 없이 이 사람에게 주었습니다. 이것은 또한 신약성경 히브리서 7장 1절로 3절에 “이 멜기세덱은 살렘 왕이요 지극히 높으신 하나님의 제사장이라 여러 왕을 쳐서 죽이고 돌아오는 아브라함을 만나 복을 빈 자라 아브라함이 모든 것의 십분의 일을 그에게 나누어 주니라 그 이름을 해석하면 먼저는 의의 왕이요 그 다음은 살렘 왕이니 곧 평강의 왕이요 아버지도 없고 어머니도 없고 족보도 없고 시작한 날도 없고 생명의 끝도 없어 하나님의 아들과 닮아서 항상 제사장으로 있느니라”고 기록돼 있습니다.

 십일조는 첫 번째 족장인 아브라함 때부터 하나님께 드린 예물입니다. 만물이 다 하나님의 것이니 모든 것이 하나님의 주권 아래 있고 그중에 십분의 일은 하나님께 드려야 한다는 것을 보여주고 있습니다. 아브라함의 손자인 야곱이 형 에서를 속여 장자권과 재산을 자기 것으로 다 만들고 형이 죽이려 하니 하란의 외할아버지 집으로 도망을 쳤습니다. 가다가 중도에서 잠이 들었는데 꿈에 하나님의 사자가 자기 위에 오르락내리락 하는 것을 보고 그는 하나님께 서원을 했습니다. 창세기 28장 20절에서 22절은 “야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 야훼께서 나의 하나님이 되실 것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님과 동행하며 직접 대화를 하고 싶고 가까워지기 원하면 십일조를 드리는 것이 제일 좋습니다. 하나님께 십일조를 드리고 기도하면 하나님께서 우리의 기도를 들어주시기 때문입니다. 왜냐하면 십일조는 하나님의 주권을 상징하는 것이기 때문입니다. 우리가 먼저 하나님의 주권을 인정해 드리면 하나님께서는 우리와 동행하시며 인격적으로 부족하고 연약해도 사랑해주시고 대화해 주십니다.

 말라기 3장 10절은 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 말씀합니다. 성경에는 분명히 하나님을 시험하지 말라고 했는데 십일조만큼은 시험해 보라는 것입니다. 예수님께서도 마태복음 6장 20절로 21절에 “오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도둑이 구멍을 뚫지도 못하고 도둑질도 못하느니라 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라”고 말씀합니다. 그러므로 하늘나라 곳간에 우리는 십일조와 헌금을 저금해 놓는 것입니다. 그러면 하나님께서 그 저금한 것에 엄청난 축복을 더하여 우리에게 나눠 주십니다.

 

 3. 십일조가 가져온 축복

 
 십일조가 가져온 축복은 대단합니다. 저는 예수를 믿고 난 후 지금까지 십일조를 반드시 하나님께 드렸습니다. 십일조만 드린 것이 아니라 솔직히 말씀드리면 십의 오조, 십의 십조까지도 드리기도 했습니다. 그렇게 했더니 하나님께서 기도에 응답해 주셔서 정말로 많은 일들을 할 수가 있었습니다.

 고린도후서 9장 6절로 9절은 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”고 기록하였으며 잠언 3장 9절로 10절에 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 야훼를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 포도즙 틀에 새 포도즙이 넘치리라”고 말씀합니다.

 하나님께 온전한 물질로 헌신하면 하나님께서 그것이 부메랑이 돼 돌아오게 해주십니다. 돌아올 때는 그냥 돌아오는 것이 아닙니다. 담아서 흔들어서 눌러서 넘치게 해서 “옛다! 가져가라!”하시며 주십니다. 그러므로 우리 마음에 그런 꿈을 꾸십시오. 하나님은 우리가 제시한 그릇에 넘치도록 채우십니다. 우리의 믿음대로 우리가 말한 대로 됩니다. 하나님께서 그렇게 이뤄지게 해 주십니다. 온전한 물질의 헌신 꼭 실천해 보십시오. 분명히 하나님께서 우리에게 물질적으로 부족함 없게 만들어 주십니다.

 참존 화장품 대표 김광석 장로님은 말라기 3장 10절의 말씀을 읽고 십의 이조를 드리기로 결심했습니다. 사업이 여의치 않던 때여서 쉽지 않은 결단이었지만 믿음으로 십의 이조를 드렸는데, 하나님께서 그 달의 매출액을 평소보다 8배나 많게 하셨다고 간증합니다. 이처럼 사업이 잘 안될 때 십일조를 드려야 됩니다. 대의그룹 회장 채의숭 장로님은 첫 월급을 타서 십의 삼조를 드리고 교회 봉사에 누구보다 앞장섰던 분입니다. 그분은 현재 세계 36개국에 96개의 교회를 세웠습니다. “사업성공과 축복받는 가정의 비결이 십일조와 감사 헌금이었다”고 본인의 자서전에 기록해 놓은 것을 보았습니다.

 열왕기상 17장에 보면, 온 땅에 가뭄이 들어 사람들이 많은 사람이 굶어 죽는데 한 여인이 하나님 앞에서 간절히 기도했습니다. 사르밧에 사는 이 여인은 남편을 잃고 아들과 함께 살고 있었는데 가뭄으로 먹을 것이 없어서 마지막 한 줌의 밀가루로 떡을 만들어서 아들과 함께 먹고 인생을 끝내려 한 것입니다. 그때 하나님께서는 선지자 엘리야에게 “엘리야야! 가뭄에 먹을 것도 없고 처참하지 않느냐? 내가 굶지 않게 만들어 줄테니 사르밧으로 가라. 가면 한 과부를 시켜서 일용할 양식을 공급하게 하겠다”고 말씀하셨습니다. 그래서 엘리야가 사르밧에 와서 있으니까 허리가 다 굽어지고 굶주려 뼈만 남은 한 여인이 나무를 줍고 있었습니다. 그 여인을 불러 자초지종을 들은 엘리야는 대뜸 물 한대접을 얻어 먹더니 이제는 한 술 더 떠서 “가서 떡을 만들어 내게 가지고 오너라”고 이야기 했습니다. 참으로 몰인정한 이야기 아닙니까? 뼈만 남은 과부를 보고 마지막 떡을 만들어서 내게 가지고 오라니요? 그런데 이 과부에게 신앙이 있었어요. 그가 하나님의 선지자인 엘리야인 것을 알고 난 다음에 그녀는 떡을 만들어 가지고 왔습니다. 보통 여자 같으면 불가능할 일이었지만 이 사르밧 여인은 자신의 고픈 배를 움켜쥐고 배고파하는 아들을 두고 엘리야에게 마지막 떡을 가지고 온 것입니다. 엘리야가 그것을 먹고 난 다음에 하나님의 능력으로 그녀를 축복했습니다. “이 가뭄이 지날 때까지 떡가루가 넘쳐날 것이고 기름병에 기름이 넘쳐날 것이다”라고 말입니다. 

 누가복음 6장 38절은 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 말씀합니다. 사르밧 과부와 아들은 이제 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통과 기름병에 가면 다 먹고 나면 생기고 다 부어서 사용하고 나면 그만큼 있고 그렇게 또 채워지는 기적을 체험했습니다. 그러니 우리도 먼저 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 십일조 생활을 하면 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 걱정하지 않아도 됩니다.

 하나님은 구약시대에만 역사하시는 하나님이 아닙니다. 그 하나님은 예수 그리스도의 보혈을 통해 지금 우리에게도 가까운 하나님입니다. 하나님은 사람을 차별하지 않으십니다. 그러므로 십일조 생활을 통해 하나님 앞에서 복을 받아야 됩니다. 우리가 하나님께 물질을 드리는 것은 믿음의 표현입니다. 그리고 믿음과 감사로 하나님께 드리면 하나님께서 모든 필요를 반드시 채워주십니다. 마태복음 6장 33절은 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀합니다.

 우리가 하나님께 사랑으로 헌신하면 하나님께서는 우리에게 100배, 60배, 30배로 보답해 주십니다. 하나님은 우리의 믿음을 꼭 시험해 보십니다. 우리가 믿음으로 그 시험에 합격하면 반드시 주님께서 응답해 주십니다. 그러므로 하나님 앞에서 믿음의 시험을 당할 때 꼭 합격하도록 하십시오. 어떻게 해야 그 시험에 합격할 수 있을까요? 먼저 하나님은 우리의 생각이 긍정적인지를 시험하십니다. ‘나는 안돼. 나는 못해. 나는 할 수 없어’하는 부정적인 마음을 먹으면 처음부터 낙제입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 ‘나는 하나님이 계시니 모든 것이 넉넉히 이길 수 있다’라는 신념을 가지시기 바랍니다. 그리고 그 마음으로 내일은 오늘보다 명년은 금년보다 다음 달은 이번 달보다 좋아진다는 긍정적인 희망으로 꿈을 가지고 그 다음에 믿음을 튼튼히 하십시오.

 믿음이 바로 실력입니다. 낙심하여 바로 뒤로 물러나지 않도록 믿음으로 받침대를 삼고 그리고 입으로 시인하십시오. “할 수 있다! 하면 된다! 해 보자! 나는 축복받은 사람이다! 은혜를 받은 사람이다!” 하나님께서 우리의 든든한 뒷배가 돼 주시고 우리와 함께 하십니다. 이것을 입으로 시인하십시오. 그리고 시험에 합격하면 하나님께서 하늘 문을 여시고 쌓을 곳이 없도록 부어주십니다.

 예수 그리스도를 믿는 사람이 ‘무엇을 입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까’하는 삶의 근본적인 문제가 해결되지 않아서 낙심하면 스스로도 부끄러운 일이며 하나님도 기뻐하지 않으십니다. 고린도후서 9장 8절은 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 오늘 우리에게 지금 당장 직면한 것은 선교헌금입니다. 많은 선교사들이 아프리카나 중동이나 남미의 오지 그 먼 곳에 가서 복음을 전하기 위해 외롭게 악전고투를 하고 있습니다. 우리가 온전한 마음으로 드리는 선교헌금은 그래서 중요합니다. 하나님께서 가장 깊이 관심을 가지고 있는 것은 바로 선교입니다. 많고 적음을 떠나 반드시 작정해서 기쁜 마음으로 드리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 사랑과 배려 그리고 헌신으로 사는 것은 분명히 하나님의 넘치는 은혜로 되돌려 받는다는 사실을 깨닫게 하시니 감사합니다. 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 하나님께서 우리에게 “누르고 흔들어 넘치도록” 채워주심을 믿습니다. 우리가 먼저 손을 내밀고 우리가 먼저 헌신하고 우리가 먼저 십일조와 선교헌금으로 헌신할 수 있도록 우리의 마음과 환경까지도 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140615.txt ===

2014-06-15	
마음가짐 [14]
잠 4 : 20 - 27

“내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라 구부러진 말을 네 입에서 버리며 비뚤어진 말을 네 입술에서 멀리 하라 네 눈은 바로 보며 네 눈꺼풀은 네 앞을 곧게 살펴 네 발이 행할 길을 평탄하게 하며 네 모든 길을 든든히 하라 좌로나 우로나 치우치지 말고 네 발을 악에서 떠나게 하라” 잠언 4장 20∼27절


희망을 잃지 않으려면 마음의 두려움 물리쳐야
오직 십자가 바라보면 주님 동행 하시고 승리케 돼


 조선시대의 학자 김시습의 책 「매월당집」에 나와있는 이야기입니다. 어떤 사람이 산에서 일을 하다가 무엇인가에 물렸습니다. 그런데 그는 나무가시에 찔린 줄 알고 하루 종일 일을 하고 나무를 짊어지고 산에서 내려오는데 지나가던 땅꾼이 그를 보고 “여보시오. 당신 발가락 무엇에 물렸죠?”라고 물었습니다. 그러자 그 사람은 “아니오. 나무가시에 찔린거요”라고 대답했습니다. 그러자 땅꾼이 손을 내저으며 “아니야! 이 사람아! 내가 보니 자네 독사에 물렸네”라고 말했습니다. 그 순간 그 사람은 그 자리에서 ‘픽’ 쓰러져 죽어버렸습니다. 종일 독사에 물린 것도 모르고 잘 지내다가 독사에 물렸다고 생각하는 순간 마음에 불안을 느껴 그 공포심이 그를 죽여버린 것입니다. 김시습은 “병은 미리 걱정하고 그것을 생각하는 데서 나는 것이다”라고 말했습니다. 이처럼 우리의 마음가짐에 따라 독사에게 물려도 괜찮을 수 있고 바로 즉사할 수도 있는 것입니다. 마음가짐이 우리의 삶을 주장합니다. 그렇기 때문에 성경은 “무릇 지킬 만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다”고 말씀합니다.

 

 1. 희망을 버리지 말라

 우리는 마음에 항상 희망을 저버리지 말고 살아야 됩니다. 희망을 저버리면 그때부터 마음의 무장이 해제됩니다. 그러면 온갖 마귀가 다 들어와 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 희망은 우리의 마음에 꿈을 만들어냅니다. 생각과 희망과 꿈은 항상 같이 연결돼 있습니다. 우리가 긍정적인 생각을 하고 있으면 희망이 생기고 희망이 있으면 꿈이 생기고 꿈이 생기면 하나님께서 기적을 행하십니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망하지만 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다.
 희망을 잃지 않으려면 무엇보다 마음의 두려움을 물리쳐야 합니다. 두려움은 마귀의 깃발입니다. 대적하지 않으면 이길 수도 없고 물러가지도 않으며 나가지 않습니다. 그러므로 야고보서 4장 7절은 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 예수 이름과 보혈로 대적하고 성령의 능력으로 대적하면 어떤 마귀도 우리 마음에 머물지 못합니다. 이렇게 대적하면 쫓겨나가는데 만일 내버려두면 결국 우리의 마음과 몸을 점령하고 그것이 실제 고통으로 변화시키는 것입니다.

 세계적인 성공철학자 나폴레온 힐(N. Hill)은 현대인에게는 7가지의 두려움이 있다고 말했습니다. 첫째는 가난에 대한 두려움입니다. 둘째는 실패에 대한 두려움입니다. 셋째는 질병에 대한 두려움입니다. 넷째는 사랑을 잃어버릴까 하는 두려움입니다. 다섯째는 노후에 대한 두려움입니다. 여섯째, 자유를 잃을까 하는 두려움입니다. 일곱째, 죽음에 대한 두려움입니다. 이런 두려움은 사람들 누구에게나 있습니다.

 이러한 두려움으로부터 완전히 자유로울 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 이 두려움에서 유일하게 이길 수 있는 길은 우리를 위해 십자가에서 몸 찢기고 피흘려 “다 이루었다”하시고 죽으셨다가 사흘 만에 사망권세 다 이기고 부활하신 예수님을 의지하는 방법 밖에는 없습니다. 예수님과 동행하면 예수님의 능력이 우리 삶에 항상 나타나 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어납니다. 그러므로 우리가 예수님을 마음에 모셨다는 것은 긍정적인 생각을 할 수 있는 가장 근본적인 힘이 됩니다. 부정적인 생각은 예수님 안에 없습니다. 예수님께서 부정적인 것은 다 이기셨습니다. 우리를 사랑하고 붙들어 주시는 주님을 온전히 마음에 모시면 ‘할 수 있다! 하면된다! 해보자’라는 담대한 생각이 생겨납니다.

 

 2. 세상을 바라보는 눈

 우리는 살면서 세상을 바라보는 눈이 언제나 긍정적어야 합니다. 세상을 바라보는 눈이 부정적이면 우리의 삶도 부정적이 되고 맙니다. 그렇게 스스로 자신을 부정적으로 바라보게 되면 결국 패배적인 인생을 살게 됩니다.

 영국인 빅터 멘사(Victor Mensa)라는 사람이 있습니다. 그는 17년 동안 ‘바보 빅터’라고 불렸던 사람이었습니다. 학교에서도 15살 때 퇴학당했고 회사에 들어가서도 심부름 하나 제대로 못해 바보로 취급받았습니다. 그래서 그는 스스로도 자신을 바보로 여기면서 여러 막노동판과 떠돌이로 인생을 살았습니다. 그러다 2차 세계대전이 발발했고 ‘바보도 군대는 갈 수 있으니 차라리 입대하자’고 생각하며 군대에 자원했습니다. 그런데 입대하기 위한 신체검사 및 정신지력 검사를 했는데 군의관들과 조사관들이 깜짝 놀랐습니다. 바보였던 빅터 멘사의 IQ가 자그만치 161이나 되는 것이었습니다. 그는 바보가 아니라 사실은 천재였던 것입니다. 그때부터 그는 스스로 ‘보통 사람들 사이에서 끼어 있으니까 천재인 내가 바보로 보였던 것이다. 이제부터 내가 천재다’라는 생각을 품고 세상을 바라보기 시작했습니다. 군복무를 마친 그는 자신의 천재성을 발휘하기 시작했고 놀라운 발명과 발견을 통해 엄청난 부를 축적하였습니다. 1953년도에는 천재들만 가입할 수 있다는 멘사의 최고경영자로 선출되었으며, 1982년에는 천재의 연합체인 멘사의 명예회장으로 선출되었습니다. 그가 높은 IQ를 가진 천재였음에도 17년 동안 바보로 불렸던 것은 스스로 바보라고 생각했기 때문입니다. 자신에 대한 믿음과 긍정의 힘이 얼마나 중요한지를 이 이야기에서 보여주고 있습니다.

 자기 자신을 바라보는 눈은 이처럼 중요합니다. 우리는 세상뿐 아니라 자기 스스로를 항상 긍정적으로 바라봐야 됩니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 그러므로 환경이 좋아지면 감사하겠다고 하는 것은  잘못된 생각입니다. 오히려 마음에 기쁨과 즐거움이 있고 감사함이 있으면 환경이 그렇게 변화됩니다. 그러므로 마음으로 먼저 ‘기쁘다! 즐겁다! 감사하다!’라고 고백하면 우리의 환경도 기쁘고 즐겁고 감사하는 환경으로 변화되기 시작합니다.

 

 3. 내가 다 이루었다

 우리가 환난과 저주와 적신과 질병을 만나 위기를 겪을 때 예수님께서는 우리에게 늘 말씀하십니다. “내가 다 이루었다! 낙심치 말고 모든 일을 내게 맡기고 기도하라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주리라”고 말입니다. 이처럼 어떤 고난이 다가오더라도 주님께 온전히 맡기고 의지하면 주님께서 해결의 길을 보여주십니다.

 현대인의 치명적인 질병은 우울증입니다. 우울증은 마음의 병입니다. 2011년 보건복지부 조사에 의하면 우리나라 성인 중 1년 사이에 1번 이상 정신질환을 앓은 경험이 있는 사람이 368만 명이 된다고 합니다(헬스조선, 2013. 10. 16). 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀합니다. 마음의 즐거움은 양약이 돼 모든 질병이 다 고침을 받는 것입니다. 근심은 뼈를 마르게 할 만큼 건강에도 치명적인 영향을 미칩니다. 오늘날 암으로부터 시작해서 모든 질병은 원래 마음에서 시작된 병입니다. 마음의 근심, 걱정, 좌절, 절망과 같은 것들이 질병으로 나오는 것입니다. 그 대신에 마음의 기쁨과 즐거움은 양약이 되므로 육신의 질병까지도 사라지고 건강하게 됩니다.

 항상 외롭고 두렵고 어려울 때는 예수님의 십자가를 바라보십시오. 십자가에 달려 몸찢기고 피흘려 죽으신 예수님께서 십자가에서 우리에게 하신 말씀은 “다 이루었다!”입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 기도하면 예비한 역사를 나타내십니다. 예수님을 믿는 사람들은 이 세상에 살면서 마음가짐을 올바르게 할 수 있습니다. 희망을 가질 수 있고 긍정적인 눈으로 세상과 자기 자신을 바라보게 됩니다. 하나님께서는 우리를 힘든 세상에서 불러내어 사랑과 은혜의 손길로 붙잡아 주십니다. 하나님은 어느 곳이든 우리와 함께 계시고 응답해 주시고 건져 주시고 이끌어 주십니다. 그러므로 하나님을 붙잡고 있는 우리는 아주 든든한 뒷배를 가지고 있는 것입니다. 두려워하지 마시고 큰소리 명하십시오. 그러면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망칠 것입니다.

==================================================

=== 20140622.txt ===

2014-06-22	
위로 [17]
고후 1 : 3 - 11

찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다…(중략)…그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라 너희도 우리를 위하여 간구함으로 도우라 이는 우리가 많은 사람의 기도로 얻은 은사로 말미암아 많은 사람이 우리를 위하여 감사하게 하려 함이라” 고린도후서 1장 3∼11절

 

낙심한 자들 위로하시는 참 좋으신 우리 하나님
전심을 다한 사랑의 위로에는 위대한 힘이 있어
성령과 말씀으로 고난 이기는 ‘참된 위로’ 얻어

 최근 현대경제연구원이 발표한 보고서에 의하면 ‘2014년 국내 10대 트렌드’ 중에 하나가 ‘위로가 필요한 사회’라고 합니다. 고용이나 주거, 노후에 대한 불안이 증가하면서 힐링이나 멘토, 상담과 같이 불안을 달래주는 ‘위로 산업’이 발달할 것이라고 예측했습니다. 이런 유행을 반영하듯 실제로 길거리에서 외롭고 힘든 사람들을 위로하기 위해 ‘프리 허그(Free Hugs)’ 즉 “공짜로 안아드립니다”라는 행사가 열리기도 합니다. 외롭고 괴로울 때 따뜻한 가슴으로 품어주는 것은 큰 위로가 되기 때문입니다. 또한 사람의 말을 듣고 고개를 끄덕이거나 가로저음으로 마음을 터놓고 얘기할 수 있는 ‘도리도리 인형’도 인기가 있다고 합니다. 세상살이가 얼마나 고통스럽고 외로우면 이런 것들이 유행일까요? 이런 것들은 많은 사람들이 위로를 필요로 하지만 정작 위로를 얻을 곳이 없다는 것을 말해 주고 있습니다.

 옛날에는 이웃이 어려운 일을 당하면 찾아가서 위로해 주고 궂은 일을 당하면 발 벗고 나서 도와주고 해결해 주는 미덕이 있었습니다. 그러나 오늘날에는 가족 간에도 이웃 간에도 상처와 불신이 가득해 위로를 주고받는 일은 점점 더 어려워지고 있습니다. 그러므로 우리는 주님의 사랑으로 서로를 향해 위로의 손길을 내밀어야 됩니다.

 

 1. 예수님과 위로

 예수님도 이 땅에 사실 동안에 위로가 필요하셨을까요? 하나님과 근본 본체이신 예수님은 사람으로 오셨기 때문에 사람이 당하는 모든 고통과 상처를 입었으며 인간을 위한 십자가 고난을 당할 것을 생각할 때 한없는 스트레스를 받으셨습니다. 그래서 예수님은 아버지 하나님께 “이 잔을 옮겨주소서”라고 기도하시며 땀방울이 핏방울로 변해 떨어지기도 했습니다. 예수님도 순수한 사람으로 성육신 하셔서 이 땅에 오셨기 때문에 사람이 당하는 고난을 견디기 위해서 반드시 위로가 필요했습니다.

 그런 예수님께 결정적인 위로를 준 사람이 있습니다. 예수님께서 어느 날 베다니의 한센병 환자 시몬의 집에서 식사하실 때, 한 여자가 옥합을 품에 품고 왔습니다. 유대인들은 전통적으로 여인들이 시집갈 때 지참물로 옥합에 향유를 채워 가져갑니다. 옥합이 크고 향유의 질이 좋으면 시집갈 때 대단히 환영을 받습니다. 그런데 한 여자가 매우 값진 고급 향유로 가득 채운 옥합을 가지고 와서 예수님 발 앞에 와서 ‘탁’하고 깨뜨렸습니다. 그리고 그것을 예수님을 위해 다 부어버렸습니다. 시집을 가기 위한 귀한 지참물인 향유를 다 부어버렸으니 그녀는 자신의 인생을 주님을 위해 부어 버린 것입니다. 그녀는 그것을 예수님의 머리에 붓고 나머지는 예수님의 발에 부었습니다. 그리고 자신의 머리칼을 펼쳐 예수님의 발을 닦았습니다. 예수님을 쳐다보는 그녀의 얼굴에는 환희가 넘쳤습니다.

 그런데 예수님의 제자들과 함께 있는 사람들은 고함을 치며 이 여자를 비난했습니다. 마가복음 14장 4절로 5절은 “어떤 사람들이 화를 내어 서로 말하되 어찌하여 이 향유를 허비하는가 이 향유를 삼백 데나리온 이상에 팔아 가난한 자들에게 줄 수 있었겠도다 하며 그 여자를 책망하는지라”고 기록합니다. 한 데나리온은 노동자 한 사람의 하루 품삯입니다. 삼백 데나리온이면 한 명의 노동자가 1년 동안 먹지도 쓰지도 않고 모아야 하는 돈입니다. 그때 가만히 계시던 예수님께서 이 여자를 변호하셨습니다. 마가복음 14장 6절로 8절은 “예수께서 이르시되 가만 두라 너희가 어찌하여 그를 괴롭게 하느냐 그가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 그는 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장례를 미리 준비하였느니라”고 기록합니다.

 예수님은 이 여인의 행동을 통해 보여준 자신에 대한 감사와 흠모의 정을 느낀 것이 굉장한 위로가 되었습니다. 예수님은 이제 얼마 있지 않아 모든 사람에게 버림을 받고 십자가에서 죽으셔야 하는데 이 이름 모를 여인이 와서 그를 사랑해 주고 격려해 주는 것이 대단히 마음의 큰 위로가 되었습니다. 말로는 형언할 수 없는 위로였습니다. 그러므로 이 여자를 꾸짖는 자를 주님께서 크게 꾸짖고 그녀를 변호해 주셨습니다. 이 세상에서의 낭비는 허랑방탕한 낭비도 있거니와 이처럼 주님을 위한 거룩한 낭비도 있습니다. 하나님을 영광스럽게 하고 사람에게 생명을 주는 낭비는 거룩한 낭비입니다. 이 여인은 거룩한 낭비를 한 것입니다. 

 마가복음 14장 9절은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라”고 기록합니다. 이처럼 예수님은 그녀에게 엄청난 칭찬을 해 주셨습니다. 예수님의 그 말씀이 이뤄져 2천년이 지난 지금 우리 여의도순복음교회 강단에서도 이 여자가 한 일을 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 위로가 필요 없다는 것은 잘못된 생각입니다. 예수님도 위로를 받고 힘을 얻으셔야 십자가를 걸머집니다. 큰 고난은 위로가 없이는 견뎌낼 수가 없습니다. 우리도 크고 작은 고난을 많이 당하는데 주변에 있는 사람들이 위로를 해주면 쉽게 이기고 전진해 나갈 수 있습니다. 그러나 위로가 없으면 견뎌내지 못하고 자기 목숨을 끊어 버리기도 합니다. 한 여인의 신실하고 전심을 다한 사랑의 위로가 예수님으로 하여금 십자가의 고난을 이기게 하는 힘이 된 것입니다. 이처럼 위로에는 위대한 힘이 있습니다.

 

 2. 사도 바울과 위로

 사도 바울은 많은 사도들 중에 가장 위대한 사도입니다. 그런 사도 바울도 자신의 삶을 통해 큰 위로를 받아  수없이 많은 죽음의 고비를 넘길 수 있었습니다. 아무리 참기 어려운 고난이라도 성령님의 위로가 임하면 능히 이길 수 있습니다. 사도 바울이 심한 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 극복할 수 있었던 것은 예수님을 만난 다메섹의 체험과 셋째 하늘에 올라가 하나님의 영광과 그의 말씀을 들었던 체험의 특별한 위로를 받았기 때문입니다.

 은혜를 받으면 그것이 마음에 오래오래 남아 위로가 됩니다. 우리도 성령을 받으면 성령께서 마음에 계셔서 오래오래 은혜가 되고 위로가 됩니다. 우리 인생의 쓴물을 달게 하는 것은 은혜입니다. 은혜가 우리의 위로가 됩니다. 그러므로 고린도전서 1장 8절에서 10절은 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”고 기록합니다.

 죽음에 가까운 어마어마한 고통을 당하면서도 바울이 이겨낼 수 있었던 것은 그가 은혜를 받았기 때문입니다. 살아계신 하나님의 은혜를 받아서 그것이 마음에 있어 큰 위로가 된 것입니다. 헬라어로 ‘파라클레오’는 ‘위로’라는 뜻입니다. ‘파라’라는 것은 ‘곁에서’라는 뜻이고 ‘클레오’라는 것은 ‘와서 도와주다’라는 뜻입니다. 예수님께서는 요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 말씀하셨습니다. 예수님은 ‘처음 보혜사’가 되시고 똑같은 다른 보혜사인 성령을 보내주셨는데 이 분은 ‘파라클레이토스’로서 ‘우리의 곁에서 우리를 돕는 분’입니다.

 초대 교회 때 억센 핍박과 환난 속에서도 줄기차게 복음이 증거 된 것은 성령님의 위로 때문입니다. 감옥에 끌려가도 감사하고 기도하고 못 먹어도 극복하고 얻어맞아도 극복하고 죽음의 위협에도 극복합니다. 성령님께서 주시는 하늘의 위로가 ‘꽉’ 들어차서 모든 것을 극복합니다. 성령님의 위로가 우리에게 큰 기적을 행합니다. 성령은 바로 ‘위로의 영’이십니다. 하나님께로 보내심을 받아 우리를 위로해 주는 영입니다. 그 위로가 있으면 어떤 고난도 이겨 나갈 수가 있습니다.

 사도행전 9장 31절은 “그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라”고 말씀합니다. 교회가 부흥하고 수가 많아지는 것은 성령의 위로를 받은 사람들이 세상에 나가 마음이 고통스럽고 괴로운 사람들에게 위로를 나눠주므로 예수님을 믿는 사람 수가 많아지게 됩니다. 누구든지 위로를 받은 사람이 다른 사람도 위로할 수 있습니다. 

 고린도후서 1장 3절로 7절은 “찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다 우리가 환난 당하는 것도 너희가 위로와 구원을 받게 하려는 것이요 우리가 위로를 받는 것도 너희가 위로를 받게 하려는 것이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라 너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것 같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라”고 기록합니다.

 우리가 고난에 참여하면 하나님께서 고난과 동등한 위로도 허락해 주십니다. 기독교 신앙은 고난과 위로 이 두 가지가 항상 같이 합니다. 고난 없는 신앙은 없습니다. 고난이 있으면 고난을 이겨낼 수 있는 위로가 다가옵니다. 고난의 쓴물이 다가오면 위로의 단물도 다가옵니다. 고난의 슬픔이 다가오면 위로의 기쁨도 다가옵니다. 진정한 위로는 성령과 말씀을 통해 옵니다. 성령이 충만할 때 위로가 되고 말씀을 공부할 때 말씀은 살아서 운동력이 있어서 우리 마음에 위로가 됩니다. 그러므로 우리가 살아갈 동안에 아무리 위대한 사람도 위로 없이는 고난을 견디고 이겨나갈 수는 없습니다.

 구약시대 가장 위대한 선지자 엘리야는 450명의 바알 선지자들과 갈멜산에서 대결하여 승리하였습니다. 그러나 그 소식을 들은 아합 왕의 왕비 이세벨이 엘리야의 목을 베겠다고 엄포를 놓자 피곤하고 지친 엘리야에게도 두려움이 찾아와 도망하게 되었습니다. 마음에 불안과 공포가 가득 차서 그 길로 일어나서 유다 땅 브엘세바로 하룻길을 걸어서 사막의 로뎀나무 아래에 앉아 신세를 한탄하며 차라리 죽기를 소망하였습니다. 그러자 하나님께서 보낸 천사가 물 한 병과 떡을 가지고 와 떡을 먹여주고 그 다음에 물을 마시게 하였습니다. 그리고 어루만져 주며 잠을 자게 했습니다. 깨어나면 또 물과 떡을 주고 다시 잠을 재웠습니다. 그렇게 어루만져주고 위로해 주자 엘리야는 회복되었습니다. 그 후에 아주 놀라운 하나님의 역사를 베풀기 위해 호렙산으로 가는데 그 먼 길을 걸어가도 피곤치 않았습니다. 위대한 선지자 엘리야도 낙심할 때 하나님의 위로를 받아 회복되었습니다. 우리도 그렇게 위로를 받아야 됩니다. 우리는 위로를 받을 자격이 있습니다. 엘리야를 위로해 주셨던 하나님은 성령님을 통해 우리 모두를 위로해 주시기 원하십니다.

 

 3. 서로 위로하라

 이사야 40장 1절은 “너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라”고 말씀합니다. 또한 로마서 12장 15절처럼 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”고 기록합니다. 즐거워하는 잔치 집에 가서 ‘엉엉’ 울고 있으면 되겠습니까? 같이 웃어주고 기뻐해줘야 합니다. 또한 초상집에 가서 ‘하하’ 웃으며 박장대소를 하면 어떻겠습니까? 그건 아주 고약한 짓입니다. 함께 슬퍼하고 울어줘야 합니다. 분위기를 따라 우는 자와 같이 울고, 웃는 자와 같이 웃어 주어야 서로 위로를 주고받을 수 있습니다.

 오늘날 사람들은 비난과 공격의 말로 서로에게 많은 상처를 줍니다. 잠언 12장 18절은 “칼로 찌름 같이 함부로 말하는 자가 있거니와 지혜로운 자의 혀는 양약과 같으니라”고 기록합니다. 말을 칼로 찌르는 것같이 하는 사람이 있습니다. 만나면 앉자마자 다른 사람의 허물을 말하고 과거에 잘못한 것을 말하여 고통을 줍니다. 정말 괴롭습니다. 이혼하는 부부들도 칼로 찌르는 말을 주고받으며 아프게 하고 무례하게 굽니다. 서로 그런 말과 행동을 하기 때문에 서로 미움이 들어차게 됩니다. 그러므로 우리는 말로 허물을 덮어주지 않고 허물을 거듭 말하면 사람들을 위로할 수 없습니다. 그러므로 잠언 17장 9절은 “허물을 덮어 주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”고 기록합니다.

 우리는 사랑과 이해와 칭찬과 동정으로 위로하기에 힘쓰고 애써야 합니다. 할 수만 있으면 사랑을 베풀고 이해를 베풀며 칭찬과 격려의 말을 하는 것이 그 사람을 살리는데 중대한 역할을 합니다. 누구든지 위로를 받아야 위기의 순간에도 전진할 수 있는 용기와 힘이 생깁니다. 위로받으면 살아갈 수 있는 힘이 생깁니다. 누구든지 자꾸 비난을 받고 공격을 받아 약점을 잡히면 낙심하고 뒤로 넘어집니다. 위로를 받아야 용기가 생기는 것입니다. 특히 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”는 말은 바로 두 사람 이상 있으면 위로하고 격려하므로 굉장한 힘이 생긴다는 의미입니다. 그러므로 우리는 성령충만하여 만나는 사람마다 항상 위로해 주기를 주님의 이름으로 축원합니다. 잘하는 것은 자꾸 잘한다고 칭찬해주고 못하는 것은 지적하고 싶으면 딱 한 번만 말하고 다시는 하지 말아야 됩니다. 장점을 말하고 단점은 덮어주는 것이 위로를 베풀어 주는 것입니다. 

 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. 우리가 성령님을 의지하고 기도하면 성령께서 우리의 방언을 통해 기도해 주시고 함께 간구해 주십니다. 또한 하나님의 말씀은 삶을 위한 교훈도 되지만 실제로 이것은 약이 되고 치료가 되고 양식이 되고 도움이 됩니다. 아주 어려운 문제가 생겼으면 “내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 입술로 고백해야 합니다. 이것이 어려움을 해결하는 약입니다. 우리가 그렇게 말하는 동안에 하나님은 그 고백을 통해 기적을 베푸십니다. 하나님의 말씀은 이렇게 위로가 됩니다. 하나님의 말씀을 우리가 공부하면 그 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영, 관절과 골수를 쪼개는 것입니다. 성경은 단순한 글이 아닙니다. 소설책이 아닙니다. 시집도 아닙니다. 성경은 글로 기록된 하나님의 치료제입니다.

 성경은 우리를 자유케하고 해방하는 치료제입니다. 이것을 깨달아 하나님께서 치료해주신 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 말하면 정말로 지금까지 체험해보지 못한 능력이 우리의 삶에 나타나는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 생각하고 많이 외우고 입으로 시인하면 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 꼭 나타나게 됩니다.

 시편 119편 50절은 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 고백합니다. 또한 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 기록합니다. 고난 당할 때 주님의 말씀은 위로가 돼 우리의 마음에 힘을 주고 우리를 살려주십니다. 그러므로 세상 사람들이 다 날 버려도 내가 말씀을 가지고서 바라보고 믿고 입술로 시인하면 그 말씀이 큰 위로와 생명이 돼 나로 하여금 패배하지 않게 만들어 주십니다.

 위로를 받지 못하고 고난만 당하면 희망을 잃게 됩니다. 또한 심한 경우에는 스스로 목숨을 끊고 자살하게 됩니다. 그러나 이 세상에는 어디에도 위로받을 곳이 없습니다. 우리는 오직 예수님의 십자가를 통해서만 진정한 위로를 받을 수 있습니다. “내가 다 이루었다”하신 십자가를 통해 우리 예수님은 우리가 죄를 지으면 용서받아 거룩케 되는 위로가 되고 병든 자에게는 고침의 위로가 되고 가난하고 헐벗고 굶주리면 아브라함의 축복과 형통을 주는 위로가 되고 죽음 앞에서는 부활과 영생 천국의 위로가 됩니다. 예수님의 십자가는 바로 참된 위로의 십자가입니다. 항상 십자가를 바라보고 하나님이 주신 말씀을 입으로 외워 위로로 삼으십시오. 그러면 우리에게 생기와 생명이 넘치게 됩니다. 우리는 이러한 위로를 통해 이 세상 고난을 이기고 살아가야 됩니다.

 하나님께서는 낙심한 자들을 위로하는 하나님입니다. 하나님은 좋으신 하나님, 참 좋으신 하나님입니다. 낙심한 자에게 위로와 격려를 주시고 다시 일어나게 해주시는 것이 우리 하나님께서 하시는 일입니다. 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망의 은혜를 주신이가 성부 하나님이요 성자 예수님이요 보혜사 성령님입니다. 우리는 예수 그리스도를 의지하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 가지고 있으므로 두고 보십시오. 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 훨씬 좋아지는 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 항상 위로가 필요합니다. 하지만 이 세상에서는 어디에서도 아주 작은 위로조차 받을 수 있는 곳이 없습니다. 한 여인의 헌신적인 위로가 예수님께 십자가를 감당할 수 있는 힘을 주었듯이 사도 바울이 성령님의 위로를 통해 모진 고난을 이겼듯이 우리도 예수 그리스도의 십자가를 통해 위로 받고 힘을 얻기를 소망합니다. 오직 좋으신 하나님께서 주시는 하늘의 위로만이 우리에게 참된 힘이 됩니다. 우리를 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140629.txt ===

2014-06-29	
어찌하여 나를 버리셨나이까? [18]
막 15 : 33 - 34

“제육시가 되매 온 땅에 어둠이 임하여 제구시까지 계속하더니 제구시에 예수께서 크게 소리 지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라” 마가복음 15장 33∼34절


아무리 힘들어도 희망만 있으면 살아갈 수 있어
교회는 유일하고 참된 희망인 예수님 전하는 곳
항상 희망을 꿈꾸고 믿고 고백하면 삶 변화


 예수님께서 골고다 십자가에 매달려 6시간 동안 피와 물을 다 쏟으셨습니다. 그는 십자가에서 매달려서 피와 물을 다 쏟으시고 저녁에 해가 뉘엿뉘엿 져갈 때 “나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까?”라고 하나님께 부르짖었습니다. 예수님께서 우리를 대신해 십자가에 매달리셨을 때 대신 짊어진 죄가 너무나 크고 심각했기 때문에 하나님께서는 예수님의 그 부르짖음에도 고개를 돌리셨습니다.

 또한 3년 반 동안 함께 자고 함께 일어나고 동행했던 제자들도 모두 도망쳤습니다. 이제 예수님 곁에는 남아있는 사람이 한 사람도 없었습니다. 더구나 십자가 밑에서 주님을 십자가에 “못 박으라”고 고함치고 손가락질하던 군중들은 예수님께서 병을 고쳐 주시고 축복해 주시고 은혜를 베풀어 주셨던 사람들이었습니다. 그러나 그들은 배은망덕하게도 순식간에 예수님을 십자가에 못 박아 죽이라고 고함치고 있었습니다. 이러한 상황에 부딪치자 예수님께서도 하나님을 향해 “나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까?”하고 탄식을 하신 것입니다.

 

 1. 희망을 잃어버린 무의미한 삶

 희망을 잃어버린 자에게 삶은 아무런 의미가 없습니다. 희망이 없으면 목적도 방향도 없이 허랑방탕하게 살아가거나 그렇지 않으면 스스로 목숨을 끊게 됩니다. 예수님께서는 우리의 모든 절망을 한 몸에 걸머지고 십자가에서 청산하셨습니다. 그러므로 이제 예수님 안에는 ‘절망’이 없습니다. 세상은 온통 절망의 구렁텅이입니다. 오직 예수님 안에 들어가지 않으면 어느 곳에서도 절망을 피할 수 없습니다. 희망의 빛이라고는 조금도 없는 어둠의 절망에서 삶은 아무 가치가 없게 됩니다. 사람은 희망이 있을 때 살려고 발버둥치지 희망이 없으면 살 가치도 없고 살려고 하지 않습니다.

 제2차 세계대전 중 유대인이라는 이유로 나치의 강제수용소에서 3년 동안 수감되었던 독일의 유명한 심리학자 빅터 프랭클(Victor E. Frankl)은 자신의 책 『삶의 의미를 찾아서』에서 다음과 같은 자기 체험을 기록했습니다. 1944년 겨울 그가 갇혀있던 수용소에서 성탄절에서부터 연말까지 갑자기 일주일 동안 사망자의 수가 급격하게 늘어갔습니다. 병들어서 죽는 것도 아니고 가스실에 끌려가서 가스를 마시고 죽은 것도 아닙니다. 아무런 이유없이 많은 사람들이 죽어갔습니다. 이유를 알아보았더니 수용소에 있던 사람들은 ‘크리스마스가 되면 아무리 흉악한 히틀러라도 죄 없는 자기들을 놓아줄 것이다’라고 생각했던 것입니다. 그렇게 희망을 가지고 있었는데 크리스마스가 지나도 풀어주지 않자 그들은 희망을 잃어버렸습니다. 그러자 순식간에 수용소에 있는 사람들이 줄지어 죽기 시작한 것입니다. 이처럼 사람은 희망을 잃어버리면 죽음이 다가옵니다. 우리는 희망 없이 살 수 없습니다. 희망을 잃어버리면 절망 속에서 결국 죽음이라는 최악의 피난처를 택하게 됩니다.

 요즘 우리나라에도 생활고를 견디다 못해 스스로 목숨을 끊는 이른바 ‘생계형 자살’이 늘고 있습니다. 지난 2월에도 세 모녀가 동반 자살하는 사건이 일어났는데 아버지가 암에 걸려 경제적으로 크게 어려워지고 그로 인해 두 딸은 신용불량자가 되었으며 생계를 책임지던 어머니마저 팔을 다쳐 더 이상 생계를 지속하기 어렵게 되자 마지막으로 밀린 집세 일부를 봉투에 넣어두고 유서만 남긴 채 두 딸과 어머니가 자살을 하는 비참한 사건이 일어났습니다(연합뉴스, 2014. 2. 28). 그들은 누구에게도 도움을 얻지 못해 먹고 살 길이 막막하여지자 결국 죽음이라는 최악의 피난처를 선택한 것입니다. 그런데 자살한 사람들의 유서에서 흔히 발견되는 말은 “희망이 없다”라는 말입니다. 아무리 힘들어도 희망이 있으면 살아갈 수 있습니다. 그러나 희망조차 잃어버리면 결국 막다른 골목에서 죽음을 택하게 됩니다.

 반드시 직장도 없고 병들고 세상에서 버림받은 사람만 절망으로 죽는 것이 아닙니다. 성공한 사람도 그러한 위기가 찾아옵니다. 스스로 더 이상 올라갈 곳이 없이 큰 성공을 한 사람들도 절망에 처할 때가 있습니다. 성공을 하여 높은 곳에 올라보니 아무것도 없었던 것입니다. 그래서 통계적으로 성공하고 난 다음에 자살하는 사람이 패배하고 자살한 사람과 거의 동등한 숫자라는 결과도 있습니다.

 이사도라 던컨(Isadora Duncan)이라는 세계적으로 유명했던 프랑스의 발레리나가 있었습니다. 그녀가 춤을 추면 사람들은 모두 정신을 놓고 바라볼 정도였습니다. 그러나 그녀는 무대에서 휘황찬란한 조명 아래 수많은 사람의 기립박수를 받고 공연을 다하고 난 다음 호텔에 돌아와서는 침대에 자기 몸을 던져놓고 한없이 울었다고 합니다. ‘사는 게 뭘까? 이렇게 춤을 추고 사람들에게 박수를 받아도 그게 무슨 의미가 있을까?’하면서 말입니다.

 『노인과 바다』라는 소설로 노벨 문학상을 받은 유명한 미국의 소설가 헤밍웨이(E. Hemingway)도 그렇게 기쁘고 영광스러운 자리에 올랐음에도 사냥총으로 자신의 머리를 쏘아 자살했습니다. 그가 남긴 유서에는 “나는 전기의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어진 텅 빈 전구같이 인생이 너무 허무해서 살 수가 없다”고 쓰여 있었다고 합니다. 이처럼 마음에 예수 그리스도께서 계시지 않으면 아무리 성공을 해도 희망이 있는 것은 아닙니다. 아무 것도 없는 사람들도 절망으로 자살하고, 많은 것을 가진 사람들도 절망으로 자살합니다. 사람들은 죄를 숨길 수 없고 양심의 가책이 극에 달해도 자살하고 인생의 의미를 찾지 못해도 자살하고 죽음의 공포가 몰아칠 때도 자살합니다.

 

 2. 희망의 횃불을 비추던 엘리야의 절망

 이스라엘 백성에게 희망의 횃불을 비추던 위대한 선지자 엘리야도 자살의 충동을 느꼈습니다. 그가 대적했던 450명의 바알 선지자들과 싸워서 이기고 난 후에 극도의 영광 속에 있어야 될 사람이 그곳에서 도망하여 자리에 주저앉아 자살의 충동을 느끼게 되었습니다. 과로해서 고독함을 느낀 엘리야는 아합 왕의 아내였던 이세벨의 협박에 좌절했습니다. 이세벨은 이방인 나라의 공주였습니다. 그녀가 아합 왕에게 시집올 때 이방신들과 이방의 선지자들을 데리고 왔는데 그들 때문에 이스라엘이 전부 이방신을 섬기고 타락하게 되었습니다. 그 위기의 시대에 엘리야 한 사람이 야훼의 선지자로서 그들과 대결해 싸워 이긴 것입니다.

 이에 화가 난 이세벨이 엘리야에게 연락을 했습니다. 열왕기상 19장 2절로 4절은 “이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고  자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀 나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고”라고 기록합니다.

 이스라엘에서 엘리야라 하면 모르는 사람이 없을 정도로 위대한 하나님의 종이요, 그가 기도하면 3년 6개월 동안 비가 오지 않던 하늘에 먹장구름이 덮이고 비가 내리던 그 위대한 선지자였습니다. 야훼 하나님께서 살아계셔서 그를 통해 역사하는 것은 분명했습니다. 그가 바알신과 아세라신을 섬기는 자들과 함께 어느 신이 참신인지 갈멜산에서 경쟁하여 그가 기도하니 하늘에서 불이 내려 승리했습니다. 그리고 그들을 잡아서 기손 시냇가에 내려가 모두 목을 쳐서 죽였습니다. 정말 위대한 승리였습니다.

 그런데 그런 엘리야가 이세벨의 공갈 협박을 전달받고 이렇게 낙심하게 되었습니다. 그런 위대한 사람도 공격을 당하면 낙심하는데 우리가 시련을 겪어 낙심하는 것은 너무나 당연합니다. 엘리야는 엄청난 피로감과 과로로 고독했습니다. 그렇게 큰 성과를 거두고 난 다음에도 그는 혼자였습니다. 아무도 찾아오는 사람이 없습니다. 너무 훌륭하고 위대하니 사람들이 그와 대화를 하려고 엄두도 내지 못했습니다. 그는 결국 고독함을 감당하지 못해 브엘세바로 도망을 쳐서 죽기를 원했습니다. 그렇게 지쳐 잠을 자고 있는데 하나님께서 천사를 보내 물과 떡을 먹이시고 마시게 하시고 어루만져 주셨습니다. 하나님께서는 엘리야에게 하나님께서 함께 하신다는 소망을 회복시켜 준 것입니다. 이처럼 절망하는 사람에게는 사랑과 행복을 나눠줘야 됩니다. 절망한 사람에게는 그 조그마한 소망과 사랑 그것이 절실히 필요한 것입니다. 위로의 말과 따뜻한 손길 하나가 새로운 용기와 희망을 주는 것입니다.

 희망에는 힘이 있습니다. 더 좋은 일이 있을 것이라는 기대와 삶을 긍정적으로 바라보는 것만으로도 변화를 가져오기 때문입니다. 캘리포니아 어빈 대학의 루이스 고트샤크(Louis Gottschalk) 교수의 연구팀이 말기 암 환자를 대상으로 조사한 결과 희망을 품고 미래를 긍정적으로 보고 있는 암 환자들은 병세도 쉽게 호전돼 낫기도 하고 생명도 오래 지속되었는데 희망을 품지 못하고 미래를 부정적으로 보고 우울한 마음을 갖고 있는 환자들은 정신적으로 낙심해서 쉽게 죽었다는 것입니다. 이와 비슷하게 하버드의과대학 스리니바산 필레이(Srinivasan S. Pillay) 교수는 ‘도대체 희망이 무엇이길래 질병을 치료할 수 있을까?’ 의문을 가지고 연구했습니다. 그 해답은 바로 뇌에 있었습니다. 그는 『두려움, 행복을 방해하는 뇌의 나쁜 습관』이라는 책에서 “우리가 희망을 품으면 뇌는 희망에 맞는 길을 준비한다. 우리의 뇌는 어떤 것이 가능하다고 믿으면 희망이 없을 때와 달리 전혀 다른 길로 방향을 잡는다”고 말했습니다.

 이처럼 우리가 스스로 ‘내게 희망이 있다’고 마음에 긍정적이고 적극적인 태도를 취하면 이것이 머리를 자극합니다. 그러면 온 몸의 기관들이 절망과 죽음을 준비하는 것이 아니라 소망과 생명을 유지하는 기관이 되도록 우리의 뇌가 스스로 제어하여 다스려준다는 것입니다. 그러므로 언제나 긍정적이고 희망찬 생각으로 뇌를 가득 채우십시오. 그러면 우리의 뇌가 희망의 길로 갈 수 있도록 우리 인체의 모든 기관들을 이끌어 갑니다.

 

 3. 예수님의 복음과 자유와 해방의 희망

 예수님께서 이 세상에 오신 것은 아담과 하와 이후로 절망에 처한 우리들에게 희망을 주시기 위해 오셨습니다. 좌절하고 절망한 우리들에게 희망을 주시기 위해 오신 것입니다. 누가복음 4장 16절로 19절은 “예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 예수님은 아담과 하와에게 이어받은 죄의 값으로 땅은 저주가 임해 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 내야 먹고 사는 이러한 어려움 속에 사는 우리들에게 희망과 해방 그리고 축복을 주기 위해 오셨습니다. 이제 우리가 예수님께 받은 은혜는 완전한 자유와 해방입니다. 죄에서 자유를 허물에서 놓여남을 질병에서 치료를 저주에서 축복을 죽음에서 천당을 주셨으니 이제 우리는 새사람입니다. 스스로 변화된 자기 이미지 즉, 자화상을 소유하시기 바랍니다. 우리는 자유와 해방을 누리고 살아야 되기 때문에 우리 자신이 누군지를 항상 뚜렷이 바라보고 그것에 반대되는 것은 대적해 물리쳐야 됩니다.

 우리는 마귀를 내어 쫓을 능력을 가지고 있습니다. 그러므로 마귀에게 억압을 당할 때 그대로 참아서는 안됩니다. 반드시 내어 쫓아야 됩니다. 하나님이 주신 것을 우리가 사용하지 않으면 소용이 없게 됩니다. 사도행전 10장 38절은 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록하였으며, 요한일서 3장 8절은 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 말씀합니다. 악한 마귀는 우리에게 염려, 근심, 초조, 절망으로 스트레스를 주고 병들게 합니다. 그러나 마귀에 눌린 모든 자들은 주님의 능력으로 고침을 받습니다. 그러므로 마귀가 아무리 와도 예수님이 우리 속에 계시면 예수님께서 마귀를 쫓을 능력을 주시고 힘을 주시므로 우리는 자유와 해방을 누릴 수가 있는 것입니다.

 우리는 율법의 시대에 살지 않고 은혜의 시대에 삽니다. 예수님께서는 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지시고 다 이루셨습니다. 그러므로 예수님 이외에는 구원받을 도리가 없습니다. 예수님 이외에는 우리에게 더 큰 희망을 주실 분도 없습니다. 그러므로 이 질그릇의 보배인 예수님을 모시고 있어야 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버려진바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다.

 어떤 일에 성공했다고 마음에 희망이 넘쳐날까요? 아닙니다. 세상에서는 성공해도 희망이 없고 실패해도 당연히 희망이 없습니다. 오직 예수님만이 우리에게 희망입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 마음에 깊이 모시고 살아야 합니다. 우리의 구원은 선물로 주신 것이므로 믿음을 통해 선물로 구원을 받고 주님 오시기를 기다리는 우리 모두가 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 희망이 있어야 삶의 모든 일이 이뤄집니다.

 마틴 루터 킹(Martin L. King) 목사는 “이 세상을 움직이는 것은 희망입니다. 수확할 희망이 없다면 농부가 씨를 뿌리지 아니할 것이요, 이익을 거둘 희망이 없다면 상인은 장사를 하지 않을 것입니다. 희망이 없다면 이 세상은 더 이상 움직이지 않습니다”라고 말했습니다. 몸은 심장이 중지하면 죽습니다. 그처럼 영혼은 희망을 잃어버리고 희망이 중지하면 죽습니다. 우리에게 참 소망을 주시고 참 희망을 주시는 분은 누구십니까? 바로 예수님이십니다.

 마귀는 인간에게 어찌하든지 절망을 심으려고 합니다. 하지만 예수님은 인간에게 어찌하든지 희망을 심어주기를 원하십니다. 비록 우리가 세상에서 부족하고 사람들에게 버림받았더라도 우리 주님은 희망을 주시기 원하십니다. 우리가 전하는 복음은 바로 희망의 말씀이요 씨앗입니다. 교회는 어떤 곳입니까? 교회는 희망을 주는 곳입니다. 교회는 좌절과 절망에 처한 사람들을 주님의 이름으로 초청하여 희망을 주어서 살아갈 수 있는 용기를 주는 곳입니다.

 평생 보지도 듣지도 못했던 헬렌 켈러(Helen A. Keller)에게 기자들이 “당신은 스스로 불행하다고 생각하지 않습니까?”라고 물었습니다. 그러자 그녀는 “멀쩡히 두 눈을 뜨고도 아무것도 보지 못하는 사람들이 많은데, 하나님께서 내게 육신의 눈은 주지 않으셨지만 영혼의 눈을 뜨게 해주셔서 더 많은 것들을 보게 해주시니 얼마나 행복한지 모른다”고 대답했습니다. 찬송시 작가 화니 크로스비(Fanny J. Crosby)도 육신의 눈으로는 앞을 보지 못했습니다. 그러나 영적인 눈으로 날마다 주님을 바라보며 하루하루 기쁜 삶을 살았고 세상을 떠날 때까지 하나님을 찬미하는 시를 8000편이나 기록하였습니다. 그러므로 주님을 만난 사람이 진정한 희망의 눈을 가진 사람입니다.

 주님을 알지 못하는 사람은 눈을 뜨고 있어도 어디서 와서 어디로 가며 왜 사는지 모르지 않습니까? 눈을 뜨고 있으면서도 천당에 가지 못가고 지옥으로 스스로 찾아가지 않습니까? 그러나 우리는 구원과 복음에 대한 깨달음의 눈을 가지고 있습니다. 예수님을 믿음으로 우리가 깨달음을 얻은 것입니다. 이러한 깨달음이 진정으로 눈을 뜬 것입니다. 이것을 통해 우리는 천국에 가게 된 것입니다.

 우리 인생은 실망하고 절망하고 좌절한 인간으로 저주받아 죽을 수밖에 없었는데 예수 그리스도께서 십자가에 매달려 우리를 위해 자신의 생명을 마지막까지 주셨습니다. 이처럼 예수님은 자기의 생명까지도 희생하셔서 우리를 위해 구원의 길을 열어 주셨습니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보며 그 속에서 희망을 얻어야 됩니다. “내가 다 이루었다”하시는 예수 그리스도의 말씀을 붙들고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 육신이 강건한 전인구원의 복을 날마다 바라보고 믿고 꿈꾸고 고백하여 온전히 누리며 살아야 합니다.

 예수님께서는 “너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 누구든지 믿는 사람들은 다른 사람들 앞에서 손가락질 받는 사람이 되지 말라는 것입니다. 이제 우리는 그렇게 될 수 있습니다. 왜냐하면 예수님을 바라보고 소망을 얻기 때문입니다. 소망을 얻어 우리의 마음에 꿈을 품으면 꿈이 우리를 이끌고 갑니다. 우리가 꿈을 이루는 것이 아니라 예수님께서 우리 속에 계시면 꿈을 꾸게 됩니다. 주님이 주시는 꿈을 마음에 받아들여 꿈꾸고 살면 꿈이 우리를 이끌고 가는 것입니다. 이렇게 꿈이 우리를 주님께서 원하시는 희망의 길로 인도해 줍니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 희망을 모두 잃어버린 아담의 후손이었습니다. 죄로 인해 잃어버렸던 희망을 예수 그리스도의 보혈로 완전히 회복해 주심을 감사합니다. 이제 우리에게는 결코 정죄함이 없습니다. 저주도 없습니다. 가난도 없습니다. 절망도 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 우리의 희망이기 때문입니다. 이제 희망의 십자가를 붙들고 소망을 생각하고 꿈꾸고 바라보고 믿으며 입술로 고백하며 살겠습니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140706.txt ===

2014-07-06
사망의 음침한 골짜기를 지날 때 [10]
시 23 : 4

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
시편 23편 4절


빛이신 예수님과 동행하면 모든 어두움 사라져
마귀는 두려움 통해 들어와 도둑질하고 멸망시켜
고난의 밤 찾아올 때 기도와 찬송으로 이겨내야

 우리들은 매일 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 우리의 삶 자체가 사망의 음침한 골짜기이기 때문입니다. 죄의 값은 사망입니다. 예수님 없이 우리는 모두 죄인이고 죄인은 하나님 앞에 서지 못하니 어둡고 캄캄한 죽음의 골짜기를 걸어갈 수밖에 없습니다. 예수님께서 “나는 세상의 빛이다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님을 등지고 떠난 사람들은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 그 빛을 볼 수 없습니다.

 

 1. 사망의 음침한 골짜기


 우리는 세상에 살면서 사망의 음침한 골짜기를 지나가는 체험을 반드시 하게 됩니다. 왜냐하면 하나님께서는 당신의 백성들을 희망이 없는 좌절의 골짜기를 지나게 하는 체험을 통해 하나님에 대한 사랑과 믿음을 깨닫게 해주시고 소망의 근원이신 하나님께 의지하는 것이 얼마나 중요한지를 알게 하시려는 것입니다.

 온전히 빛을 보기 위해서는 어둠을 체험해야 됩니다. 우리가 하나님의 도우심을 알고 예수님께서 구주되심을 알기 위해서는 어둡고 캄캄한 인생의 밤을 지나봐야 됩니다. 눈물과 고난의 밤을 체험해 보지 못한 사람은 하나님의 은혜도 체험할 수가 없습니다. 사람들은 세상의 온갖 거짓되고 위선된 빛에 속아 그 빛 아래서 기뻐하지만 그러한 인조 광택은 얼마 있지 않아 다 사라져버리고 맙니다.

 종교 개혁자 마틴 루터(M. Luther)는 “시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 때다”라고 말하였습니다. 우리에게 시련과 고난이 없으면 참 소망되신 하나님을 잊고 살기가 쉽습니다. 그러나 고난을 당해 어둠에 처하게 되면 참된 빛과 소망인 하나님을 간절히 찾게 됩니다. 목마른 사람이 물을 찾고 배고픈 사람이 밥을 찾듯이 환난과 고난에 처해 도움이 필요한 사람은 하나님을 간절히 찾게 됩니다. 고난당할 때 비로소 하나님이 얼마나 귀중하고 필요한 분이시라는 것을 깨달아 알게 되는 것입니다.

 예수 그리스도와 함께 하면 어디든 빛이 있어 어둠이 사라집니다. 죄악의 어둠이 사라지고 허물의 어둠이 사라지고 질병의 어둠이 사라지고 죽음의 어둠이 사라집니다. 어떤 어두움에 갇혀도 예수님과 동행하면 그 어둠은 사라집니다. 예수님께서는 철저히 어두움을 이기시고 물리치신 것입니다. 그러므로 요한복음 9장 5절에서 예수님은 “내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라”고 말씀하셨습니다. 오늘 예수님께서 이 자리에 계시면 우리도 마음에 빛을 모시고 있는 것입니다. 우리는 희망이 있습니다. 빛이 있기 때문입니다.

 요한복음 12장 46절은 “나는 빛으로 세상에 왔나니 무릇 나를 믿는 자로 어둠에 거하지 않게 하려 함이로라”고 말씀합니다. 예수님은 어두움을 제하는 빛으로 이 세상에 오셨습니다. 우리에게 오신 예수님은 우리의 삶에 어두움을 제하고 희망의 빛을 주기 위해서 오셨습니다. 이제 예수님 안에 거하는 우리에게는 어둠이 없습니다. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주님 오른편에는 기쁨이 넘치는 것처럼 예수님께서 계시는 곳은 어둠이 사라지고 어느 곳이든 빛이 충만합니다. 빛은 소망을 말합니다. 소망이 없는 절망의 인생도 예수님을 주님으로 모시면 하나님께서 소망을 주십니다. 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 기도하면 하나님은 소망으로 응답해 주십니다.

 예레미야애가 3장 33절은 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 기록합니다. 하나님께서 우리 인생에게 고난을 허락하시는 이유는 어둡고 캄캄한 고난의 골짜기를 지날 때 하나님을 더욱 강하게 믿을 수 있는 신앙을 성장하게 만들어 주시기 위함입니다. 우리가 몸의 근육을 만들려면 걸어야 되고 운동을 해야 되는 것처럼 영혼의 근육을 만들려면 시험을 당해야 됩니다. 하나님은 우리에게 신앙의 근육이 생기게 하려고 고난을 통과하게 하십니다. 고난을 통하면 믿음이 강해지고 신앙이 견고해집니다. 기도의 권세도 강해져 능력 있게 세상을 이겨 나갈 수가 있습니다. 그러므로 17세기 영국의 신학자 토마스 아담스(Thomas Adams)는 “그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라”고 말했습니다. 시험이 오거든 그것을 플러스로 계산하라는 것입니다. 하나님의 사랑을 믿고 나가면 고난이 변하여 복이 됩니다.

 

 2. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때


 사망의 음침한 골짜기를 지나려면 무엇보다 두려움을 극복해야 됩니다. 사망의 음침한 골짜기에는 마귀가 두려움을 냇물같이 흐르게 합니다. 두려움이 우리의 주위에 늘 머물게 하는 것입니다. 그러므로 우리가 두려움을 극복하기 위해서는 두려움을 바라봐서는 안됩니다. 온전히 예수님을 바라봐야 합니다. 성경에는 “두려워 말라”라는 말이 365번이나 기록돼 있습니다. 시편 23편 4절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백합니다.

 두려움을 이기기 위해서는 전적으로 예수님만 바라봐야 됩니다. 우리가 직접 두려움과 대면하여 싸워서는 안됩니다. 우리 스스로 싸우려 하면 두려움이 더 강하게 우리를 압박합니다. 그러나 우리가 전적으로 예수님을 바라보면 예수님께서 우리의 마음을 점령하시고 우리를 통해 두려움을 물리쳐 쫓아버리십니다.

 하나님은 세상을 사랑하셔서 독생자를 이 땅에 보내셨습니다. 그 독생자 예수 그리스도는 우리를 사랑하사 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 죽으셨습니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하시고 소중히 여기시기 때문에 생명처럼 귀한 아들을 내놓으신 것입니다. 마귀가 우리를 둘러 진을 쳐 우리가 두려움에 쌓여있을 때 예수님을 바라보면 예수님께서 우리를 생명처럼 사랑하셔서 품에 품으십니다.

 사망의 음침한 골짜기에서 시련이 다가오거든 다른 것 보지 말고 오직 예수님만 바라보십시오. 십자가를 쳐다보고 눈을 감고 마음에 예수님을 바라보십시오. 예수님께서 우리를 넓은 팔로 품고 계시는 모습을 바라보십시오. 예수님의 능력을 믿으십시오. 예수님의 사랑을 믿으십시오. 그리고 “예수님! 사랑합니다!”라고 입술로 고백하십시오. 그러면 예수님의 능력이 우리 입술을 통해 나타나 어둠과 사망의 두려움이 한 길로 왔다가 일곱 길로 떠나가는 것입니다. 그러므로 시편 27편 1절은 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 고백합니다. 또한 요한일서 4장 18절은 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라”고 말씀합니다. 사랑 안에는 믿음이 있기 때문에 두려움이 없습니다. 온전한 사랑은 두려움을 내어 쫓아버리는 것입니다. “두려움에는 형벌이 있다”는 것은 두려움이 있으면 고통이 다가온다는 것을 의미합니다.

 요한복음 8장 12절은 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 기록합니다. 예수님은 이 세상의 유일한 빛입니다. 예수님을 만나면 생명을 얻게 됩니다. 그 빛은 우리에게 의로움과 거룩함을 주시고 심신에 건강과 삶의 축복을 주시며 영원한 소망을 주십니다. 우리는 전에는 어두움이었습니다. 원수 마귀의 손에 잡혀서 시련을 당하고 어두움에 몸부림쳤습니다. 그러나 이제 우리는 주 안에서 빛입니다. 우리 가운데 하나님의 영광과 축복이 따르고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 빛의 자녀들이 되었으니 이 세상에서 빛으로 행하며 삶을 통해 착함과 의로움과 진실함을 실천하며 살아야 됩니다.

 누구에게나 두려움은 있습니다. 두려움이 없는 사람은 없습니다. 그러나 우리는 빛이신 예수님을 모셨기 때문에 두려움이 사라져 믿음이 들어차고 어둠이 물러갑니다. 로마 제국의 황제 아우구스투스는 밤을 두려워했습니다. 프랑스의 앙리 3세는 고양이를 두려워했습니다. 영국의 엘리자베스 1세는 장미꽃을 두려워했습니다. 이처럼 세상을 호령하던 권력가들도 두려워하는 것이 있었습니다. 두려움에서 완전히 자유로운 사람은 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 두려움을 물리치는 분입니다. 그러므로 예수님을 구주로 모시고 예수님으로 충만하면 두려움이 사라집니다. 태양 앞에 어두움이 사라지는 것처럼 예수님 앞에 두려움은 모두 사라져 버립니다.

 

 3. 해를 두려워하지 않는다


 예수 그리스도 안에 있으면 해를 두려워하지 않습니다. 두려움이 해를 가져오는데 두려움이 사라지니 해를 받지 않게 됩니다. 마음에 두려움이 있으면 마귀가 그 두려움을 통해 해를 받게 만듭니다. 두려움이 우리를 파멸시키는 극적인 장면을 기록한 성경이 있습니다. 바로 욥기입니다. 욥은 하나님의 복을 많이 받은 사람이고 하나님을 깊이 의지한 사람인데 안타깝게도 한 가지 문제가 있었습니다. 그것은 바로 마음의 두려움이었습니다.

 그는 마귀가 가져다주는 그 두려움으로 인해 하루아침에 재산과 자녀를 모두 잃어버렸습니다. 천재지변이 일어나서 재산을 다 잃었는데 양 7000마리가 하늘에서 내린 불을 맞아 다 죽었고 약대 3000마리를 강도들에게 뺏겼으며 소 500겨리를 다 도둑맞았습니다. 그리고 아들이 7명이고 딸이 3명인데 맏아들 집에서 잔치 베풀다가 집이 무너져서 다 압사 당했습니다. 설상가상으로 욥 자신은 갑자기 몸의 발바닥에서 정수리까지 종기가 솟아서 옷을 입지 못하고 진물이 흘러 잿더미 위에서 기왓장으로 몸을 긁었습니다. 그의 부인이 그 장면을 보고 “그래도 하나님을 믿고 온전함을 지키느냐? 이 정신 빠진 영감아! 하나님을 욕하고 죽어라! 죽어!”하고 떠나가 버렸습니다. 사랑하는 친구 세 사람이 멀리에서 욥을 위로하러 와서는 위로는커녕 비난만 하고 공격했습니다. 아마 욥보다 더 비참한 경험을 한 사람은 없을 것입니다.

 그렇다면 욥은 왜 그런 일들을 당하게 되었을까요? 욥기 3장 25절은 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”라고 기록합니다. 마귀는 우는 사자와 같이 찾아와서 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 마귀는 우리를 파멸하기 위해서 반드시 두려움을 먼저 넣어줍니다. 두려움은 마귀가 우리 안에 들어오는 통로입니다. 우리가 스스로 ‘내가 암에 걸리겠지’하며 두려움을 품으면 이미 마귀는 우리 안에 암을 가져다 주려고 준비하는 것입니다. 이처럼 마귀는 두려움을 통해 우리 안에 들어옵니다.

 우리는 마음과 생각을 지켜야 됩니다. 어떤 두려움도 십자가 보혈로 물리치고 대항하면 이길 수 있습니다. 그리고 마음에 꿈을 놓으면 안됩니다. 꿈이 없으면 망합니다. 우리는 하나님의 축복과 은총으로 나아지는 꿈을 가지고 있어야 합니다. 그리고 우리의 마음에 믿음의 빗장을 견고히 해야 합니다. 전지전능 무소부재하신 하나님을 믿어야 됩니다. 그 믿음의 빗장으로 두려움이 감히 우리 마음을 열고 들어오지 못하게 해야 합니다. 그 다음에 입술로 고백하는 선포와 시인을 통해 두려움을 물리쳐야 합니다.

 두려움은 파괴를 가져오지만 평안은 하나님의 축복을 가져옵니다. 우리가 간절히 기도하다 보면 마음이 평안해집니다. 그것이 바로 응답의 시작입니다. 하나님께서 이제 책임진다는 증거를 주시는 것입니다. 성경에는 하나님께서 우리를 두려움에서 건지겠다는 약속의 말씀이 많습니다. 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다. 이사야 43장 1절로 3절도 “너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”고 말씀합니다.

 하나님께서 이처럼 “두려워 말라”고 말씀하시는 것은 두려움은 마귀의 사자이고 우리를 파멸케 하는 선동자이기 때문입니다. 하나님은 우리에게 두려움을 막는 평안을 주십니다. 그러므로 마음에 두려움을 보통으로 생각하지 마십시오. 두려움은 아주 악하고 나쁜 마귀의 사자입니다.

 누구에게나 고난의 밤이 찾아옵니다. 어둡고 캄캄한 밤이 왔을 때 절대로 원망이나 불평이나 탄식을 해서는 안됩니다. 원망과 불평을 통해 두려움은 더 큰 불행을 가져옵니다. 바울과 실라가 복음을 전하다가 감옥에 갇혔을 때 온몸에 피가 철철 흐르고 배고프고 고통스러웠습니다. 그러나 그들은 그 두려움을 이기고 불행을 이기는 비결을 알고 있었습니다. 그것은 바로 간절한 기도와 감사의 찬송입니다. 그들이 감방에서 쇠고랑을 철컥철컥 맞춰가면서 찬송을 불렀습니다. 그러니까 하나님이 그들의 찬송을 들으시고 깊이 마음에 감동을 하셔서 온 감옥에 지진이 나고 옥터가 움직여 모든 문이 다 열리고 모든 사람의 매인 쇠고랑이 다 벗어지도록 하셨습니다. 놀라운 기적이 일어난 것입니다.

 고난의 밤이 우리에게 다가오거든 간절한 기도와 감사의 찬송을 돌리십시오. 하나님은 고난을 통해 은혜를 주시는 섭리를 나타내십니다. 하나님과 동행하면 그런 신기한 기적을 베푸십니다. 우리가 고난 중에도 기도하고 감사하면 하나님은 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복을 우리에게 허락하십니다. 그러므로 고난이 다가올 때 기도하고 감사하며 찬양할 때 모든 묶인 것이 풀어지고 마음의 평안과 축복을 얻게 됩니다.


 4. 예수님은 자유를 주시기 위해 오셨다

 예수님은 이 땅에 종교를 주러 오신 것이 아닙니다. 예수님께서 오신 것은 마귀에게 묶여있는 우리에게 해방과 자유를 주기 위해 오신 것입니다. 골로새서 1장 13절은 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”라고 말씀합니다. 예수님은 우리를 마귀의 나라에서 건져내서 하나님의 아들 사랑의 나라로 옮겨 그 나라의 시민권을 우리에게 주신 것입니다. 이제 우리는 하늘나라 시민권을 소유한 사람들입니다. 예수님을 주로 시인한 사람은 마음에 하늘나라의 시민권을 가지고 있습니다. 그리고 이제 그 능력을 통해 우리가 마귀의 나라에 속하였을 때 억압된 모든 것을 해방시켜 주십니다. 질병과 고통의 억압, 불안과 공포의 억압, 좌절과 절망의 억압, 미움과 원한의 억압에서 자유를 얻게 하십니다. 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 우리는 더 이상 종의 멍에를 멘 종이 아닙니다.

 예수님께서 승천 하실 때 “내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너도 함께 있게 하리라”고 말씀하셨습니다. 주님은 이천년 동안 우리의 처소를 예비해 놓으셨습니다. 그러므로 천국은 걱정할 것이 없습니다. 주님이 우리를 이 땅에 두신 것은 이 땅에서도 천국을 이루라는 뜻입니다. 먼저 마음에 천국이 이뤄지고 가정과 생활에 천국이 이뤄지기를 원하십니다. 우리는 마음 천국, 가정 천국, 생활 천국을 이뤄야 합니다. 사망의 음침한 골짜기 같은 세상에서 예수 그리스도의 빛으로 가는 곳마다, 하는 일마다 천국을 이뤄 사람들 앞에 하나님의 나라를 보여주게 되기를 주님의 이름으로 축복합니다.

 예수님은 이 땅에 오셔서 우리에게 가장 먼저 천국을 선언하셨습니다. 가난한 자에게는 복된 소식을 주고 포로된 자에게는 자유를 주고 눈먼 자는 다시 보게 하고 눌린 자는 해방시켜 주고 주님의 해를 전파하는 것이 바로 예수님께서 하신 일입니다. 그러므로 이사야 61장 1절에서 3절은 “주 야훼의 영이 내게 내리셨으니 이는 야훼께서 내게 기름을 부으사 가난한 자에게 아름다운 소식을 전하게 하려 하심이라 나를 보내사 마음이 상한 자를 고치며 포로된 자에게 자유를, 갇힌 자에게 놓임을 선포하며 야훼의 은혜의 해와 우리 하나님의 보복의 날을 선포하여 모든 슬픈 자를 위로하되 무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 야훼께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 예수님은 세상의 빛으로 보내심을 받았습니다. 빛은 우리에게 생명을 주고 소망을 주며 기쁨과 즐거움을 줍니다. 식물들은 햇빛을 받아 그 잎의 엽록소를 통해 탄소동화작용을 일으켜 그것으로 영양분을 만듭니다. 그렇게 영양분을 만들어서 저장해 놓은 것이 열매가 됩니다. 이것을 사람과 각종 동물들이 먹고 사는 것입니다. 그러므로 우리가 사는 것은 바로 햇빛을 먹고 사는 것입니다. 우리는 직접적으로 혹은 간접으로 햇빛을 먹고 사는 것입니다. 우리는 이 세상에서 실제적으로 빛을 먹고 살고 영적으로도 빛이신 예수님의 말씀을 먹고 사는 것입니다.

 이제 우리는 육적으로든 영적으로든 빛을 먹지 않고는 살지 못합니다. 오늘날 우리가 자연을 훼손시켜서 자연이 사막화되면 양식이 없어져서 다 굶어죽게 됩니다. 이처럼 육체적으로는 햇빛을 먹고 살고 영적으로도 빛이신 예수님의 말씀을 먹으며 살아야 합니다. 예수님만이 우리의 생명의 빛입니다. 이제 우리는 빛이 얼마나 중요한지를 깨닫고 하늘에 있는 햇빛을 감사하고 우리 마음에 계신 영혼의 빛인 예수님께 감사하며 살아야 합니다. 그리고 그 빛을 마음껏 누리며 살기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리 가운데 빛이신 예수님을 보내주심을 감사합니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에도 해를 두려워하지 않을 수 있는 것은 바로 빛이신 예수님 때문입니다. 이제 모든 절망과 저주와 고난의 어두움과 두려움은 사라지고 하나님의 은혜만이 넘치게 됨을 고백합니다. 우리는 더 이상 악하고 어두운 세력인 마귀의 종이 아닙니다. 온전히 삶 가운데 천국을 누리며 살기를 소망합니다. 빛이신 예수님의 말씀으로 늘 지키시고 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

