=== 19860330.txt ===

제 목 : 최초의 질문, 최종의 대답
날 짜 : 1986년 3월 30일 
성 구 : 요 1:18

  오늘 저는 여러분과 함께 "최초의 질문에 대한 최종의 대답" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 하나님께서는 모든 것을 만세 전에 예비하시는 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 아담과 하와를 지으시기 이미 전에 하나님께서 천지와 만물을 다 지었었습니다. 하나님이 지으신 것 중에서 하나도 하나님께서 예비하지 못한 것이 없었습니다. 빛이 있었고, 하늘이 있었습니다. 육지가 있었고, 모든 만물이 육지에서 생겨났었습니다. 해와 달과 별들이 이루어졌고, 공중에는 새가 있고, 물 속에는 물고기가 있었고, 땅위에는 짐승이 뛰고 놀았었습니다. 그 무엇하나 아무 것도 부족한 것이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 동방에 에덴을 지으시고, 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 그 에덴을 다스리며 살게 하신 것입니다. 인간이 살아가는데 있어서의 모자람이란 하나도 없었습니다. 그러나 하나님께서 명령하신 것은 모든 동산의 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 인간에게 하나님이 예비한 모든 것을 다 누리게 하시되 그러나 그 속에 하나님의 주권을 심해해서는 안된다는 것입니다. 바로 선악을 알게 하는 실과는 인간 사회속에 있는 하나님의 주권인 것입니다. 그러나 사탄의 꾀임을 받아서 아담과 하와는 하나님의 명령을 거역하고, 하나님의 주권을 짓밟고 자기들이 하나님이 되겠다는 욕심으로 선악과를 따먹고 말았습니다. 그리고 난 다음에 하나님의 영광이 그들에게 떠난 것을 알게되고 죄책으로 말미암아 벌거벗은 수치를 견딜 수가 없었습니다. 그들은 나무뒤에 숨었습니다. 그럴 때 하나님께서 오셔서 물은 질문이 있습니다. '아담아 아담아, 네가 어디에 있느냐?' 전지전능 무소부지하신 하나님께서 나무 뒤에 숨어있는 아담을 몰라서 찾았었겠습니까? 아담아 네가 어디있느냐 물은 것은 아담이 그 몸을 어디에 숨겼는가, 이것을 하나님께서 몰라서 물은 것이 아니라 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 난 다음 너희 운명이 어떻게 되었는가, 너희 처지가 어떻게 되었는가, 너희 실존적인 형편이 어떻게 되었는가, 이것을 묻는 것입니다. 여러분, 아담은 하나님을 반역하고 난 다음에 어떠한 운명에 떨어지고 말은 것입니까? 아담은 죄악가운데 떨어지고 말았습니다. 너가 어디에 있느냐? 죄악가운데 있습니다. 이제는 하나님과 나는 분리되었고, 하나님의 반역의 죄를 짊어지고 내 영혼은 죽고, 처참한 전경에 떨어져 있습니다. 이렇게 대답할 수 밖에 없을 것입니다. 아담아 네가 어디에 있느냐? 나는 하나님과 원수된 가운데 있습니다. 얼마전까지라도 하나님은 내 아버지가 되시고, 나는 하나님의 자녀가 되고, 하나님과의 교제가 있었는데 하나님을 반역하고 범죄하므로 말미암아 나는 원수된 가운데 있습니다. 영광은 떠나갔고, 하나님의 성령은 떠나갔었습니다.  나는 버림받고 처절한 절망가운데 처해 있습니다. 그렇게 대답할 수 없을 것입니다. 아담아 네가 어디에 있느냐? 나는 이제 죽음에 처해 있습니다. 이제 영원히 사는 생명은 빼앗겨 버렸고, 내 육체는 지금부터 썩어들어가기 시작합니다. 모든 주위는 갑자기 생명이 사라지고, 나뭇잎은 떨어지고, 꽃은 시들고, 새들은 울면서 죽어가고, 짐승들은 죽어갑니다. 나도 육체니 육체가 흙으로 지어졌으니 흙으로 돌아갈 수밖에 없습니다. 질병과 고통은 이제 나의 운명적인 소유가 되고 말았습니다. 나는 이제는 질병과 육체의 죽음 가운데 있습니다. 그렇게 대답할 수 없을 것입니다. 아담아 그거밖에 없느냐 너는 어디에 있느냐? 아담은 주위를 살펴보았습니다. 전에 없던 가시가 꾸부져 나왔습니다. 엉겅퀴가 생겨났었습니다. 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 저주가 마치 폭풍우처럼 휘몰아쳐 왔습니다. 하나님이여, 나는 저주 아래 있습니다. 이제는 이마에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 그래도 나의 생애속에 고통과 괴로움은 사라지지 않습니다. 영혼속에 저주의 가시가 솟아납니다. 가정과 환경에서 저주의 가시가 솟아나고 있습니다. 아담아 네가 어디에 있느냐? 나는 이제 영원한 멸망 중에 처해 있습니다. 이 세상에 내 육체가 시들고 나면 내 육체의 장막 집이 무너지고 내 영혼은 하나님께 버림을 받아 마귀와 그 사자를 위해서 예비해 놓은 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 나에게는 영원한 절망밖에 놓여진 것이 없습니다. 아담의 후예들 여러분과 나도 아담의 혈통을 가지고 태어난 이상 오늘 하나님께서 '아담아, 네가 어디에 있느냐고 질문을 할 때 이러한 처절한 절망적인 대답을 할 수밖에 없습니다. 우리는 죄 가운데서 태어났고 하나님과 원수된 자리에서 살아왔습니다. 우린 다 태어날 때부터 질병과 죽음의 노예가 되어 있으며, 저주의 가시채를 몸에 감고 살았으며, 영원한 멸망의 운명속에 처해 있습니다. 이 처참하게 버림받은 이 자리를 누가 옮겨내 줄 수가 있겠습니까? 인간은 인간의 그 처참한 운명을 제껴보기위해서 여러 가지 주의를 만들어 보았었습니다. 제국주의도 만들어보고 독재주의도 만들어 보고 공산주의도 만들어 보고 민주주의도 만들어 보고, 과학도 발전시켜 보고 철학도 전개해 보았습니다만 오늘날 하나님께서 에덴동산에서 질문한 그 질문에 아직도 속 시원하게 인간이 대답한 대답은 없습니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 이 처절한 질문에 대답할 수 없는 이상 인간의 운명은 버림받은 존재인 것입니다. 누가 우리를 버림받은 처지에서 건져내어 줄 수가 있겠습니까? 인간이 이 문제에 대해 아무도 대답할 수 없으므로 하나님께서 지금으로부터 이천년전에 친히 이 인간의 문제에 대한 대답을 제시해 주신 것입니다. 그것이 바로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 예수 그리스도가 인류를 대표해서 이 하나님의 질문에 대답하게 만들어 놓으신 것입니다. 예수님은 바로 이천년 전에 이 땅에서 하나님으로서의 인간이 되어 오셔서 완전한 하나님이 완전한 사람으로 인간의 모든 절망을 짊어지셨습니다. 바로 에덴동산에서 아담이 저지른 그 죄악, 하나님께서 너의 처치가 어떤 것이냐고 물은 그 질문에 대답하기 위해서 인간의 모든 것을 다 짊어지셨습니다. 예수님은 자원하셔서 그는 하나님과 사람 앞에서 죄없는 자로서 죄를 대신 짊어지고 하나님과 화평한 사람으로서 원수된 것을 대신 짊어지고 그리고 질병과 저주와 죽음을 한 몸에 걸머쥐고 올라가신 것입니다. 성경은 이사야서에 저가 찔림은 우리의 허물로 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라, 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고, 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 각기 그릇 행하여 어린 양처럼 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고 말씀하고 있는 것입니다. 이와 같이 예수께서 비로소 하나님 앞에서 가장 인류에게 던져진 처절한 질문에 대한 대답을 하실 수가 있게 된 것입니다. 오늘날 그러므로 이제 누구든지 그리스도 예수 안에서 있으면 새로운 피조물이라, 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다고 말할 수가 있습니다. 

  이제 우리는 이 질문에 대해서 한번 대답을 해 보십시다. 
  아담의 후예들이여, 아담아 너희가 어디에 있느냐? 우리 주님께 말할 수 있습니다. 예, 저는 이제 예수 그리스도 안에 있어서 나의 과거와 현재와 미래의 죄가 다 청산을 받았었습니다. 이제는 하나님 앞에 맡긴 모든 죄가 다 청산받았기 때문에 예수로 말미암아 의롭다함을 입어서 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 되었었습니다. 이제는 하나님앞에 부끄럼없이 설 수 있게 되었습니다. 마귀가 아무리 참소를 해도 예수 십자가에서 넘쳐나는 그 보배로운 피가 나의 운명을 덮어버리고 말았었습니다. 이제는 나는 용서받고 의롭게 된 자리에 들어와 있습니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피의 공로로 말미암아 이 시간에 하나님 앞에 가슴 펴고 떳떳이 설 수 있고 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수 있는 자리에 들어와 있습니다. 이 얼마나 놀라운 대답입니까? 이제는 여러분과 내가 우리의 선한 행위로 말미암아 하나님 앞에 설 수 없는 자라도 하나님 앞에 담대하게 예수 그리스도의 부활의 능력으로 그 십자가의 보배로운 피에 의지해서 설 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 천하 모든 인간에게 다 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받으라고 외치고 있는 것입니다. 사탄은 지금도 사람들속에 들어와서 하나님없이 인간 스스로가 하나님이 될 수가 있다, 혹은 과학을 통해서 혹은 심리학을 통해서 혹은 종교를 통해서 될 수 있다고 꾀고 있지만은 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 곧 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통해서 하나님이여, 저는 예수님 안에 있습니다. 나는 용서받은 자의 안에 있습니다. 나는 의로움을 가지고서 하나님 앞에 있습니다. 이제는 하나님께 버림받지 않았었습니다. 하나님 품안에 들어올 수 있습니다라고 대답할 수 있는 것입니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 우주를 향해서 역사의 복도을 통해서 우리에게 던져진 이 질문을 통해서 주님이시여 나는 이제 하나님의 사랑받는 자리에 있습니다. 원수된 것을 예수님께서 십자가에서 다 제껴버리셨습니다. 예수님께서 아버지의 손을 잡고 우리의 손을 잡고 당신의 가슴에서 십자가에 넘쳐 나오는 보혈로 하나가 되고 말은 것입니다. 이제는 하나님과 우리사이에 원수는 없습니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 하나님 아들된 증거로써 하나님의 성령을 보내주셔서 하나님의 성령을 통하여 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수가 있게 되었습니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까? 여러분, 생명을 이어받아야 생명을 준 자에 대해서 아버지라고 말합니다. 길거리에 수많은 남자가 있어도 모든 남자를 다 잡고 아버지라고 말하지 않습니다. 나에게 생명을 전달한 자를 아버지라고 말합니다. 하나님께서 여러분과 나에게 예수 그리스도를 통해서 생명을 전달해 주셨습니다. 성령을 우리에게 주셨습니다. 그래서 우리들은 이제 원수된 것은 다 사라지고 말은 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게하겠다고 하신 그리스도의 부름을 통해서 우리는 예수로 말미암아 아버지께로 나갈 때 이제 원수된 담을 다 무너졌었으니 남녀노소 빈부귀천할것없이 모두 다 하나님의 친자식들인 것입니다. 하나님의 품에 안깁니다. 그리고 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수 있는 이런 자리에 들어서게 된 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라, 내가 네게 응답하겠고, 크고 비밀한 일을 보여주리라고 하나님은 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 이제 하나님께서 여러분과 나의 생명의 근원이 되었었습니다. 우리는 하나님 앞에 예수 이름으로 기도하고 나가서 부르짖을 때 하나님께서 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 난 요번에 미국에 가보니까 미국의 카리슨마츠에서 통계를 냈는데 미국의 평신도가 하루에 기도하는 것이 60초, 목사가 하루에 기도하는 것이 90초, 여러분 60초 기도하고 하나님과 교통이 있을 수가 있으며 90초를 기도하고 어떻게 강단에 서서 목회를 할 수 있다는 것입니까? 그래 저가 가니까 하루에 십오분씩 미국 성도 백만을 기도하게 하자 그런 제목이 있기에 내가 그걸 고쳤습니다. 15분이 뭐야, 어디 성경에 15분 기도하라는 말이 있더냐. 예수께서 겟세마네 동산에 올라가서 그 땀이 핏방울이 되어 떨어질 때까지 기도하고 난 다음 제자들에 와보니 제자들이 잠이 든지라 예수께서 제자들보고 하신 말씀이 너희가 깨어서 나와 함께 한 시간동안 기도할 수 없느냐 질문했던 것입니다. 최소한은 한시간도 기도할 수 없더냐? 크 너무 바빠서 기도할 수 없습니다. 텔레비전을 보는데는 시간이 안 바쁘고 기도하면 시간이 바쁘더냐? 그래서 저가 아라바마의 몽고메리에서 고쳤습니다. 15분이 뭐냐, 15분이. 한 시간 기도해라, 한시간. 모든 평신도와 모든 목사와 모든 교회가 적어도 한 시간씩 저녁에 텔레비전 보지말고 기도하라. 그리하면 개인의 문제가 해결되고 가정의 문제가 해결되고 나라의 문제가 해결될 것이다. 시험에 들지 않을 것이다. 그렇게 저가 외쳤습니다. 과연 여러분께서 기도를 해주셔서 성령이 하늘에서 비와 같이 쏟아졌습니다. 여러분, 오늘도 이 텔레비전에서 본 것처럼 성령의 은혜가 오니깐 얼마나 뛰고 춤을 추는지, 여러분 돈준다고 그렇게 뛰고 춤 안 춥니다. 회개하고 성령이 오니까 남녀할 것없이 일어나서 춤을 추는데 강단에 내가 부럽더라구. 설교를 한 나는 못 뛰는데 들은 사람은 뛰더라고요. 마음속에 하나님의 성령이 들어와서 하나님과 원수된 것이 사라지고 나의 기도가 하늘에 상달되고 하나님의 손길이 와서 우리를 붙들어줄 때 우리의 마음속에 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 아담아, 네가 어디에 와 있느냐? 아담은 이제 우리는 담대하게 말할 수 있습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 치료가운데 와 있습니다. 이제는 영혼이 치료받고 마음이 자, 미움에서 치료받았습니다. 공포에서 치료 받았습니다. 좌절감에서 치료받았습니다. 죄책에서 치료받았었습니다. 마음에 의와 평강과 희락이 강물같이 넘쳐나고 있는 것입니다. 그럴뿐아니라 우리의 몸이 치료받았습니다. 예수 이름으로 말미암아 기도를 통해서 여러 가지 절망적인 병에서 우리는 고침을 받았습니다고 외칠 수가 있습니다. 나는 지금까지 저가 외국에 나가서 수많이 말씀을 증거하고 병자를 위해 기도했지만은 요번 몽고메리에서만큼 병자가 많이 나은 것은 처음 보았습니다. 그것은 물론 여러분에게 제가 기도를 간절히 부탁했기 때문에 그런줄 압니다만 간증하러 나오라하니깐 일시에 병 나은 사람들이 한 400명이 앞으로 나오는데 도저히 간증을 할 수가 없어요. 시간이 없어요. 앞서거니뒷서거니 막 물밀 듯이 간증을 서로 하겠다고 뛰어 나옵니다. 병 고치는 하나님의 능력이 마치 하늘에서 소낙비와 같이 쏟아집니다. 그 자리에 온 병자들이 모조리 다 나은 것 같았습니다. 하나님의 기적이 꽉 들어찼습니다. 이것은 오늘날 우리가 예수 그리스도 안에서 이제는 병과 썩음 가운데 있지 않고 치료 가운데 있다는 증거가 나타난 것입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며, 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 그리스도의 말씀이 오늘날 부활하신 예수로 말미암아 이루어지게 된 것입니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 나는 이제 치료받은 자 가운데 있습니다. 건강 가운데 있습니다. 그렇게 말할 수가 있습니다. 이제 부활하신 예수 그리스도안에서  축복가운데 우리가 들어와 있을 수 있게 되었습니다. 그리스도 안에서 저주의 가시채는 사라졌었습니다. 엉겅퀴는 사라졌었습니다. 여러분과 내 마음 가운데서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 뽑아 낼 수가 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 아브라함의 복이 이방인에게 오늘 미치는 자리에 와 있는 것입니다. 예수께서 십자가에 높이 달리시므로 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주셔서 이제는 우리는 더 이상 저주에 살고 있지 않습니다. 여러분과 나의 주위에 가시와 엉겅퀴가 돋아나지 않습니다. 이것을 두려워할 필요가 없습니다. 우리의 마음이 예수 그리스도를 말미암아 저주에서 해방을 얻었습니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻는 자리에 들어서게 된 것입니다. 이 얼마나 담대한 믿음으로 우리가 살아갈 수 있지 않습니까? 오늘날 사람들은 말하기를 우리 교회에서 기복신앙을 전파한다고 합니다. 예수 믿는 것은 복을 받는 것이 아니다. 그렇게 공격하는 사람이 있습니다. 여러분, 예수 믿고 복을 안 받으면 그러면 세상에 무당믿고 복을 받으라는 말인 것입니까? 우리는 아담과 하와의 후예로서 복이 없는 저주 가운데 살았는데 예수 믿고 하나님 앞에서 저주에서 해방되었다고 성경에 분명히 말하는데 왜 예수 믿고 복을 안 받아요. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난함으로 인하여 너희로 부유케하심이라고 고린도후서 8장9절에 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 아담아, 네가 어디있느냐? 저주아래 있는 아니하고 축복아래 들어와 있습니다라고 말할 수가 있는 것입니다. 저는 담대하게 그리스도 안에서 축복이 우리의 것을 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 내 영혼도 내 생활도, 저가 어느 곳에 가서 부흥회를 인도해도 나는 이것을 믿고 있기 때문에 하나님의 축복이 쏟아지는 것을 체험하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 나는 저주아래 있다고 생각하는 사람은 끝까지 저주를 받고 살 것입니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암아 저주에서 해방을 얻어서 무엇을 해도 내 길이 형통할 것이다라고 믿고 나가는 사람에게는 성령이 함께 하여 주셔서 형통의 길을 열어 주시는 것입니다. 눈에 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에 잡히는 것 없어도 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님 앞에서 여러분과 내 마음에 가시와 엉겅퀴를 제해버리게 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 이제 우리는 담대하게 말합니다. 영생과 천국 안에 들어와 있습니다. 지옥은 사라졌었습니다. 사망의 권세는 철폐되었었습니다. 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리는 그 안에서 지옥을 다 철폐하고 사망 권세를 철폐하고 영생의 자리에 들어왔었습니다. 이제 하나님의 영광이 우리 마음속에 꽉 들어차 있습니다. 이 땅에 살 동안에 벌써 성령으로 말미암아 의와 평강과 희락이 마음속에 들어와 있습니다. 내 육신의 장막을 벗어버리고, 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리 안에 있는 것을 우리는 알고 있습니다라고 우리는 담대히 말할 수가 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라. 내 아버지집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 하나님께서 약속하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 담대하여 차라리 이 육신을 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 더 좋다고 바울이 말한 것처럼 우리 주를 믿는 사람에게는 그리스도의 부활로 말미암아 이제는 사망이 힘을 쓸 수 없습니다. 사망아, 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망아, 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 쏘는 것과 이기는 것은 그리스도의 부활로 말미암아 다 철폐되버리고 말은 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리는 오직 영생과 부활만이 남아 있을 따름인 것입니다. 이러므로 여러분, 지금으로부터 육천여년 전에 아담이 범죄하고 하나님께 에덴에서 아담아 너의 처지가 어디에 있느냐? 너의 신세가 어디에 있느냐? 아담아, 네가 어디에 있느냐? 질문했었습니다. 아담은 대답할 수가 없었습니다. 그는 죄 가운데 있었습니다. 원수된 가운데 있었고 질병 가운데 있었고 영원한 죽음 가운데 있었습니다. 그때로부터 시작해서 인류는 지금까지 인간의 모든 주의나 철학이나 수단이나 방법이나 과학을 통하여 이 질문과 운명에 대하여 대답할려고 했지만은 실패하고 말은 것입니다. 그러나 예수께서 오셔서 십자가에 못박혀 그 몸 찢고 그 피 흘려서 하나님 앞에서 우리의 죄가를 지불하고 죽음가운데 부활하심으로 말미암아 인류의 영원한 질문이요 숙제에 대한 최종적인 대답을 주셨습니다. 이제는 예수 안에서 죄는 이기고 의의 밖에는 남아있지 않습니다. 예수 안에서 원수된 것은 사라지고 성령이 충만하고 화목이 남아 있습니다. 예수 안에서 질병은 사라지고 사망을 사라지고 치료와 영원한 부활만 남아 있습니다. 예수 안에서 저주는 사라지고 하나님의 형통이 남아 있는 것입니다. 예수 안에서 지옥은 사라지고 음부는 사라지고 천국이 남아 있는 것입니다. 예수 안에서 우리 인간의 근원적인 질문은 최종적인 대답을 주고 말은 것입니다. 인간은 태어날 때부터 하나님의 낯을 피하는 도망자, 늘 쫓기며 살아 온 자인 것입니다. 인간은 불안하고 두려웠으며, 언제나 벌거벗은 부끄러움, 열등의식 속에서 버림받은 심정을 가지고서 살고 있었습니다. 그러나 이제는 더 이상 쫓기지 않습니다. 이제는 평안과 안식이 있고 믿음과 소망과 사랑이 우리의 가슴속에 있게 된 것입니다. 그 이유는 예수님 안에서 영원한 삶의 처소를 우리는 이제 발견하게 되었다는 것입니다. 여러분과 나는 이제 쫓기지 않습니다. 죄가 아무리 쫓아와도 우리는 죄에 쫓기지 않습니다. 의의 속에 있습니다. 아무리 하나님께 원수된 두려움이 우리를 쫓아와도 쫓기지 않습니다. 그리스도 안에서 화목가운데 있습니다. 질병에 쫓기지 않습니다. 치료와 건강이 있습니다. 환경의 실패와 낭패와 저주가 우리에게 힘을 합쳐와도 쫓겨가지 않습니다. 아브라함의 축복가운데 들어와 있기 때문인 것입니다. 죽음이 우리를 쫓아와도 쫓기지 않는 것은 우리가 영생속에 들어와 있기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 아무 유익도 없는 이 시점에 그리스도 안에서 우리는 모든 잃은 것을 다 얻게 되는 것입니다. 예수 안에서 얻는 축복은 도저히 우리가 인간으로서 헤아릴 수 없고, 상상할 수 없이 큽니다. 이렇기 때문에 주님께서는 두 손을 활짝 내밀고 말합니다. 수고하고 무거운 짐진 자여, 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 내가 이제 인생의 문제에 대한 해답을 하겠다. 내가 다 이루었다. 이젠 내게로 오라고 말씀하고 계신 것입니다.  
   
  -기도-
  우리 하나님 우리 아버지여, 인간의 가장 처절한 절망에서 하나님의 아들 예수께서 그 모든 절망을 깨뜨리고 인간의 근원적인 질문에 대답해 주신 것을 감사합니다. 주님께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 생명의 원천이 되어주신 것을 감사합니다. 오, 하나님 우리 아버지여. 우리 주 예수 그리스도 안에서 이제는 용서가 있으며, 이제는 화목이 있습니다. 이제는 치료가 있습니다. 이제는 저주의 해방이 있습니다. 이제는 영원한 생명이 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건한 믿음과 소망과 사랑이 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 일어나서 운명과 환경을 정복할 수 있는 마음의 용기와 힘이 생겼습니다. 우리 기도의 자원이 생겨난 것을 감사하옵나이다. 내 아버지 하나님이시여, 이러므로 우리는 이 세상에서 원수가 마치 파도처럼 밀려와도 우리 속에 하나님의 성령께서 그보다 더 큰 능력으로 우리를 밀어주심을 감사하옵나이다. 오, 부활하신 우리 구주 나사렛 예수여. 오늘 모든 사람의 마음속에서 사망을 다 철폐해버려 주시옵소서. 모든 사람속에 부활의 영광으로 가득차고 오중복음과 삼박자 축복으로 넘치게 하여 주시옵소서. 하나님의 큰 축복가운데 일어서게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860406.txt ===

날짜 : 1986년 4월 6일
 제목 : 하나님과 동행하는 3가지 조건
 성구 : 롬 4 : 17 - 25

 저는 여러분과 함께 오늘 "하나님과 동행하는 3가지 조건"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 두 사람이 함께 동거하거나 동행하기 위해서는 뜻이 맞아야 그렇게 할 수 있습니다. 뜻이 맞지 아니하면 함께 살거나 함께 행할 수가 없는 것입니다. 서로가 서로의 상대방의 뜻을 알고 이해하며 ??에 살도록 노력해야 두 사람이 동거하고 동행할 수 있는 것입니다. 우리가 절대 주권자이신 하나님과 함께 살고 하나님과 함께 행하기 위해서는 하나님을 우리 뜻으로 끌어들이려고 해서는 안됩니다. 하나님의 우리의 뜻에 걸려 들어오지 않습니다. 우리는 우리 자신을 깨뜨리고 하나님의 그 거룩하신 뜻에 우리 자신을 합쳐야만 하는 것입니다. 이와 같은 부단한 노력을 가지고 우린 하나님의 뜻을 알고 하나님의 뜻을 쫓아 살려고 할 때 우리는 점점 하나님과 동거할 수 있게 되고 하나님과 동행 할 수 있게 되고 하나님의 영광을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 그런데 오늘 이 시간 하나님과 동거, 동행하기를 원하는 사람들에게 하나님의 두드러진 3가지 성품을 말씀해드리고자 합니다. 이 성품을 우리가 잘 알아야 하나님 성품에 우리 자신을 조화 시킬 수가 있게 되는 것입니다. 

 첫째로, 이 성경 말씀 가운데 보면 하나님은 죽은 자를 살리시는 하나님이라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 우리는 모두다 아담의 후예들인 것입니다. 아담은 전적으로 하나님의 뜻에 빗나간 존재인 것입니다. 바로 죄라는 것은 빗나갔다는 말인 것입니다. 죄를 짓고 하나님 뜻에 전적으로 빗나가버리고 하나님 중심의 생활을 하지 않고 인본주의적인 생활을 하며 그 결과로 인간의 인격, 성품이 완전히 타락하고 부패해져버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 인간성이란 개조할 수가 없습니다. 선한 행위나 윤리나 도덕적인 행위로 개조해서 구원할 수는 없습니다. 옛사람은 죽여버리고 새사람으로 거듭나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 그의 아들 예수 그리스도를 보내셔서 우리를 대신하여 십자가에 못박아 옛사람은 죽여버리고 장사지낸바 되고 사흘만에 그리스도를 부활시킴으로 예수를 믿음으로 말미암아 우리도 함께 부활할 수 있는 길을 열어 논 것입니다. 이것이 바로 중세?인 것입니다. 우리가 예수를 구주로 모시면 법적으로 예수와 함께 십자가에 못박아 옛사람이 죽어버리고 장사지낸바 되고 예수 안에서 새로 태어나서 거듭나는 것을 말하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님과 만날려고 하면은 먼저 죽어야 하나님께서 우리를 부흥시켜주시고 부활시켜주시지 죽지 않고 하나님은 살리지 않습니다. 하나님은 죽은 자를 살리시지 살아있는 사람을 살리지 않는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿어야 구원을 받을 수 있는 것은 예수께서 우리를 대신해서 죽어주셨기 때문에 우리가 예수를 믿음으로 법적으로 예수 안에서 죽은 자가 되므로 하나님께서 예수를 살린 것처럼 그리스도를 통하여 여러분과 나를 영생의 생명을 주시고 살려주시는 것입니다. 이러기 때문에 하늘나라의 법칙은 죽어야 살지, 살아서 살지는 절대로 않는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에 우리의 신앙은 끊임없이 성장해야 되는데 우리의 성장 과정도 항상 죽고 사는 것이지 살고 사는 법은 결코 없는 것입니다. 우리는 그 예로써 우리 믿음의 조상 아브라함을 통해서 잘 알 수 있는 것입니다. 아브라함은 그 나이 75세가 되었었을 때 영광의 하나님이 나타나셔서 "아브라함아, 네 본토, 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시한 땅으로 가라."고 말하는 것입니다. 아브라함은 하나님을 믿고 순종하여 나갔지만은 그러나 그는 인간의 정욕이 그대로 남아 있어서 그의 본토를 떠나라고 했는데 본토에서 모은 재산을 다 모으고 종들을 다 데리고 갔습니다. 친척을 떠나라고 했는데 자기의 조카를 데리고 출발했었습니다. 그는 하나님을 믿고 순종했으나 그 믿음과 순종에는 불순물이 꽉 들어차 있었습니다. 그러므로 아브라함을 진실로 믿음의 사람으로 부활시키기 위해서는 먼저 아브라함을 죽여야만 했었습니다. 그러므로 죽은 자를 살리신 하나님께서 먼저 아브라함을 죽이기로 작정하신 것입니다. 아브라함이 의기 양양하여 젖과 꿀이 흐를 것을 기대하고 가나안땅에 도착해보니 가나안은 가뭄이 들어서 산천초목이 다 불타버리고 마실 물도 없고 먹을 풀도 없어서 가지고 온 모든 재산을 그곳에서 다 잃어버린 것입니다. 그곳의 양무리와 소무리는 굶어죽고 종들은 다 도망치고 그리고 배고파 우는 조카와 허기져 주워있는 아내만 남았습니다. 여기에서 아브라함의 희망과 꿈은 박살이  났었습니다. 그러나 그의 고집이 아직 살아있어서 하나님과 의논하지 아니하고 그는 곧 애굽 길로 내려간 것입니다. 바로 애굽으로 날아간 것이 아브라함이 죽으러 내려간 것입니다. 애굽에 내려가니 애굽의 바로왕이 아브라함의 아내 사라의 아름다움을 보고서 즉시로 사라를 취해서 아내로 삼고 말은 것입니다. 아브라함은 고향산천 떠나서 자기 재산 다 잃어버리고 종들 다 도망쳐버리고 심지어 애굽에 내려와서 자기의 사랑하는 아내조차도 바로왕에게 빼앗겨 시집을 보내버리고 말고 인생의 가장 처절한 절망에 처해버리고 만 것입니다. 인간이 낭패를 당한다 해도 이처럼 재산 잃고 자기의 아내까지도 잃어버리는 처절한 절망에 처한 사람은 없을 것입니다. 여기에서 아브라함은 죽었었습니다. 아브라함은 하나님 앞에서 신앙도 죽고 소망도 죽고 자기의 모든 인간의 고집도 다 깨뜨려지고 죽었었습니다. 그럴 때 죽은자를 살리는 하나님께서 아브라함이 죽었었을 때 다가오셔서 다시 부활시켜주신 것입니다. 하나님께서는 그 아내를 도로 돌려주시고 그를 이끌어서 가나안으로 불러주셔서 이젠 진실로 젖과 꿀이 흐르는 땅을 소유 할 수 있도록 도와주신 것입니다. 이러므로 죽어야 살지 살아서 사는 것은 없습니다. 아브라함의 아들 이삭도 마찬가지인 것입니다. 이삭이 아브라함의 혈통을 이어서 그 모든 것을 상속받기 전에 먼저 죽어야했었습니다. 그러기 때문에 이삭을 모리아산에 데리고 가서 하나님이 제물로 드리라고 한 것입니다. 이삭은 소년시절입니다. 아버지와 모리아산에 왔는데 아버지가 그를 묶어서 제단에 얹어 칼로서 쳐죽이려고 할 때 이삭은 그 마음속에 죽었었습니다. 그는 아버지의 칼을 받고 하나님의 뜻을 따라 제물이 될 것을 각오하고 그 자신을 내어놓았기 때문에 그는 이미 실제로 죽은 것과 같은 것입니다. 그가 제단에서 내려올 때는 하나님은 이삭을 죽은 자 가운데서 부활시킨 역사를 베풀으셔서 이삭은 그로써 하나님의 축복을 받을 수 있던 것입니다. 야곱은 꽤가 많은 사람이었었습니다. 사기꾼이었었습니다. 형을 속이고 아버지를 속이고 외아저씨를 속이고 20년 동안을 생활했었습니다. 그러나 하나님께서 야곱을 축복하시기 위해서는 야곱을 죽여야 살릴 수 있는 것입니다. 그래서 야곱이 고향산천 돌아올 때 얍복 나루터에 왔었을 때, 형이 400인의 군대를 거느리고 원수를 갚기 위해서 동생을 죽이러 달려왔었습니다. 앞에는 형의 400인의 군대가 질풍처럼 다가오고 뒤에는 외아저씨가 네가 다시 고향으로 돌아오면 살려놓지 않겠다고 했었습니다. 그는 막다른 골목에 처하여 이래저래도 할 수 없었습니다. 얍복 나루터에서 창자가 끊어지는 것 같았었습니다. 그런데 밤에 하나님의 천사가 와서 그를 넘어뜨리려고 했었습니다. 밤새도록 천사와 씨름하고 난 다음 아침에 천사가 손을 들어 그 환두뼈를 치니 환두뼈가 어그러져 절름발이가 되었었습니다. 이제는 도망칠 수가 없습니다. 야곱은 죽었었습니다. 이제는 그의 희망도 그의 소망도 고집도 다죽었었습니다. 살던지 죽던지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주여 뜻대로만 하시옵소서. 그는 완전히 하나님께 내어 맡기자 하나님께서 야곱에게 부활을 주셨습니다. 그 이름을 이스라엘로 삼아주셨습니다. 그가 얍복 나루터를 건널 때 어둠이 지나고 태양이 떠올랐었습니다. 그는 절뚝거리면서 자기의 가족들을 거느리고 400인의 군대를 거느리고 그를 습격해오는 형을 맞으러 나갔었습니다만 이미 그는 옛날 야곱이 아니라 죽었다가 부활해서 하나님이 같이 하는 이스라엘로서 형을 만났습니다. 형은 야곱을 만나자 마자 마음이 감동되어 말에서 내려와서 뛰어와 동생을 얼싸안고 목을 얽매고 통곡을 하고 울었었습니다. 동생을 잡으려는 군대는 동생을 호위하는 군대가 되고 만 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 죽은 자를 살리시는 것이지 산 자를 살리진 않습니다. 하나님을 만나고 난 다음에 죽지 아니할 사람이 없고 또 부활하지 아니할 사람이 없는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분이 예수를 믿고 난 다음에 여러분의 생활 속에 크고 작은 수많은 시련과 환난이 다가와서 여러분의 옛사람을 더욱 죽고 더 깊이 죽고 더 철저히 죽이고 난 다음에 그 다음 하나님의 영광스러운 은혜의 부활이 여러분에게 찾아올 때 여러분은 생명을 얻되 더 넘치게 얻는 체험을 하게 될 것입니다. 이것은 여러분과 내가 천국에 올라갈 때까지 죽고 사는 체험은 계속하게 되는 것입니다. 하나님께서 여러분을 더 많이 죽이면 여러분을 더 많이 부활시킬 것이요, 여러분을 더 크게 축복하시려면 하나님은 여러분을 더 크게 죽이실 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살린 다는 것을 아십니다. 여러분에게 죽음의 체험이 다가올 때 원망하고 불평하지 마십시오. 원망하고 불평하여 죽지 않겠다고 발버둥치면 여러분은 살리는 큰 체험을 할 수가 없는 것입니다. 죽음이 다가올 때에 여러분은 깨어지고 회개하고 하나님께 전폭적으로 내어 맡기십시오. 그러면 하나님께서는 여러분에게 영광스러운 부활을 허락하여 주실 것입니다. 
 
 둘째로, 하나님의 성품은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 여러분 어떻게 없는데 있는 것 같이 부를 수 있어요. 저는 어릴 때 저 시골 산장에서 자랐었습니다. 우리 아버님께서 개척한 시골 산장에는 동기부터 너무나 떨어져 있어서 매일 같이 들리는 것은 바람소리, 새소리, 풀벌레소리밖에는 들리지 않았었습니다. 저가 태어났을 때 친구가 많지 않았기 때문에 저는 주로 상상 속에 살았었습니다. 나 혼자 아침부터 저녁까지 산장에서 있어야 되기 때문에 상상 속에 살아서 내 상상 속에서 '야, 저 집밖엔 거기 큰 호랑이가 한 마리가 앉아있다. 그리고 저기는 여우가 있다. 저기는 늑대가 있다. 저긴 조심해야지.' 이러한 상상 속에 살았습니다. 그런데 저가 이제 커서 소학교에 다닐 때, 우리 사촌들이 방학 때면 우리 산장에 놀러 왔었습니다. 그러면 나는 그 상상의 세계 속에 본 것을 그대로 말합니다. 우리 사촌형이나 동생들에게 "형, 형, 동생, 저 문밖에 굉장히 큰 호랑이 한 마리가 앉아 있는 것을 보았다. 그리고 여기는 여우가 한 마리." "가보자!" 떼를 지어 가보니까 호랑이도 없고 여우도 없습니다. 그래서 내 이름이 거짓말쟁이로 이름이 났었습니다. "그래, 용기는 거짓말쟁이다." 그래서 하루는 난 너무 답답해서 아버지 앞에서 "아버지, 거짓말쟁이 입니까?" 그러니까 아버님이 나를 정색으로 쳐다보시면서 "용기야, 니가 거짓말쟁이가 아니라 너는 상상력이 풍부한사람이다."
다른 사람은 그게 호랑이로 안보이고 여우도 안 보이는데 네 눈에는 그게 호랑이가 보이고  여우가 보이는 것은 니가 상상력이 풍부한 사람이다. 그러므로 그 상상력을 잘 사용하면  앞으로 큰일을 할 수 있다." 나는 그 말을 잊을 수가 없습니다. 그때 우리 아버지가 날 꾸짖었다면 나는 절망했을 것입니다. 그러나 아버지께서 나를 꾸짖지 아니하시고 그것은 너의 상상력이 풍부한 것이기 때문에 그렇다는 말씀을 해주셨습니다. 사실 여러분 오늘날 주의 세계 속에 들어와서 우리가 하나님과 함께 일하려면 하나님 앞에서는 이 상상력을 풍부하게 해서 하나님과 동행할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이기 때문에 없는 것을 있는 것같이 보려면 상상력이 풍부하지 않고는 절대로 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 아브라함 보십시오. 아브라함의 나이가 어린 애기를 나을 수 없는 나이가 되고 사라도 어린 애기를 가질 수 없는 나이가 되었는데 하나님께서 아브라함과 사라에게 애기를 주겠다고 하시고 난 다음에 그 이름을 바꾸어 버렸습니다. 넌 많은 민족의 아버지이기 때문에 이제 아브람이 아니라 아브라함. 많은 조상의 아버지요, 민족의 아버지요, 또 너의 아내는 사래가 아니라 사라, 여주인이다. 여러분 아브라함은 그 나이가 이젠 거의 100세가 다 되었고 그 사라의 나이도 90세가 다 되었는데 늙은 할아버지, 할머니가 아들을 나아서 많은 민족의 아버지와 어머니가 되었다고 말했는데 이것을 받아들이기는 상상력을 통하지 않고는 받아들일 수가 없습니다. 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 것을 보고도 어떻게 자기가 많은 민족의  아버지라고 이름을 바꾸고 사래의 이름을 사라라고 여주인이라고 바꿉니까. 이것은 오직 그들 상상 가운데서 하나님의 은혜를 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 하나님과 함께 동행하기 위해서는 상상의 세계를 개발하지 않으면 안됩니다. 예수님께서 갈대와 같이 마음이 끊임없이 요동하는 시몬을 보았었습니다. 시몬은 끊임없이 변화 받습니다. 그는 마음이 안정되지 않습니다. 금새 좋았다가 금새 슬프고 금새 믿었다가 금새 부인하는 사람입니다. 그러나 우리 주님께서 시몬을 보시고 "시몬아, 네 이름을 내가 베드로라 하리라." 베드로는 반석입니다. 여러분 갈대가 어떻게 반석이 됩니까. 그러나 여러분 이것을 받아들일 수 있는 유일한 길은 상상 속에서 받아들여지는 것입니다. 지금은 비록 갈대와 같은 신세이나 그는 반석이라는 그 사실을 마음속에 굳게 받아들일 수밖에 없었습니다. 그는 상상 속에 받아들이는 것이 나중에 반석이 되고 마는 것입니다. 아브람은 아브라함이 되어서 아들을 낳았고 베드로는 반석이 된 것입니다. 이러므로 오늘 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르기 때문에 하나님과 함께 동행하기 위해서는 여러분과 나의 상상 속에 들어가서 하나님의 말씀을 받아들이지 않으면 안됩니다. 우리는 육신이 시간의 제한을 받고 공간의 제한을 받습니다. 없는 것을 지금 있는 것같이 우리는 체험할 수 없습니다. 그러므로 육신의 3차원의 세계를 뛰어넘어서 4차원의 상상의 세계 속에 들어가야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 말씀을 받아들여서 동행하려면 4차원의 세계에 상상의 세계에 들어가야만 되는 것입니다. 여러분 성경에는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했는데 아직 안수 받고 병이 들어 아픈데 어떻게 나았습니까. 이것은 여러분 의 상상 속에 자기가 나았다고 생각해야만 되는 것입니다. 아직 환경이 거칠고 스산한 바람이 부는데 네가 십일조와 헌물을 내게 드리면 내가 하늘 문을 열고 상할 곳이 없도록 붙지 아니하나 보라. 했는데 이것들도 현재 환경과 틀린데 어떻게 합니까. 현재 환경은 아무리 스산해도 내 상상 속에 하나님의 그 은총을 받아들여서 난 그렇게 되었다는 것을 바라보아야만 되는 것입니다. 이와 같이 없는 것을 있는 것같이 부르기 위해서는 상상의 세계 속에 들어가야 하며 영롱한 꿈을 그려보아야 되는 것입니다. 내가 그렇게 이루어진 모습을 그림을 그려보아야 되는 것입니다. 내가 의례 어느 한 집에 심방을 갔는데 그 부형님께서 딸을 둘 낳고 아들을 낳아야 되겠는데 도저히 아들 낳을 자신이 없어서 바라봄의 법칙을 사용해야겠다고 그래서 설악산에 가서 윤도?로 찢어서 그림을 그리는 사람에게 아들을 하나 그려달라고 해 가지고서 아들을 그려서 집에 갖다 붙여놓고 	바라봄의 법칙으로 결코 아들을 낳는다고 상상을 하고 그 상상 속에서 아들을 영롱하게 아들을 그려보고 믿음으로 기도한 결과에 달 둘 낳고 난 다음에 아들을 낳았다는 간증을 들었었습니다. 하나님께서는 우리가 생각 할 수 없는 기적을 행하시는 하나님인 것입니다. 이러므로 여러분께서 상상의 세계에 가서 영롱한 꿈을 그려보고 그로써 기도하면 하나님께서 믿음을 주시는 것입니다. 마가복음11장 24절에 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구한 것은 믿은 줄로 믿으라. 그리하면 너희에게 그대로 되리라. 고 말씀한 것입니다. 기도하고 구한 것을 받을 줄로 믿으라는데 아직 안 받았는데 어떻게 받은 줄로 믿을 수가 있는 것입니까. 안 받은 것을 받은 것같이 믿을려면 우리 생각 속에서 상상 속에서 이미 받은 걸로 상상하고 우리의 영롱한 마음의 꿈을 그려서 이미 받은 것으로 꿈을 그리고 있어야만 되는 것입니다. 이래야 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이란 상상하고 그림을 그려보는 사람에게 생겨나지 그렇지 않고는 없는 것을 있는 것 같이 우리가 마음속에 받아들일 수 있는 것입니까. 그래서 우리가 상상 속에 받아들이고 꿈을 그려보고 이미 믿음으로 받은 줄 알았다면 이것을 끊임없이 입으로 고백해야만 되는 것입니다. 하나님은 우리 주위의 3차원 ??를 뛰어넘어서 우리의 상상 속에서 함께 일하시는 것입니다. 이러므로 내 마음속에 생각해보고 그려보고 믿음으로 받아들인 것은 이미 누엔 아무 증거 안보이고 귀엔 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 거 없어도 내 것이 되었다고 믿고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 아직까지 애기도 없는데 나는 많은 민족의 조상이 되었다고 아브라함이 입으로 시인한 것처럼 사라가 나는 여주인이 되었다고 시인한 것처럼 갈대인 시몬이 이미 자기는 베드로가 되었다고 이름을 베드로로 바꿔놓고 아직까지도 마음이 물결치듯 요동하는데도 불구하고 나는 베드로다. 나는 베드로다. 나는 베드로다. 입으로 시인한 것처럼 그렇게 될 때 그것이 믿음을 발생하여 하나님은 말씀합니다. "네 믿음대로 될찌어다." 하나님의 성품은 그렇습니다. 없는 것을 있는 것 같이 불러야 그것이 있게되는 것이지 있는 것을 있는 것으로 부를 때는 이미 늦어 버리고 마는 것입니다. 우리의 현실 환경 가운데 있는 것을 보십시오. 그것은 죄가 있고 질병이 있고 가난이 있고 슬픔이 있고 낭패와 고통이 있습니다. 이것을 보고 그대로 부른다면은 아무런 변화도 일어나지 않을 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 거 없어도 십자가를 통하여서 죄사함 받은 나를 바라보고 성결하게 된 나를 바라보고 병고침 받은 나를 바라보고 축복 받은 나를 바라보고 천국을 얻은 나를 바라보고 없는 것을 있는 것같이 그대로 된 것으로 상상하고 그려보고 그리고 믿고 입으로 시인할 때 여러분, 그대로 되어버리고 마는 것입니다. 여러분의 속세계에서 이루어진 그것이 여러분 미래에 나의 현실적인 세계에서 이루어지는 것입니다. 속에 어린 아기를 잉태하지 않은 사람이 어린 애기를 낳을 수가 없습니다. 이와 같이 여러분 마음속에 상상 속에 여러분의 꿈과 환상 속에 믿음 속에 이미 없는 것을 있는 것같이 잉태하지 않는 사람은 결코 내일에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 창조적인 환경을 만들어낼 수는 절대로 없는 것입니다. 하나님은 여러분 속에 이루어진 것을 밖에 나타나게 하시는 하나님이기 때문에 여러분 종교적인 의식이나 형식을 가지고서 운명이 변화되지 않습니다. 말씀을 받아들이고 여러분 속에 변화를 받아 여러분 속에서 믿음으로 이루어진 것이 바깥에서 이루어지는 것입니다. 

 셋째로, 하나님은 믿음에 견고히 서서 나가는 여러분과 함께 동행하시는 것입니다. 우리가 마음속으로 믿어도 그 믿음은 반드시 시험을 통하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님은 믿음을 시험해보는 하나님이기 때문에 우리는 믿고 난 다음에 즉시 환경이 믿음대로 변화되지 않았다고 해서 낙심해서는 안됩니다. 때를 따라 아름답게 계신 하나님께서 믿음을 시험해보시고 난 다음 때를 따라 역사 하시는 것입니다. 아브라함을 보십시오.  아브라함은 믿음에 견고하여졌었습니다. 그는 초이성적인 믿음을 가졌었습니다. 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿었다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 인간의 이성이나 과학을 의지 한다면은 절대로 우리는 현실을 창조할 수 없습니다. 도저히 인간으로서 바랄 수 없는 데도 불구하고 바라는 것이 믿음인 것입니다. 이러므로 믿음은 인간의 이성과 과학을  초월하는 것입니다. 또 아브라함은 말하기를 초감각적으로 믿었습니다. 자기 몸의 죽은 것 같음, 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 않은 것입니다.  믿음이란 것은 자기의 육신의 체험이나 감각을 초월해야 되는 것입니다. 내 눈에 지금 보이고 내 귀에 들리고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 느끼는 것에 따라서 우리가 믿으려면 믿음은 생기지 않습니다. 감각이 어떻게 되던지간 그것을 제껴 놓아야됩니다. 아브라함은 자기 몸이 죽은 거 같았었습니다. 사라의 태가 죽은 거 같았었습니다. 그럼에도 불구하고 어린 애기를 낳을 것을 믿은 것입니다. 이와 같이 믿음은 초감각적인 것입니다. 또 믿음이란 말씀 위에 굳게 서는 것입니다. 성경에 보면 아브라함은 믿음의 없어 하나님의 약속을 의심치 아니했다고 말하는 것입니다. 믿음이란 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 말씀을 부여잡고 믿음 위에 굳세게 서는 것입니다. 그리고 믿음이란 끊임없이 하나님께 영광을 돌립니다. 어떠한 환경이 되어도 원망, 불평하지 아니하고 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하고 찬양합니다. 이미 없는 것을 있는 것같이 생각하고 보고 말하고 하나님께 감사를 드리고 그리고 입으로 끊임없이 확신을 한 것입니다. 하나님 앞에서 확신하고 마귀 앞에서 확신하고 자기 앞에서 확신합니다. 없는 것을 있는 것 같이 입으로 확신합니다. 그리고 견뎌냅니다. 여러분 반드시 믿음은 시련을 통하게 되는 것입니다. 믿음은 하나님께서 한번 흔들어보시고 하나님께서 눌러보시고 불을 통하게 하시고 물을 통하게 하셔서 이 사람이 초 이성적으로 감각적으로 말씀 위에 서서 흔들리지 아니하고 하나님께 영광을 돌리고 입으로 믿음을 시인하면서 나가면 하나님께서 말씀합니다. 이 사람이 가진 믿음은 진짜 믿음이다. 이것은 가짜 믿음이 아니다. 그러므로 네 믿음대로 될지어다. 그런 믿음이 있으면 어두운 가운데서 빛이 나타나며 혼동 가운데서 궁창이 나타나며 바닷물이 갈라지고 육지가 나타나는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분의 생애 속에 해와 달과 별과 같은 영롱한 영광이 나타나게 되는 것입니다. 여러분의 삶속에 풍?? 넘치는 하늘에 새들과 물 속에 있는 고기같이 많은 축복이 임하실 수 있는 것입니다. 여러분의 생애 속에 다스리는 삶을 살아가는 위대한 힘이 주어지게 되는 것입니다. 이러므로 성공적인 사회생활의 비결은 우리가 만나고 대화하는 상대를 정확히 이해하고 그에 따라 행동하는 것입니다. 하나님 앞에서의 성공적인 신앙생활도 하나님의 성품을 분명히 알고 그 지식에 따라 믿음의 생활을 할 때 하나님과 동거할 수 있고 동행 할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 사모하고 경외하며 예배드리는 하나님은 반드시 만나면 죽입니다. 하나님과 부딪치면 죽을 각오를 해야 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살려주시옵시고 그리고 없는 것을 있는 것 같이 부르시고 그리고 믿음을 끝까지 경??? 붙드는 사람에게 같이 하여 주셔서 오늘날도 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시며 생명을 얻되 넘치게 얻게 해서 하나님의 영광을 온 천하에 드러내게 만들어주시는 것입니다. 
    
  - 기 도 -
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 하나님의 성품을 깨닫지 못하므로 종종 낙심할 때가 많습니다. 왜 예수 믿었는데 내게 죽음이 다가오느냐. 왜 나를 벽에 부딪치게 하느냐. 개어지지 않고 원망하다가 부활의 기회를 놓쳐버리고 맙니다. 하나님 아버지, 하나님을 만나는 사람은 죽어야 한다는 걸 알게 도와주시옵소서. 죽고 또 살고 또 더 죽고 또 더 살고 또 더 죽고 또 더 사는 것을 알게 하여 주시옵소서. 내 아버지 믿음이란 것은 없는 것을 있는 것 같이 보고 듣고 믿고 말하는 것이 믿음이란 것을 알게 되게 도와주시옵소서. 하나님 말씀과 성령으로 말미암아 우리 마음속에 믿음이 잉태되면 우리의 상상 속에 받아들이고 꿈으로 그려보고 기도하므로 확신을 얻고 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인하면서 나가는 것이 믿음인 것을 알게 도와주시옵시고 환경에 좌우되는 사람이 되지 않게 하여 주시옵소서. 아버지, 믿음이란 아브라함처럼 시련을 통해서 확립된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 왜 믿었는데 안되냐고 쉽게 낙심하지 말고 역경을 이기고 믿음을 계속하면 종국적으로 그 믿음이 위대한 성령을 가져오는 것을 알게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도  드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860413.txt ===

1986년 4월 13일
제목: 믿는 방법
성구: 마가복음 11:20-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "믿는 방법"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합
니다.
  예수님께서는 우리들의 가장 친숙한 주위환경을 통해서 천국의 진리를  소
상하게 설명해주시고 가르쳐 주셨습니다. 오늘 읽은  이 하나님 말씀에도 보
면 예수님께서 제자들과 함께  베다니를 떠나서 예루살렘으로  들어가시다가 
그 언덕배기에 있는 무화과나무 밑에 나아갔습니다. 마침 주께서 시장하셨습
니다. 혹시 무화과열매가 있는가 하고 바라보시니 무화과나무에 잎만 무성하
고 열매가 없었습니다.  그러자 제자들이 다  지켜보는 가운데서 예수님께서 
무화과나무를 저주하셨습니다. 내가 네게 말하노니  사람들이 다시는 네게서 
열매를 먹지 못하리라  그러고 난  다음에 예루살렘으로 들어가서  하루종일 
그곳에서 일하시고 저녁 늦게 베다니로  들어오셨다가 그 이튿날 다시  베다
니에서 출발하여 예루살렘으로 들어가는 그 산 언덕길을 올라가는데  베드로
가 어제 주님께서 저주한 무화과나무가 바짝  마른 것을 보았습니다. 그래서 
발걸음을 멈추고 주님이시여, 주님이시여 어제 지나가면서 주께서 저주한 무
화과나무가 뿌리 채 말라버렸나이다.
  그럴 때 예수께서 제자들을 둘러보시고 하신 말씀이 "하나님을  믿으라 내
가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지  이 산더러 들리어 바다에  던지우라 
하며 그 말하는 것이 이룰  줄 믿고 마음에 의심치 아니하면  그대로 되리라 
그러므로 내가 너희에게  말하노니 무엇이든지  기도하고 구하는 것은  받은 
줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로  되리라 서서 기도할 때에  아무에게
나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희  허
물을 사하여 주시리라" 이렇게  말씀하심으로 기도해서 우리가  믿음으로 하
나님의 역사를 받아들이는 그 방법을  주께서 간단 명료하게 설명해  주셨습
니다. 저는 이 말씀을 토대로 해서 오늘  우리가 어떻게 믿어야 하나님의 능
력을 우리 생애 속에 받아들일 수 있는가 그 길에 관해서 모색해 보고자 하
는 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리 믿음이라는 것은 우리  생각을 통해서 받아들이는 것
입니다. 모든 하나님의 위대한 역사는 먼저 우리가 생각 속에 받아들여야 되
는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 
말씀으로 말미암았다고 말한 것입니다.
  하나님 말씀을 여러분, 먼저 귀로 들어서  마음속에 받아들여야만 되는 것
입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하는 말씀 속에도 벌
써 알아야만 하는 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 마음에 깨달음이 오고 우리
의 생각에 변화가 와야 되는  것이지 생각에 변화가 없이 믿음의  역사는 일
어날 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가  기본적인 믿음을 얻기 위해서는 
십자가 밑에 나와서 우리 주 예수그리스도를 바라보고 그 메시지를 듣고  그 
진리가 우리 마음속에 들어와서 우리 마음의 모든 옛날 생각을 다  씻어버리
고 생각이 완전히 다 새로워져야 믿음의 바탕이 이루어지는 것입니다.
  우리의 가장 근본적인 믿음이란 십자가에서  이루어지는 것입니다. 우리가 
십자가 밑에 와서  예수그리스도를 바라보고  난 다음에 우리가  죄인이라는 
그 생각에서 예수그리스도의 십자가의 피로 씻음을 받고 예수그리스도로  말
미암아 의롭게 되었다는  생각의 변화가 다가와야  되는 것입니다. 믿음이란 
생각을 통해서 일어나는 역사인 것입니다. 우리는  십자가 밑에서 주를 바라
볼 때 하나님과 우리가 원수 되어 과거에는 감히 하나님 곁에 나올 수도 없
던 우리들이 예수그리스도의  십자가의 보배로운  피로 말미암아 먼데  있던 
우리들이 가까워져서 하나님과 화목 되었으며 이제는 하나님께서 성령을  우
리에게 보내주셨다는 그 생각을 마음에 받아들여야만 되는 것입니다.
  생각이 먼저 변화가 되어야 됩니다. 하나님  앞에 와서 예수그리스도의 십
자가를 바라볼 때 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을  짊어지
고 가셨으며 저렇게  등이 갈기갈기 찢어져서  피를 흘린 것은  나의 질병과 
연약을 대신 다 짊어지고 가기 위해서였다는 그  생각, 그러므로 내 병은 예
수께서 다 책임지셨다는 그와 같은  생각상의 변화가 다가와야만 되는  것입
니다.
  예수님이 십자가에 힘없이  축 늘어져 매달려  있는 것을 볼  때 주님께서 
왜 저주를 받으셨는가? 주님께서 나 같은 죄 많은 인간을 위해서 하나님 앞
에서 저주를 받은바  되사 율법의 저주에서  나를 값 주고  사주셨으니 이는 
기록된 바 성경에 나무에 달린  자마다 저주 아래 있는 자라  하였으므로 예
수그리스도 안에서 아브라함의 복이 내게  임하게 하기 위해서 저렇게  하셨
구나 예수님께서 십자가에 못 박히신 것은 바로 나를 대신해서 저주를  받아
주셨다. 그럼으로 나는 저주와 상관이 없다는  생각의 변화가 다가와야만 되
는 것입니다. 예수그리스도의 죽으신 것을 보고 예수 죽음 내 죽음, 예수  장
례 내 장례, 예수 승천 내  승천, 예수 영생 내 영생이  되었구나 예수그리스
도로 말미암아 나는 사망과 음부에서  놓여남을 받고 새로운 사람이  되었구
나 이와 같은 생각의 변화가 다가와야만 되는 것입니다.
  이와 같이 예수그리스도의 십자가 밑에  와서 가장 기본적인 대속의  은혜
로 말미암아 여러분과 내 생각이  달라져야 우리는 믿음의 기초가  이루어지
는 것입니다. 이런 믿음의 기초에 서서  이제는 성경 창세기부터 요한계시록
까지 있는 수많은 하나님의 약속들이  내것이라는 것을 알고 내가  받아들여
서 묵상하여 내 마음속에 크나큰 변화가  다가와야만 되는 것입니다. 하나님
은 우리가 온갖 구하는 것이나  생각하는 것에 더 넘치도록 능히  하시는 하
나님이기 때문에 우리의 생각이  변화되지 아니하고 생각이  구태의연함에도 
불구하고 하나님 앞에 와서 요행을 바라고 아무리 부르짖어 받자 소용이  없
는 것입니다.
  그러기 때문에 하나님 앞에서의 위대한 신앙생활,  하나님 앞에 큰 믿음을 
가진 신앙이란 말씀을  듣고 말씀을 묵상하고  말씀을 읽음으로 다가옵니다. 
이러기 때문에 우리 주님께서 여호수아에게  주의 백성을 이끌어서 젖과  꿀
이 흐르는 땅으로 들어갈 때  부탁한 말씀이 이 하나님의 말씀을  항상 눈에
서 떠나지 말게 하며  항상 이 말씀을 읽고  이 말씀을 묵상하고  이 말씀에 
기록된 것을 다  행하면 네가 좌우  어느 곳에 가든지  형통하리라고 말씀한 
것입니다. 그것은 말씀은 여러분과 내 마음에 변화를 가져오는 것입니다.  자
유를 가져오는 것입니다. 그리고 변화된 그  마음의 바탕에서 말씀이 신앙을 
산출한 것입니다.
  이러기 때문에 여러분 우리는 하나님의  말씀을 그렇게 귀중히 여기고  말
씀을 심어야 되는 것입니다. 농부가 봄이 오면  밭을 갈고 씨를 뿌려야 열매
맺을 가능성이 있지 씨를 뿌리지 않고는 아무것도 열매맺을 수 없는  것처럼 
여러분과 나의 마음에 하나님의 말씀의  씨를 심어서 이것이 마음에  생각의 
변화를 가져와야 되는 것입니다.

  둘째로, 이제 생각이 달라지면  그 다음 그로 말미암아  우리 마음에 꿈이 
달라져야 되는 것입니다. 사람들은 항상 꿈을 꿉니다. 사람들은 다른  사람들
의 말을 들을 때도 그 말을 언제나  마음속에 그림을 그려봅니다. 꿈을 그려
봅니다. 그러고 난 다음에 사람들은 그것을 이해하는 것입니다.
  여기에 높은 산이 있고 그 산밑에는 맑은 시냇물이 흐르는데 그  시냇물에
는 아낙들이 와서 빨래를 하고  있고 어린아이들이 그물을 가지고서  물고기
를 잡고 있더라. 여러분, 내가 이렇게  말하면 이 말을 그냥 듣는  것이 아니
라 여러분은 마음속에 여러분 나름대로 다  그림을 그려보는 것입니다. 그리
고 난 다음 그것을 이해하는 것입니다.
  이처럼 신앙도 하나님 말씀을 심고  난 다음에는 여러분 마음속에  그대로 
이룬 줄 알고 그 모습을 그림 그려보는  것입니다. 마치 설계자가 집을 지을 
때 완성된 모습으로  그림을 그리듯 우리는  마음에 언제나 꿈을  그려볼 줄 
알아야 믿음이 생겨나는 것입니다.
  아브라함이 애굽에서 가나안 땅으로  올라왔을 때 하나님께서  아브라함을 
보고 말씀했습니다. '아브라함아, 너는 눈을 들어 동쪽을 바라보고 서쪽을 바
라보라. 남쪽을 바라보고 북쪽을 바라보라 네 눈에  보이는 그 땅을 너와 네 
자손에게 영원히 주리라' 그렇게 말씀하셨습니다. 왜냐하면 하나님의  바라봄
의 법칙을 통해서 먼저 눈으로  바라보고 난 다음에 바라본 것은  사람은 반
드시 그 마음속에 꿈꾸기 시작하는 것입니다. 자기가 바라본 것을 반드시 꿈
꾸면서 기도하게 되는 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 가나안 땅을 바
라보고 난 다음에 그 꿈을  가지고 기도할 때 하나님께서 그  땅을 주시겠다
고 말씀하신 것입니다. 그러므로 믿음의 역사라는  것은 반드시 바라봄의 법
칙을 통하여 나타나는 것입니다.
  아브라함이 나이 많고 사라도 나이 많아 어린 자식을 얻을 아무런  자신이 
없었을 때에라도 하나님은  그들에게 의심을  제하고 믿음을 주시기  위해서 
어느 하루 밤 아브라함의 천막에서  자는 아브라함을 잠에서 깨워  일으켜서 
천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보고  하늘에 있는 수많은 별들을  헤아려보라
고 말한 것입니다. 아브라함은 자다가 깨어나서  눈을 비비고 하늘을 쳐다보
고 하늘에 있는 수많은 별들을 하나 둘, 하나 둘 헤아리기 시작한  것입니다. 
그 별들이 아브라함의 생각에  콱, 콱 박혀 들어오지  아니할 수가 없었습니
다. 나중에는 하나님께서 네 자손이 저 하늘에 무수한 별과 같이 많으리라고 
말씀하셨을 때 아브라함은 바라봄의 법칙을 얻은  것입니다. 그는 그 별들을 
바라봄으로 말미암아 그 마음속에 자기의  자손들이 그 별처럼 많을  것이라
는 영상을 가지게 되었습니다. 그 다음부터  아브라함이 자손을 달라고 엎드
려 기도할 때마다 입술로는 기도하지만  마음에는 그 수많은 별들이  은구슬 
금구슬 뿌린 것같이 그의 상상의 하늘을 물들였고 그는 자기 자손이  그처럼 
많을 것이라는 것을 꿈꾸어 보지 아니할 수가 없었던 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가 믿음을 얻으려면 꿈을 품고 기도를 해야 하는  것
입니다. 막연히 하늘을 쳐다보고 기도하지 말고  여러분의 생애 속에 이루어
진 모습을 분명히 바라보고 기도해야 되는  것입니다. 남편이 구원받길 원하
십니까? 자식들이  구원받길 원하십니까?  그렇다면 여러분께서는  하나님의 
약속의 말씀에 주 예수를 믿어라 그리하면 너와 네 집이 구원을  얻으리라고 
하셨으므로 이것을 마음속에 받아들여서 마음에  변화를 받고 그 다음  여러
분, 기도할 때 꿈을 마음속에  품고 기도해야 되는 것입니다.  남편이 회개하
고 교회에 나와 앉아 있는 모습을 꿈꾸어 보십시오. 여러분의 자식들이 회개
하고 하나님 성전에  나와서 하나님을  경외하고 예배하는 모습을  마음속에 
분명하게 그려보십시오. 그리고 그 꿈을 가지고서 하나님이여 이렇게 만들어 
달라고 기도할 때 하나님의 역사가  일어나고 믿음이 생겨나게 되는  것입니
다.
  여러분 저는 항상 꿈을 품고 기도합니다.  저는 무엇을 위해서 기도하든지 
먼저 마음속에 그 이루어진 모습을  분명히 마음속에 그려보고 그것을  상상
해 보고 꿈꾸어 보고  그리고 난 다음에 그것이  마음에 뚜렷할 때  그 꿈을 
가지고 언제나 기도했고 꿈을 가지고 기도할 때 하나님의 역사로 믿음이  마
음속에 생겨났었습니다. 꿈이 없이 기도할 때 믿음은 생겨나지 않습니다.  아
브라함도 별을 보고 난 다음에 그가 하나님을 믿었다고 말한 것입니다.

  셋째로, 이와 같이 꿈을 가지고 기도하면  마음속에 성령의 역사로 말미암
아 믿음이 확실히 생겨납니다.  갑자기 마음속에 믿음이 올라옵니다.  이것은 
사람이 억지로 만들 수가 없습니다. 믿음이라는 것은 인간이 만드는 것이 아
닙니다. 마음이 변화되고 꿈을 가지고 기도할 때 성령이 마음속에 믿음을 주
시는 것입니다. 갑자기 마음속에 불 신앙이  사라지고 의심이 사라지고 확신
이 올라오는 것입니다. 그리고 확신과 함께  평안이 마음을 점령하고 이제는 
되었다, 없는 것이 있는 것처럼 믿어지게 되는 것입니다. 전혀 없는데 내  뱃
속에서 있는 것처럼 믿어진다는 것입니다. 이것이 진실한 믿음인 것입니다.
  믿음이라는 것은 이 속에서 성령이 준 믿음도 아닌데 자꾸 머릿속에서 '믿
습니다, 믿습니다, 믿습니다, 믿습니다'  그러면 그것은 점점 더  의심만 생겨
나는 것입니다. 믿음이란 마음이 변화된 데에다 꿈을 가지고 계속 기도할 때 
갑자기 꿈이 성령을  통해서 믿음을 산출합니다.  믿음이 뱃속에서 일어나서 
여러분 속을 부여잡아 버리는 것입니다. 여러분이  믿는 것이 아니라 믿음이 
여러분을 붙잡아 버리고 마는 것입니다. 그러면 없는 것이 있는 것처럼 믿어
지고 이미 받은 것처럼 확실히 믿어지는 것입니다.
  저는 최근에 몸이 아주 좋지를 않았었습니다.  옛날 나이가 젊었을 때와는 
좀 틀립니다. 해외여행을 하고 해외에서 아주  힘든 스케줄을 가지고 일하다
가 한국에 오면 일이 태산처럼 쌓였기 때문에 여기에서 쉴새없이 일하고  해
서 신장이 나빠졌었습니다. 신장이 나빠져서 과로가  되어서 이 엉덩이와 허
리가 아프고 한기가 나고 그리고 그냥 앉아도 졸리고 서도 졸리고  하루종일 
졸리고 몸의 컨디션이 좋지 않았었습니다. 몸이  안 좋은데도 어찌나 시간상 
쫓기는지 어찌할 도리가 없습니다. 계속 심방  있지, 계속 결혼식 있지, 계속 
일이 닥치는데 그걸 어찌할 수가  없고 해서 다리를 끌고서 그냥  일을 하고 
난 다음에 사무실에만 들어오면 드러누웠었습니다.  그런데 도저히 컨디션이 
나빠서 안되겠다 싶었습니다. 금요일 저녁에 강남성전에 가서 설교를 하라고 
그러는데 꼭 차에 앉으니까 오늘 저녁 설교하다가 내가 죽을 것 같았습니다. 
아무래도 내가 못 견디겠다 싶었습니다. 너무 지쳐서 이제는 못 견디겠다 싶
었습니다.
  그러나 겉으로는 우리 성도들 보는 앞에는 안보여야 되기 때문에 제가  계
속 기도를 했습니다. 하나님!  예수그리스도의 십자가를 바라보고 저가  채찍
에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 하나님께서  내 신장을 고쳐주셔야지 신장
이 염증에 걸려서 이렇게 허리가  아프고 한기가 들면 내가 할  수가 없습니
다. 그러고 제가 계속 기도를 했었습니다.  하고 환상을 보았습니다. 저는 엎
드려서 기도하면서 늘 주님께서 두  손을 내밀어서 한 손은 내  가슴에 얹고 
한 손은 내 신장에 얹어서  주님께서 나를 고쳐주는 모습을 늘  마음속에 그
리고 기도를 하는데 믿음이  안 생겼었습니다. 그래도 늘  그 그림을 그리고 
기도를 하는데 강남 성전에 가서 강단에 엎드려서 주여, 주님께서 지금 나를 
고쳐주시옵소서 하면서 그림을 그리고  기도하는데 갑자기 마음속에서  주님
이 웃으시는 음성을 들었습니다. 주께서 껄껄껄껄 하며 웃으시고 그 다음 주
님께서 마귀를 향해서 비웃으시는데 시편에  있는 말씀대로 주께서 저를  향
하여 웃으시며 주님께서 저들을 비웃으시리로다 하는 말씀대로 주께서  웃으
시면서 하는 말씀이 뭐냐하면 마귀야 이 몸은 내가 사용하는 성전이다. 내가 
사용하는 그릇이다. 네가 아무리 병을 가지고 와서  이 몸을 기한 전에 깨뜨
리려고 해도 내가 허락하지 않는 이상 이 몸은 깨뜨려지지 아니한다. 그러므
로 마귀야 손을 떼라. 그렇게 하는 하나님의 음성이 마음속에 들리더니만 내 
마음속에 믿음이 바싹 생겨나는 것입니다. 없는 것이 있는 것 같이 생겨나고 
이미 나았다. 이미 받았다는 확신이 마음속에 꽉 들어찼습니다. 아직까지  여
전히 몸은 아팠는데도 마음속에 그런  확신이 넘쳐 나서 그 날  저녁에 하나
님의 은혜로서 잘  설교하고 그래 금요일  날 여기 들어와  사무실에서 제가 
하나님 말씀을 준비하고 한 새벽 2시쯤 자리에 들어갔는데 아침에  일어나니
까 깨끗이 나아버리고 말았습니다.
  그러므로 여러분 믿음이란 것은 항상  우리 마음속에 생기는 것이  아닙니
다. 우리에게 어려운 일이 다가왔었을 때 우리가 마음이 하나님 말씀으로 변
화되어 있으면 그  변화된 바탕 위에서  하나님의 응답을 얻기  위해서 꿈을 
가지고 기도해야 되는 것입니다. 꿈을 갖고  하나님께 계속 기도하면 하나님
의 성령께서 어느 순간에  확 믿음을 주시는 것입니다.  내가 믿으려고 애쓸 
동안에는 아직 믿음이 아닙니다. 믿음이 오면 믿음이 나를 붙잡아 버리고 마
는 것입니다. 이제는 더 이상  믿으려고 애쓰지 않습니다. 내가  믿음의 포로
가 되어버리고 마는 것입니다. 믿음이 나를 사로잡아 버린 것입니다.  그래서 
믿음이 나를 믿어줄 때 나는 믿음이 온 줄 알고  있는 것입니다. 아직 안 믿
어지는 것을 믿으려고 애를 쓸 때는 믿음이  온 것이 아닙니다. 그러나 믿음
이 오면 마음속에 확실히 점령을 하고 여러분, 평안이 오고 믿음이 여러분을 
붙잡아서 포로로 잡아버렸기 때문에 어찌할  수 없이 믿음의 포로가  되어버
리고 마는 것입니다.
  그러나 이처럼 믿음이 다가오면 반드시  마귀는 이 믿음을 취소시키기  위
해서 그 다음 믿음을 시험해 보려고 하는  것입니다. 여러분 마귀는 여러 가
지 시험을 가져옵니다. 의심을 가져오고 옛날의  증상을 도로 가져오고 여러
분을 쑤셔보고 그렇게 해서 하나님을 바라보는 눈을 다른 데로 돌리려고  하
는 것입니다.

  그러므로 오늘 네 번째 여러분에게 말씀드리고 싶은 것은 이와 같은  시험
을 우리가 이길 줄 알아야 되는 것입니다. 믿고 난 다음에 반드시 믿음을 빼
앗으려는 마귀의 결사적인 노력이 다가오는 것입니다.  그럴 때 감각이나 환
경이나 의심에게 마음을 두지 말아야 됩니다.  성경에 마음에 의심하지 아니
하면 그대로 되리라 했기 때문에 이 마음을 빼앗으려고 합니다. 그러므로 여
러분 일단 믿었으면  절대로 여러분의  감각이나 환경이나 의심에게  마음을 
내어주면 안됩니다. 마음을 꽉 잡아야 됩니다.
  베드로가 예수님께서 물 위로 걸어오라고  해서 믿고서 물 위로  걸어갔을 
때 그는 파도치는 바다 위를  걸어갔으나 그만 그 마음을 예수께  두지 아니
하고 바람과 바다를 바라보고 마음을  바람과 물결에 빼앗기자 그는  의심이 
들어와서 물에 빠지기 시작한 것입니다. 그러므로  여러분 지킬 만한 것보다 
네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라 했으니 일단 믿음이  마음에 
점령했으면 그 마음을 지켜야만 되는 것입니다. 그 마음속에 절대로 다른 감
각이나 환경이나 의심이 들어오는 것을 허락하지 말아야 되고 이 마음을  굳
세게 잡고 힘껏 하나님만 바라보아야 되는 것입니다.
  환경을 바라보지 말고 하나님만 바라보고 이미 하나님께서 허락하신  것을 
감사하고 하나님께 영광을 돌리며 여러분 입술을 가지고서 힘차게  하나님의 
말씀을 시인해야만 되는 것입니다. 하나님 말씀을 시인해서 나는 예수그리스
도를 믿음으로 구원을 받았다. 나는 구원받은 사람이다. 저가 채찍에  맞음으
로 나는 나음을 받았다.  하나님께서 응답해주심으로 문제는 해결되었다.  하
나님 앞에서 시인하고 마귀 앞에서  시인하고 자기 앞에서 시인하는  것입니
다.
  여러분께 일단 믿음이  들어왔으면 그  다음에는 하나님께 찬양과  감사를 
드리고 이것을 입으로 시인함으로 이  믿음을 굳세게 지켜야만 되는  것입니
다. 말로서 부인해  버리면 여러분 믿음은  파괴되어 버리고  마는 것입니다. 
이러므로 우리가 우리의 입에서 한  말로 묶임 바 되었으며 우리의  한 말로
서 사로잡힌 바 되는 것입니다.  죽고 사는 권세가 혀에  있습니다. 이러므로 
여러분께서 혀를 올바르게 사용해서 믿음을 굳세게 입술로 시인하십시오. 눈
에는 아무 증거 안보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는  아직 잡히지 
않아도 말씀으로 믿음을 굳세게 잡아 여러분께 완전히 응답이 올 때까지  인
내하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리 하나님께서는 반드시 믿음이 들어왔으면 이 믿음을 끝까지  인내하는
가 안 하는가 시험을 해 보시는 것입니다. 마귀는 믿음을 빼앗으려고 시험해 
보고 하나님은 믿음을 여러분이 유지하는가  안 하는가 시험해 보시고  양편 
시험을 해보는 것입니다. 이 시험의  기간이 어느 정도 시간이  걸립니다. 이
럴 때 여러분께서는 마음을 마귀에게  주지말고 마음을 주님에게 드리며  오
직 하나님을 찬미하고 입술로 굳세게  하나님의 주시는 은혜를 시인하고  시
인하십시오. 주무실 때 시인하고 깨어나서 시인하고  일어나서 일할 때 시인
하고 앉으나 서나 입술로서 하나님  말씀을 굳세게 부여잡고 시인하면  마귀
가 그 말씀에 부딪쳐서 여러분을 깨뜨리지 못하고 말씀은 능히 여러분을  하
나님의 시험에서 이기게 만들어 주시는 것입니다.

  다섯째로, 여러분 그렇게 하면서 여러분이 최종으로  유의해야 할 것은 여
러분 마음속에 믿음을 뜨겁게 하기  위해서 하나님 앞에서 누구든지  마음에 
원한을 가진 사람이 있으면 용서해 주어야 하는 것입니다. 마음에 미움을 가
지고 있으면 미움은 하나님과 우리 사이에  교통을 깨뜨려 버리는 것입니다. 
우리의 마음에 하나님과의 교통을 깨뜨리는 가장 큰 요소 중에 하나가  미움
인 것입니다. 이러기 때문에 우리 마음속에 내 남편을 미워하거나 아내를 미
워하거나 부모나 형제를 미워하거나 이웃에게 원한을 가지고 있으면  원한은 
쓴 물을 내는 것입니다. 이 쓴 물은  하나님과 여러분 사이를 갈라버리고 믿
음의 역사를 말라 죽어버리게 하는 것입니다.
  이러기 때문에 여러분이  믿음의 역사 속에  있을 때 항상  용서해 주어야 
되는 것입니다. 그리고 여러분께서 적극적으로 나아가서 축복의 기도를 해주
어야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 
마시우라 원수를 저주하지  말고 축복해주라고 말한  것입니다. 그것은 원수 
잘되라는 것이 아니라  그러한 과정에서  여러분이 사랑을 나타낸  것이므로 
하나님과의 깊은 교제가 이루어지는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 하나님은 사랑이라고 말한 것입니다. 여러분과 내가 사
랑을 실천할 때 하나님께서 우리 속에 계셔서 우리 허물을 용서하시고  우리 
믿음을 더욱 강하게 해 주시므로 우리의 온갖 구하는 것이 이루어지도록  도
와주시는 것입니다. 이러기  때문에 최종적인 미움을  뿌리뽑고 사랑을 심는 
이와 같은 역사를  베풀 때 여러분의  생애 속에 하나님의  믿음은 거침없이 
자라나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며  강건하고 생명을 얻되 더  풍성하
게 얻는 결실을 갖게 되는 것입니다.

  그러므로 믿음이란 하나님의 약속의 말씀의 씨앗이 우리 생각에  뿌려져서 
우리의 생각이 변화되도록 말씀을 항상  듣고 묵상하고 읽고 받아들여야  될 
것이요 그리고 이 말씀을 통해서  나중에 기도할 때 언제나 꿈을  가지고 기
도하라는 것입니다. 바라봄의 법칙을 가지고 기도하라 막연한 마음으로 기도
하지 말고 내가 기도한 것이  이루어진 결과를 분명하게 마음속에  바라보고 
그림을 가지고 기도하라 그리고 믿음이  생기면 믿음이 마음을 휘어잡을  터
이니까 내가 믿음에 사로잡혀서 믿음이  나를 완전히 손아귀에 넣었을  때는 
힘차게 마음을 하나님께  드리고 말씀으로  하나님께 영광을 돌리고  입술로 
시인하라 그리고 이웃을  용서하고 사랑하라  이 단계만 지나면  여러분께서 
구하는 것, 생각하는  것에 넘치도록 하나님께서  기적을 베풀어주실 것입니
다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여,  만군의 여호와 우리 아
버지, 오늘 이 시간에 무화과나무를 저주하시자  말라버린 사건을 통해서 주
께서 믿음의 위대한 힘을 우리에게 가르쳐 주셨습니다. 하나님 아버지여,  우
리도 하나님을 믿고  이 산더러 명하여  저 바다에 던지우라  말하고 그것이 
이룰 줄 마음에 믿고 의심치 아니하면  그대로 되리라고 말씀하셨습니다. 오
늘 우리 성도들에게 믿음의 방법을 말씀해드렸습니다. 믿음이란 막연하게 믿
습니다를 외치는 것이  아니라 믿음은  그것을 마음속에 받아들이는  방법이 
있사오니 내 아버지  하나님이시여, 이 방법을  말씀해드렸으므로 오늘 우리 
성도들이 이 믿음의 방법을 그대로  다 실천하게 도와주시옵시고 우리  아버
지여, 모두 다 믿음의 용사들이 되어서 믿고 구하는 것마다 하나님께서 이루
어주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860420.txt ===

제 목 : 나라를 위한 기도
날 짜 : 1986년 4월 20일 
성 구 : 에 4:12-17

  저는 여러분과 함께 "나라를 위한 기도" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 이야기는 지금으로부터 약 2600여년전 파사왕 아하수에로 때 일어난 일입니다. 파사왕 아하수에로는 그 당시 인도로부터 시작하여 에디오피아까지 중동 전체를 지배하던 권력이 충천한 왕이었었습니다. 당시 이스라엘 나라는 멸망당하고 백성은 포로로 잡혀가 파사국 전국에 뿔뿔이 흩어져서 살았었습니다. 그때에 이스라엘은 마치 제2차 세계대전 당시 나치 독일의 총통이었던 히틀러의 손에서 민족 전체가 절멸당할 위기에 처했던 것처럼 똑같은 민족 절멸의 위기에 처했었습니다. 민족의 운명이 풍전등화와 같이 되어 어느 순간에 꺼져버릴 운명이 되었을 때 하나님에 대한 믿음과 목숨을 바친 금식기도와 왕후 에스더의 결사적인 헌신의 노력으로 이스라엘은 전화위복이 되어서 슬픔이 변하여 기쁨이 되고, 눈물이 변하여 찬양으로 변한 것입니다. 이와같은 이야기를 우리가 살펴보고 우리 조국과 민족을 위한 기도의 배를 우리가 가져야 될 것인 것입니다. 오늘 이야기의 사연은 이와같은 것입니다. 아하수에로왕이 그 권력과 그 군사력이 막강하여 천하에 그를 당할 자가 없는 영화로운 왕이었습니다. 그런데 그에게 대단히 총애를 받는 대신이 있었는데 그 대신의 이름이 하만이었습니다. 그는 점점 지위가 높아져서 나중에는 총리대신의 자리까지 오르게 된 것입니다. 하만이 가는 곳마다 백성들은 전부 땅에 엎드려서 절을 했습니다. 하만이 왕궁에 들어오면 왕 밑에 있는 모든 하급 공무원들은 마치 신을 섬기듯이 무릎을 꿇어 절을 했습니다. 그러나 그 자리에서 오직 절을 하지 않는 한 사람이 있었습니다. 그의 이름은 모르드개였었습니다. 그는 하급 공무원으로서 왕궁에서 왕을 받드는 일을 하고 있었는데 하만이 들어와도 나가도 그에게 경배하지 않았었습니다. 그 말이 곧장 하만의 귀에 들어오자 하만이 마음속에 분개 막심했습니다. 감히 어찌 건방진 유대인이 나에게 경배하지 않는가? 이 유대인 모르드개만 죽을 것이 아니라 이 페르시아에 있는 유대인 전체를 박멸해야 되겠다. 역사상으로 언제나 마귀는 유대인 전체를 박멸할려고 했습니다. 그는 왜냐하면 유대인의 혈통에서 하나님의 아들 예수 그리스도께서 탄생하도록 되어 있었기 때문인 것입니다. 그래서 하만은 아하수에로 왕에게 나아갔었습니다. 아하수에로 왕이여, 당신의 나라에 특별한 선민적인 법률을 갖고 왕의 법을 지키지않는 민족이 있는데 그 민족은 유대 민족입니다. 이 민족은 백해무익하고 전체 국민에게 좋지않은 영향을 끼치고 있으니 이 민족 전체를 멸망시킬 수 있는 권한을 내게 주십시오. 그러자 아하수에로 왕은 하만 국무총리 이야기를 듣고 자기의 반지를 뽑아 주었었습니다. 옛날에는 왕의 측서에 반지로써 도장을 찍으면 아무도 변화시키지 못했었습니다. 이래서 사기가 충천한 하만은 왕의 서기관들과 함께 모여서 전 국토에 나가는 유대인 박멸에 대한 조서를 만들고 난 다음 왕의 인장을 찍었었습니다. 그리고 난 다음 그 12월 13일에 전국에 있는 유대인들은 유대인을 미워하는 모든 주위 사람들이 가서 다 죽이고 그들의 재산을 몰수하도록 그렇게 조서를 내렸었습니다. 그래서 이 조서를 가지고서 말을 타고 왕의 조서를 전달하는 전달자가 전국으로 나갔었습니다. 그러자 온 전국에 유대인들의 곡성이 하늘에 진동했었습니다. 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재위에 드러누운 자가 부지기수였었습니다. 그런데 모르드개도 이 조서를 보고 난 이제는 유대인들이 절멸당하게 되었었습니다. 그도 두꺼운 베옷을 입고 재위에 드러누웠었습니다. 그리고 그는 통곡을 하면서 울면서 왕궁 앞에 와서 엎드렸었습니다. 그런데 그때에 아하수에로 왕의 왕비가 자기의 신분은 숨겼지만은 바로 유대인 모르드개의 사촌 여동생 에스더였었습니다. 자기 신분을 알면은 절대로 유대인으로서 왕비가 될 수 없습니다. 그러나 하도 미모가 수려한지라 그 신분을 감추고 사촌오빠인 모르드개가 그의 사촌 여동생인 왕후로써 천거를 해서 그가 왕후가 된 것입니다. 에스더는 일찍이 조실부모하고 올데갈데가 없는 고아가 되었기 때문에 사촌오바 집에서 자랐는데 마침 사촌오빠 모르드개가 자기의 친딸처럼 길렀었습니다. 그래 모르드개 베옷을 입고 왕궁앞에 엎드려 있다는 말을 듣고 에스더가 신하를 시켜 좋은 옷을 내어보내면서 베옷을 벗고 좋은 옷을 입으라고 했습니다. 그럴 때 모르드개가 말을 전했었습니다. 하만이 계략을 세워서 전 유대인을 전멸하려고 하는데 이제 만일 우리가 무슨 일을 하지않으면 유대민족은 12월 13일에 전멸을 당한다. 이러므로 너는 당장 아하수에로 왕에게 나아가서 민족과 조국을 위해서 간청을 하라. 그 말을 듣고 에스더는 깜짝 놀랐었습니다. 옛날 그 당시에 왕의 습관으로써는 왕이 부르지아니하면 왕후라도 절대로 왕 앞에 나가지 못합니다. 나갔다가는 죽임을 당합니다. 그래서 에스더가 당장 말을 모르드개에게 보내었었습니다. 나는 아직 왕의 부름을 받지 못한지가30일이나 되었다. 그런데 왕 앞에 나가면은 왕이 금호를 내밀어서 나의 들어오는 것을 인정해주지 않는다면 나는 죽임을 당하고 만다. 그러니깐 모르드개가 그 말을 듣고 격노했었습니다. 네가 왕궁에 있다고 해서 유대인 박멸을 할 때 너는 피할 줄 아느냐? 네가 만일 이 시점에 왕에게 나가서 국민을 위해서, 민족을 위해서 호소하지 못한다면 너의 아비와 너의 집을 멸망하거니와 하나님은 이 민족을 버리지 않을 것이니 다른데서 도움이 오실 것이다. 네가 이 시점에 아하수에로 왕의 왕비가 된 것은 바로 이 일을 위해서 하나님께서 너를 미리 이 곳에 보낸 줄로 누가 알겠는가? 이 때를 위함이 아닌지 누가 아느냐? 나는 이 말이 네 마음속에 충격이 다가오는 것입니다. 마치 하나님께서 절보고 하는 말 같습니다. 여러분, 우리 한국에 일 천만 성도를 하나님께서 세우셔서 오늘 아시아 최대의 기독교 국가를 만들어 놓은 것이 바로 오늘날 이 시점에 조국과 민족을 위해서 우리 교회가 일어나 조국과 민족의 복음의 운동하기 위해서 세워 놓으신 줄 누가 알겠습니까? 어떻게하여 똑같은 한문문화권에 속한 우리 한국이 중국에서도 일본에서도 일어나지 않은 그 위대한 부흥의 역사가 한국에 일어나서 일년에 백만 이상의 사람들이 예수를 믿고 결신해 나오며 일 천만 성도가 처처에 동리마다 십자가를 세우고 교회를 세우고 예배를 드리고 있단 말입니까? 이것은 바로 20세기말 바로 세계 복음화를 위해서 하나님께서 이 나라를 세우셔서 제사장의 국가로 세우려고 하심이 아니겠으며, 이 민족이 가장 정치적으로 군사적으로 위기에 처했었을 때, 일어나서 이 민족을 위해서 하나님께 기도하라고 세운 것이 아니겠는가? 나는 이것을 마음속에 깊이 느끼는 것입니다. 이미 공산주의자들은 전 군을 전진 배치시키고, 북괴는 86. 88올림픽이 자기들이 한국을 칠 수 있는 최후의 기회로 삼고 잇는 것입니다. 오늘 여러분, 북한 괴뢰 집단은 그들의 전군을 최일선에 배치시켜 놓았었습니다. 만일 기회만 오면은 순식간에 노도와 같이 서울로 쳐들어올려고 준비를 하고 있습니다. 불과 5분 이내에 북괴의 비행기들은 우리 서울과 한국 전국을 폭격할 수 있습니다. 오늘날 북한 괴뢰 집단은 생각하기를 2,3년 이내에 대한민국을 침공하지 못하면은 영영히 대한민국을 침공할 수 있는 기회는 놓친다고 말합니다. 왜냐하면 3년만 지나면은 우리 한국의 국군의 군비가 북한을 능가합니다. 그러므로 이제 3년 이후에는 북한이 절대로 한국을 침략할 수 있는 그와 같은 만용은 하지 못합니다. 이렇기 때문에 그들은 오늘날 86, 88 이 올림픽기간에 2,3년 동안에 우리 대한민국을 물밀 듯이 밀고 내려와서 박멸할려고 하는 것입니다. 이것이 자기들의 최후의 기회인 것입니다. 그런데 이 기회에 만일 우리 사회에 정치적인 혼란이나 사회적인 혼란만 다가온다면은 저들에게는 피치못할 기회를 주고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 2,3년 동안이 민족의 중흥이냐, 우리 역사의 파멸이냐, 우리는 귀로에 서 있는 것입니다. 일반 사람들은 이것을 깊이 생각 아니하고 있을지 모르겠지만 나는 오늘날 이 86년, 87년, 88년 3년이 우리 민족에게는 살고 죽을 수 있는 민족적인 운명의 귀로에 서 있습니다. 만일 이 시점에 우리가 정치적으로 혼란을 가져오고 사회적인 혼돈을 가져와서 조심이라도 북한 괴뢰 집단에게 이때야말로 한국을 침략할 수 있는 기회가 왔다고 생각하는 큰 오판을 하도록 사인을 죽다면은 저들은 여지없이 쳐내려 올 것입니다. 왜냐하면 여태까지 6.25사변이 난 이후로 30년동안 그들은 국민의 예산의 30%를 써가며 온갖 군비를 비축해 놓은 것 이제 안 쓰면 녹슬어서 다 못쓰게 됩니다. 이러므로 이판사판입니다. 자기들의 경제는 어려워지고 고통스러움 속에 있습니다. 이렇기 때문에 이때 대한민국을 치지 아니하면 이제는 영영 기회는 오지않는다고 생각하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 오늘날 마음이 대단히 고통스럽습니다. 왜냐하면 조국과 민족의 역사적인 위치를 생각하지 않고 정권만 탐욕을 내는 정치가들이 민족은 아랑곳없고, 역사도 제껴놓고, 자기들의 정권만 취하면 되겠다는 정권욕을 가지고서 정치적으로 사회적으로 끊임없는 혼란을 계속하고 있습니다. 사천만이 사는 것이 중요하지 몇사람이 정권잡는 것이 중요하지 않습니다. 이것이 오늘날 우리 민족이 깨우쳐 일어나야만 할 일인 것입니다. 바로 이를 위해서 오늘날 우리 교회가 일어나서 하나님 앞에 에스더와 같은 기도를 해야 될 때가 	왔다고 저는 생각하는 것입니다. 여러분, 에스더는 뭐라고 부탁했습니까? 에스더는 모르개에게 말하기를 수산성에 있는 유대인들에게 삼일동안 먹지도 말고 마시지도  말고 하나님 앞에 금식하며 부르짖어 기도해달라고 말했습니다. 자기도 자기 시녀와 함께 먹지도 아니하고 마시지도 아니하고 하나님께 금식기도하고 그 다음 아하수에로 왕에게 나가겠는데 '죽으면 죽으리다' 일사 각오하고 나가겠다고 말한 것입니다. 오늘날 바로 우리 교회가 하나님 앞에서 해야 될 일이 이것이 아니겠습니까? 교회마다 날을 정하여 나라와 민족을 위하여 금식기도를 선포하고, 하나님이시여 이 시점에 우리 조국과 민족을 정치적으로 경제적으로 군사적으로 구출하여 주십시오. 하나님이여, 이 86. 88 올림픽을 앞두고 공산주의자들이 언제 우리를 침략해서 다시 우리 나라가 초토화되고 우리 강산이 피의 시산시해가 될지 모르겠으므로, 하나님이여 이 민족을 구출하여 주시옵소서. 오늘이야말로 우리 성도들이 개인적으로 하나님 앞에 엎드려 기도할 때요, 교회적으로 일어나서 금식하며 하나님께 부르짖으며 기도할 때인 것입니다. 바로 오늘날 교회가 이 때를 놓치면 우리는 천추에 하나님 앞에 범죄하게 되고, 한국 역사에서 우리의 사명을 놓쳐버리게 되는 것입니다. 옛날 일정 30년 압박을 당할 때 우리는 기미년 삼일운동을 일으켰었습니다. 그때에 교회가 주동의 세력이 되어서 일본 침략들에 대해서 독립을 선포하며 민족적인 중흥을 위해서 일어났던 것입니다. 오늘 이 시점이야말로 이제 사회가 혼란하고 정치적으로 혼돈한 이때에 교회가 일어나서 하나님의 보좌를 향하여 금식하며 부르짖어 기도하고 우리는 당파를 초월해서, 정권의 차원을 넘어서, 민족적인 화홥을 위하여 교회가 앞장서서 일어나지 않으면 안될 그런 시기에 도착해 있는 것입니다. 만일 우리가 그렇게 하지 아니한다면 오늘날 한국의 교회는 하나님 앞에 범죄하게 되고, 민족 앞에 범죄하게 되는 것입니다. 저는 저 개인적으로 주야로 하나님이여 이 조국과 민족을 구출해 달라고 기도하고 있습니다. 나는 우리 여의도순복음교회 성도 여러분이 새벽기도 할 때마다, 저녁기도 할 때마다, 모일 때마다 주야로 조국과 민족의 구원을 위해서 기도해야 될 것인 것입니다. 그래서 2,3년 동안에 우리 조국과 민족이 하나님의 도우심을 받아서 침략의 전쟁을 회피할수만 있다면 우리는 역사상 이제는 다시한번 짓밟히는 눈물을 체험하지 않아도 좋을 것이요, 민족 중흥을 가지고 세계 복음화에 인력을 담당하는 국가와 민족으로 일어날 수가 있을 것입니다. 이렇기 때문에 사느냐 죽느냐의 권세가 오늘 교회에게 있은 즉, 교회가 기도해야 될 것인 것입니다. 역사의 수레바퀴는 하나님께서 돌리시는 것입니다. 만일 이 민족에 관해서 하나님이 진노했을지라고 아브라함이 롯을 위해서 소돔 고모라에 있는 조카의 가족을 위해서 하나님 앞에 간절히 기도할 때에 하나님께서 롯과 그 가족을 구출해 주신 것처럼 우리 하나님 앞에 간절히 기도하면 오늘 일 천만 성도의 부르짖음의 기도는 하나님의 보좌를 진동시킬 것이요, 북한 괴뢰 집단이 아무리 군사를 총공력해서 소련의 사주를 받아서 우리를 칠려고 할지라도 하나님께서 그를 막으시면 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 말 것인 것입니다. 그 무엇보다도 우리는 우리의 정치적인 사회적인 안정을 가져오지 않으면 안됩니다. 남의 집에 불난 것 구경하는 것처럼 우리는 불난 것 구경하고 있을 수 없습니다. 우리 대한민국은 남의 집이 아닙니다. 바로 여러분과 내가 사는 집인 것입니다. 이 집에 불이 나면 여러분과 내가 갈 곳이 없어지고 마는 것입니다. 몇몇 정치인들이 자기들의 탐욕을 채우기 위해서 정권욕을 나타내기 위해서 국민 전체를 불바다로 집어넣는 것을 우리는 보고 가만히 있을 수는 없는 것입니다. 그러므로 우리는 마음을 합쳐서 하나님께 기도하여, 하나님이여이 민족을 붙어어 주옵소서. 이 민족이 잠에서 깨어나게 도와주시옵소서. 그래서 우리는 올바르게 이 민족의 민주주의를 가져오고, 이 민족이 중흥하고 살 수 있는 길로 이끌어 주시옵소서. 주야로 하나님께 일 천만 성도 기도해야만 될 것인 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서는 그 중심이 뜨거워지고 하나님께서 하늘 문을 여시고, 성령을 우리 가운데 불같이 부어주시면 우리의 모든 민족적인 분열의 상황은 사라지고 민족이 단합되고 참으로 자유와 민주의 국가가 되며, 이 나라가 융성하여 강성한 나라로 일어나서 세계 복음화에 일력을 담당할 수 있는 나라가 될 것인 것입니다. 바로 이스라엘은 그 파사의 포로생활 속에서 하나님께 부르짖는 기도에 일치했었습니다. 모든 파사 전토에 있는 유대인들이 금식하고 재 엎드려서 회개하며 하나님께 부르짖어 기도한 것입니다. 그러자 하나님의 섭리가 나타난 것입니다. 에스더가 삼일 금식을 하고 담대하게 임금님의 직무실로 들어갔었습니다. 화사하게 옷을 입고 임금님 앞에 웃으면서 들어가니깐 임금이 보좌에 앉아서 보니 어찌나 자기 부인이 아름답게 보이던지 그만 홀을 삭 내밀어 주었었습니다. 그래서 에스더가 가서 그 홀을 손으로 잡았었습니다. 이제는 안 죽어도 좋습니다. 임금이 말했었습니다. 왕후여, 무슨 일로 내게 찾아왔는가? 마음에 무슨 소원이 있는가? 내가 이 나라의 반이라도 쪼개서 너에게 주겠노라. 무슨 소원이든지 내게 말하라. 그럴 때 에스더가 말했습니다. 내 소원은 다른 것이 아닙니다. 내가 잔치를 베풀어 놓았는데 왕께서 국무총리되는 하만과 함께 내 잔치에 참석해 주십시오. 하 그야 어렵지 않지, 잔치를 베풀어 놓고 오라고 하는 내가 못 갈게 뭐냐? 당장 하만을 불러오너라. 그래서 소식이 국무총리 하만에게 가니깐 하만이 좋아서 어찌할 줄을 모릅니다. 그렇지않더라도 왕에게 총애를 당해서 국무총리까지 되었는데 왕후가 잔치를 베풀고 왕과 자기만 청했다고 하니깐 의기양양하고 기세가 하늘을 찔렀었습니다. 그래서 하만이 즐겨 임금에게 왔습니다. 그래서 임금님과 하만은 에스더가 베푸는 잔치집에 갔었습니다. 그래서 그들은 주흥이 잔뜩 높아졌었습니다. 그럴 때 임금이 또 다시 말했었습니다. 에스더여, 무슨 소원이 있는가? 내가 무엇을 해 줄까? 나라의 반이라도 너에게 주겠노라. 에스더가 말했습니다. 내일 또다시 잔치를 베풀겠는데 내일, 또 하만하고 좀 출석을 해 주십시오. 내일 내가 내 소원을 말하겠나이다. 그러지, 내일 또 오지. 하만 자네 내일 또 왕후가 특별히 나와 자네를 초청했으니 오겠는가? 황송합니다. 오고 말고요. 하만이 기분이 좋아가지고서 좀 반쯤 취해서 집으로 갈지자 걸음을 가지고서 걸어갔었습니다. 가서 자기 친구들을 다 불러 모아놓고, 자기의 세레스를 부러놓고 말했습니다. 내가 얼마나 복 많이 받은 사람이냐. 직위가 파사의 국무총리요, 재산도 많고 자식도 열 명이나 되니 얼마나 복을 받은 사람이냐. 이런데 아무도 청하지 않고 오직 임금님이 나만 데리고 왕후가 베푸는 잔치에 벌써 오늘도 참석했는데 내일도 또 오라고 한다. 이 기분이 보통 좋은 거것이 아니다. 그러나 꼭 한가지 기분 나쁜 것은 왕궁에 들어갈 때만다 엎드려서 절하지 않은 그 유대인이 보기가 싫다. 그 유대인 이 놈을 내가 없애버리고 가야 술이 맛이 있지, 이 놈을 어떻게 할꼬? 그러니까 기세가 당당한 그 친구들과 그 아내 세레스가 하는 말이 뭘 그 유대인 하나가지고서 기분을 나빠하는가? 오늘 당장 마당에 오십 규빗되는 나무를 세우고 거기에 유대인을 잡아서 못박아 매달아 놓고 난 다음에, 기분좋게 가소서. 그 마리이 옳다, 그러면 그렇게 하겠다. 그래서 명령을 해서 뜰에다가 오십규빗되는 나무를 세웠었습니다. 모르드개를 잡아서 거기에 목매어 달려고 했었습니다. 그러나 당장 가서 왕에게 허락을 받으라 하매 밤이 제법 깊었는데 일어나가지고서 하만이 왕에게 허락을 받으러 갑니다. 그날 밤에 왕이 잠이 안 와요, 불면증에 걸렸었습니다. 여러분 불면증도 하나님이 주시는 축복의 불면증이 있어요. 왕이 잠이 안 와서 앉아 있으면서  자기 신하를 시켜서 궁중일기를 가져와서 일으라 했었습니다. 궁중일기를 읽는 중에 보니깐 그곳에 왕의 근위대 신하 중에 두 사람이 왕에게 불만을 가지고서 아하수에로 왕을 모살하려고할 때, 그때에 하급 신하였던 모르드개가 그 이야기를 듣고 자기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 당장 연락을 했었습니다. 에스더가 그 말을 왕에게 일러서 왕이 잡아서 조사를 해보니 사실과 들은지라 이 두사람을 처형을 했다는 기록이 나왔었습니다. 그래서 왕이 자기 신하를 보냈습니다. 이봐라, 이로운 말로 고발해 준 이 모르드개에게 무슨 상을 주었느냐? 아무 상도 주지 않았었습니다. 여봐라, 거기 누가 있느냐? 그러니깐 그때 마침 하만이 모르드개를 나무에 달기 위해서 허락을 받으러 문 밖에 와 있었습니다. 예 국무총리 모르드개가 여기에 와 있습니다. 모르드개를 곧장 들어오게 하라. 모르드개가 기분이 좋아서 들어옵니다. 그러니깐 왕이 하는 말이 모르드개야 자네에게 내가 물어볼 것이 하나있다. 아 하만아, 내가 너에게 물을 것이 있다. 왔다갔다 합니다, 내 마음이. 왕이 특별히 총애하고 사랑해서 왕이 높여 주고자 하는 사람이 있는데 이 사람을 왕이 어떻게 높여야 되겠는가? 하만이 생각하니깐 뭐 어째고 어째, 왕이 높여줄 사람이 나말고 뭐 누가 있노? 내가 하만인데 나를 데리고 왕후의 잔치에 오늘도 참석했고, 내일도 또 가자고 그랬는데 아마 날 보고 하는 소린갑다 싶어가지고서, 왕이여 왕이 높여주고자 하는 자는 이렇게 하소서. 왕의 친히 타는 말을 끌어내시고, 왕의 옷을 입히시고, 왕이 쓴 왕관을 머리에 씌우시고, 왕이 가장 부리는 신하 중에 높은 신하에게 그 말을 붙잡고 수산도성을 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다, 외치게 하소서. 아 그래. 그러면 내가 명하노라. 당장 말을 끄집어 오너라. 그리고 이 왕복이 여기에 있다. 왕관이 여기있다. 저 모르드개를 불러다가 이 왕관을 씌우고 왕 옷을 입히고 말 위에 태워서 제일 높은 신하 네가 아니냐 국무총리, 네가 그 말의 고삐를 잡고 수산 성을 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다, 외쳐라. 하나님은 유머한 하나님이십니다. 여러분, 하나님께 기도하면 하나님과 대적해서 모사로 이길 수가 없습니다. 하나님의 모사를 모십시오. 자기 말로 자기가 잡혔습니다. 자기가 그렇게 하라고 했는데 안 할 도리가 있습니까? 이제는 자기에게 먹장구름이 끼었었습니다. 그는 당장 모르드개를 오십규빗이나 되는 나무에 달려고 허락받으러 온 그가 모르드개를 왕의 말에 태워가지고서 왕복을 입히고 왕관을 씌우고 자기가 고삐를 잡고 수산 성에 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다 그리고 돌아왔습니다. 하나님이 일을 하시면 그렇게 하셔요. 사람이 아무리 괴벽을 해서 그 발걸음을 옮기는 것은 하나님이 옮기는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 막강한 천하를 뒤흔드는 히틀러 같은 하만이 자기의 입의 말로 자기가 묶였으며, 자기의 입의 말로 자기가 사로집힌 것입니다. 그래서 수산도성을 그렇게 돌고와서 왕궁에 내려놓고 난 다음에는 머리를 싸매고 집으로 돌아갔었습니다. 집에 돌아가서 이렇게 원통할 수가 있느냐? 세상에 내가 오십규빗되는 나무에 매달려는 그 모르드개를 내가 왕의 말에 태워가지고서 왕복을 입히고 왕관을 씌위고 그 고삐를 부여잡고 내가 온 시내를 돌아다내면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다고 외쳤으니 이런 모욕이 어디에 있느냐 하니깐 그 아내가 묻기를 그 사람이 진정 유대인이냐? 유대인이라고 그러니깐 당신이 한번 유대인에게 지기 시작하면 당신은 이젠 죽었다. 유대인은 하나님을 믿는 백성이라 한번 유대인에 찍히면 당신은 이제 죽었다. 당신은 이제 희망없다. 여러분, 역사상 교회와 대적한 나라와 정권이 살아남은 적이 없습니다. 역사를 살펴보십시오. 교회는 하나님이 계시기 때문에 어느 국가고, 어느 정권이고, 교회와 대적해서 싸우고 난 다음에 한번 찍히고 난 다음에 일어난 적이 없습니다. 왜그러냐, 교회는 하나님의 나라이기 때문인 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 대적해서 누가 일어날 수 있단 말인 것입니까? 그러나 곧장 이제 왕비의 잔치에 참석하라는 전달이 왔기 때문에 머리를 싸매고 왕궁엘 들어갔었습니다. 그런데 얼굴이 먹장구름같이 되었지요. 그러나 임금님은 주흥이 나서 기분좋게 술을 마시고 즐거워합니다. 그리고 나서 임금이 말했습니다. 왕후 에스더여, 무엇이 소원이냐? 나라의 반이라도 주겠노라. 그럴 때 에스더가 임금님 앞에 엎드려서 통곡을 하고 웁니다. 왕이여, 나의 생명과 나의 민족의 생명을 내게 돌려주옵소서. 우리가 종으로 팔렸더라면 내가 이렇게 호소하지 않겠습니다. 어찌하여 내 생명과 나의 민족의 생명을 다 죽일려고 합니까? 아이 깜짝놀래라. 도대체 이 무슨 말이냐? 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗아가며, 왕후의 민족이 어느 민족이냐? 이 무슨 말이냐? 왕이여, 지금 한 계략이 일어나서 나와 나의 민족을 죽이고 우리의 생명을 빼앗아 갈려고 하니 왕의 나라에 이런 큰 손실이 어디에 있습니까? 그 계략을 한 사람이 누구냐? 바로 이 자리에 있는 하만입니다. 이건 절단강산입니다. 왕이 그 말을 듣자 분노 막심해서 일어나서 분을 참지 못해서 그는 곧장 뜰로 나갔었습니다. 바람 좀 쏘일란다. 이러니 하만이 너무 급해가지고서 살겠다고 일어나서 에스더가 앉아있는 그 의자에 에스더 위에 엎드려가지고서 왕후여 살려달라고 하는데 그때 왕이 들어오다 보니까 자기 아내 위에 하만이 이렇게 엎드려 있거든, 이 나쁜 놈이 있나? 이 놈이 반역만 할 뿐 아니라 왕궁에서 왕의 앞에서 내 아내를 겁탈하려고 하다니 이런 나쁜 놈 봐라. 그러자 그만 신하들이 와서 하만의 얼굴을 샀습니다. 그리고 난 다음에 하는 말이 하만이 모르드개를 죽이기 위해서 자기 뜰에 오십규빗의 나무를 세웠나이다. 당장 그 놈을 그 위에 가서 달아라. 그러자 군인들이 와서 하만을 잡아다가 자기가 세운 그 오십규빗의 나무에 목을 달았었습니다. 그리고 난 다음 그 하만의 자리에 누가 올라갔느냐, 모르드개가 국무총리로 올라간 것입니다. 그래서 모르드개가 국무총리로 올라가매 에스더와 손을 잡고서 이제는 완전히 유대인 족별주의가 되고 말았었습니다. 이래서 그들이 조서를 또 받았었습니다. 왕에게 허락을 받아서 유대인 박멸 조서는 전부 취소하고 12월 14일과 15일 이틀동안에 전 파사나라에서 유대인들은 일어나서 자기들을 미워하던 모든 사람들을 도육하라, 죽여라. 그러니 유대인을 죽일려고 하다가 오히려 거꾸로 되고 말았었습니다. 이래서 12월 14일,15일  양일에 수상도성으로부터 시작해서 전국의 유대인들은 일어나서 자기들을 죽일려고 하는 사람들을 도육했으니 이틀동안에 죽인 수가 약 8만명 가까이 되었습니다. 그리고 유대인들은 절망이 변하여 소망이 되고, 죽음이 변하여 생명이 되고, 울음이 통곡이 변하여 웃음과 잔치가 되버리고 말은 것입니다. 그래서 12월 14일 15일, 오늘날도요 전 세계 유대인들은 불임절이라고 해서 그들은 하나님 앞에서 잔치를 베풀고 즐거워하는 날로 지키고 있는 것입니다. 오늘 제가 이 설교를 하는 것은 어떠한 절망에 처할지라도 회개의 눈물을 쏟고 금식하여 하나님께 매달리고 담대하게 믿음을 실천할 때 역경과 절망은 축복과 희망으로 변화될 수 있다는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 대한민국을 살리는 것은 어떠한 카리스마한 정권에 있지 아니하고, 정치적인 역량에 있지 않습니다. 우리 한국을 살릴 수 있는 힘은 오늘날 교회가 하나님께 기도하는데 달려 있는 것입니다. 한국의 정치가 특정인의 카리스마적인 인도에 따라서 좌우되는 것은 비극입니다. 한 나라라는 것은 제도와 조직이 나라를 이끌어 가야지 어떠한 특정한 실권을 가진 사람들이 나라 정치를 좌지우지하는 것은 민족적인 비극인 것입니다. 오늘날 시대에 우리 민족에게 특별한 카리스마 인물은 필요없습니다. 우리 민족 전체가 선거해서 제도와 조직으로 나라를 이끌어 나가야지 특정인물 때문에 국민전체가 사냐 죽느냐의 위기에서 흔들린다는 것은 있을 수가 없는 일인 것입니다. 이러므로 우리는 나라와 민족을 위해서 마음을 쏟고 기도하십시다. 옷을 찢고 기도하십시다. 금식하며 철야하며 기도하십시다. 하나님이여, 2,3년 동안에 조국과 민족을 이끌어 주시옵소서. 우리나라가 참 민주주의가 되고, 참 자유를 가지고, 진실로 하나님 앞에 번영하는 나라가 되도록 주여 우리나라를 도와주시옵소서. 하나님이 직접 손을 대어서 주께서 이끌어 주시옵소서. 파사왕같은 아하수에로 왕도 하나님께서 다스리고, 히틀러와 같은 하만의 그 계략도 주님께서 무너뜨리는데 하나님께서 우리 조국과 민족이 기도하면 하나님께서 우리를 살려주시지 못할 리가 만무한 것입니다. 그러므로  이때야말로 우리는 에스더와 같이 일어나서 금식하며 부르짖어 기도하며 정파와 파당을 초월해서 민족적인 단합을 가지고서 조국과 민족의 승승장구를 위해서 우리는 마음을 합쳐서 기도하는 여러분과 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
   
  -기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 역사의 주권자가 되신 하나님이시여. 역사는 하나님께서 움직이십니다. 알파요 오메가 되시고, 처음과 나중이 되시며, 시작과 끝이 되신 하나님이시여. 오천년, 반만년동안 눈물과 가시밭길걸어온 이 민족을 주님이시여, 이 시대말에 부흥케하여 주시옵소서. 이 나라이 역사에 참 자유와 참 민주는 아직 체험해 본 적이 없습니다. 우리 아버지 하나님이시여. 이 나라, 이 역사에 참 자유와 민주가 다가오게 도와주시옵시고, 모든 국민들이 자유롭게 살며, 자유롭게 말하며, 자유롭게 행동하며 살아갈 수가 있는 나라가 되게 도와 주시옵시고, 이 민족을 중흥케 하여 주시옵소서. 아버지, 이 북한 공산집단들의 침략야욕을 미연에 방지하여 주시옵소서. 내 아버지, 우리 민족이 만일 서로 물고 찢으면 외부의 세력에서 우리를 삼켜버리고 말 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 한 3년 동안에 하나님께서 우리와 같이 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리 정치적인 안정과 질서를 가져오게 도와 주시옵소서. 참된 민주주의를 이 땅에 꽃 피우게하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리의 경제를 부흥케하시고, 발전케 하여 주시옵시고, 우리의 국방을 견고히하여 주시옵소서. 하나님이시여, 86 아시안게임이나 88 올림픽게임도 하나님 앞에 무사히 치러내게 도와주시옵시고, 이와 함께 우리 조국이 꽃 피어나게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여, 우리 민족 전체가 받드는 나라가 되게 도와 주시옵시고, 우리 민족 전체가 잘 살게되는 나라가 되게 도와주시옵시고, 어떠한 정파나 정당이나 어떠한 정권 스스로의 야욕을 위해서 민족이 희생되는 일이 없도록 도와 주시옵소서. 어떠한 특정인들을 위해서 나라가 움직이는 나라가 되지말게 도와주시옵시고, 우리의 민족의 나라되게 도와주시옵시고, 우리 조국의 나라되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여, 성령으로 역사하여 주셔서 이 민족이 기어코 말세에 일어나 온 세게 만방에 그리스도의 복음을 증거할 수 있는 실력이 있고 안정된 나라가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860427.txt ===

1986년 4월 27일
제목 : 내가 약할 때 그때에 곧 강하리라.
성구 : 고후 12:7-10

 오늘 저는 여러분과 함께 "내가 약할 때 그때에 곧 강하리라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  위대한 사도바울은 신약성경의 약 60%을 친히 하나님께 계시를 받아서 기록한 분입니다. 하나님의 가장 빼어내신 종 사도바울 선생도 그 몸에 가시가 있었습니다. 그는 이렇게 그 몸의 가시에 대해서 이야기했습니다. "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고 하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고 하지 않게 하려 하심이라. 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라. 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라. " 중국의 유명한 전도자 워츠만리는 젊었을 때 몸이 굉장히 약했었습니다. 그래서 병원의 의사들은 그을 보고 삼십대를 넘기지 못할 것이라고 말했습니다. 그러나 워츠만리는 열렬한 성도로써 하나님께 많이 기도를 드렸습니다. 그런데 하루 저녁에 꿈을 꾸게 된 것입니다. 그 꿈에 그가 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 강 한 가운데 큰 바윗돌이 가로막아서 배가 그만 그 바윗돌에 부딪쳤습니다. 그래서 도저히 그 바위 때문에 강을 거슬러 올라갈 수가 없습니다. 이러므로 그는 배에서 꿈에 기도를 드렸습니다. 하나님 아버지여 이 배가 양자강을 거슬러 올라가게 도와주시옵소서. 그런데 난데없이 하늘에서 큰 음성이 들려왔습니다. 워츠만리야. 내가 이 바위를 강에서 옮겨주랴. 강물을 더 부풀게 해서 돌 위로 배를 타고 건너가게 해주랴. 그래서 그가 잠시 생각한 후에 돌을 옮겨 버리는 것도 좋지만 강물이 부풀어서 강물위로 물이 흘러버리면 배를 타고 건너갈 수 있지 않겠냐. 그래서 하나님 강물이 부풀어서 이 돌위로 물이 넘치므로 그 위로 배가 건너가게 하옵소서. 그러자 강물이 자꾸 자꾸 높아지니 돌이 물 속에 파 묻쳐 버리고 배는 그 위로 지나가고 그래서 꿈에서 깨어났습니다. 그러고 난 다음 그는 하나님께 기도를 했습니다. 하나님 내 병이 몸에서 옮겨지는 것도 좋지만 하나님의 은혜가 내 몸속에 굉장히 임하여서 그 신유의 능력으로 이병을 그냥 극복해 버리고 가게 도와주소서. 그 결과 삼십때 그는 세상을 떠나지 않았고 하나님의 능력이 굉장히 임하여서 일평생 몸이 약했었으나 늘 그 몸을 극복할 힘을 얻었고 그는 중국 선교에 크나큰 공을 세운 사람인 것입니다. 

그러므로 우리가 이 시간에 생각해 보아야 할 것은 첫째로, 가시가 축복이냐. 가시냐. 하는 것입니다. 가시를 우리가 예수그리스도로 말미암아 극복하면 이것이 우리에게 큰 축복이 될 수 있지만 만일 예수그리스도 은혜를 받지 않고 그대로 인간의 힘으로 가시와 대항한다면 이 가시가 우리를 찢고 파멸시키는 저주가 될 수 있는 것입니다. 인조 진주를 만드는데 가보면 여러분 놀랄 것입니다. 진주조개에 핀센트를 가지고서 거기에 모래알을 집어넣습니다. 그래서 진주는 그 혀 밑에 모래알이 들어왔기 때문에 그 모래가 아파서 그것을 부드럽게 하기위해서 시일이 걸려서 자꾸만 모래를 쌉니다. 한겹 싸고 두겹 싸고 세겹 쌉니다. 이렇게 자꾸 싸다보면 모래가 혀를 걸리는 것이 없게 되기 때문에 부드러워지므로 진주조개가 견딜 수 있고 그것은 나중에 아주 값진 진주가 되어버리는 것입니다. 이러므로 시련과 연단이 여러분과 나를 진주로 만듭니다. 우리가 천국 올라갈 때 천국은 그 문이 열두 진주 문으로 되었다는 것은 의미가 깊습니다. 진주 문이라는 것은 우리가 연단을 받아서 변화 받은 사람만이 그 문을 들어갈 수가 있다는 것입니다. 황금 문이 아니라 진주 문이라는 것은 이 세상에 수없이 많은 연단과 고통을 받은 성도들이 그 가운데서 하나님의 은혜를 받아서 모두다 진주와 같이 되어서 하나님 성전에 들어갈 것을 예건하여 보여주신 것입니다. 저는 어릴 때 학교가면서 재미있는 현상을 발견했습니다. 우리는 산에서 내려와서 논두렁을 지나 먼길을 걸어서 학교를 갔는데 그 여름철에 어린아이들은 장난이 심하지요. 가면서 고추 밑을 바라보면은 잠자리가 고추 속에서 나옵니다. 잠자리가 고추 속에서 머리만 나와서 나오려고 몸부림을 치고 그래요. 그래서 제가 그 잠자리 고추를 찌어서 내어주고 가곤 했습니다. 틀림없이 제가 학교 갔다 오는 길에 보면 그 잠자리 옆에 개미가 잔뜩 붙어서 파먹고 있어요. 그 잠자리는 날지를 못합니다. 이상하다. 내가 쉽게 나오게 하기 위해서 찌어주었는데 왜 날지를 못할까. 나중에 알고 보니까 잠자리는 반드시 고추의 조그마한 구멍을 통해서 죽을 애를 쓰고 나오려고 하면 말미암아 그 몸에서 기름이 나와서 날개를 기름으로 적셔주기 때문에 고추 밑에 나와서 햇볕 밑에 있으면 날개가 쫙 펴져서 비단 같은 날개를 가지고서 공중을 날 수가 있습니다. 그러나 그것을 쉽게 날고 쪽 찌어져 버리면 날개가 오그라져 버리고 말아요. 그래서 햇볕이 비쳐도 날개가 펴지지 않기 때문에 날지를 못합니다. 우리의 신앙생활 가운데 수많은 시험과 환란을 하나님께서 통하게 하는 것은 여러분과 나의 신앙생활 가운데 성령의 기름 부음을 받아서 우리가 거기에서 신앙의 날개를 활짝 펴게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 쉽게 쉽게만 하나님께서 도와주면 우리의 신앙은 결코 자라지 않게 되기 때문인 것입니다. 이러므로 역경의 가시가 나를 찌를 때 인간의 허약함을 깨닫게 되는 것입니다. 자기가 만사 형통하고 좋을 때는 하나님을 믿으라고 해도 하나님을 믿지 않고 내 주먹을 믿으라고 큰 소리도 하고 하나님이 어디 계시냐고 큰소리를 합니다. 그러나 환경이 어려워지고 역경이 다가와서 가시로 찌르게 되면 인간의 허약함을 뼈 속까지 느끼게 되는 것입니다. 내가 이렇게 허약하고 못난 줄을 지금까지 알지 못했다. 그렇게 되면 복음을 듣게 되고 회개하게 되고 간절히 하나님을 찾게 되는 것입니다. 대게 하나님을 찾는 사람, 좋고 편안할 때 하나님을 찾지 않습니다. 역경에 부딪쳐 가시가 찌를 때 그때 하나님을 찾고 어디에서, 어디에서 힘이 그렇게 나오는지 주일만 교회에 나오는 것이 아니라 수요일, 철야기도도 계속 나오고 금식기도원에도 발이 닿도록 오르락 내리락 해도 피곤한 줄 모릅니다. 이것은 역경이 가져다주는 가시가 우리로 하여금 깨우치게 하는 것입니다. 그뿐만 아니라 결심으로 기도하게 되고 그리고 믿음이 부쩍 자라게 되는 것입니다. 고난 당하지 않으면 믿음이 자라지 않습니다. 나는 어떤 자매님 한분의 간증에 평소에는 믿음이 별로 없었습니다. 그저 교회에 왔다갔다했는데 남편이 간경화증에 걸렸어요. 그래서 그렇게 튼튼하던 남편이 고목 쓰러지듯이 집에서 쓰러져 버리고 병원에서는 나을 약이 없다고 하니까 그 자매님 하는 말씀이 어디에서 그런 신앙이 생겼는지 마음속에 불같은 욕심이 생기고 용기가 생기므로 교회, 철야기도도 빠지지 않고 부르짖고 기도원에 가서도 부르짖고 기도하기 시작하고 하나님이여 우리 남편을 살려주소서. 하는데 전에는 그토록 교회 다녀도 믿음이 작았는데 그만 남편 역경 때문에 그 믿음이 자라기 시작하는데 말씀이 사모되고 설교를 듣고 기도를 하고 하는데 하루 저녁에 잠을 자는데 새벽 4시 정도쯤 꿈에 빨리 기도원으로 올라가라. 하더랍니다. 그래서 아침밥을 해 놓고 부랴 부랴 기도원으로 뛰어 올라갔습니다.  기도원에 올라가서 목숨을 받쳐놓고 하나님이여 우리 남편을 간경화증에서 고쳐달라고 기도를 하는데 눈에 환상이 본 듯이 뚜렷이 나타나면서 예수님께서 남편에게 안수를 하면서 너희 남편이 죽지 않고 5월에는 일어나고 6월에는 활동하게 된다. 그래서 용기 백배해서 내려오니까 남편의 증세가 그때로부터 좋아지더니만 5월이 되자 그는 병상을 떨치고 일어나고 6월부터는 사업을 시작하여 이제는 사업이 잘된다는 보고를 해왔습니다. 그러면서 환란 당하기 전에는 신앙이 없더니만 환란을 당하자 어디에서 그렇게 신앙이 생기는지 불길 같은 신앙이 마음속에 쏫구쳐 올라오더라. 그런 말을 한 것입니다. 왜냐하면 환란을 당하게 되면 사람들은 기도와 믿음이 싹트기 시작하는 것입니다. 하나님을 간절한 마음으로 찾게 되는 것입니다. 성경에도 환란 날에 나를 부르라. 그러면 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 왜 그러냐. 주님께서 말씀하기를 내가 약할 때 곧 강함이니라고 말씀하셨습니다. 우리가 약해질 때 하나님을 간절히 찾게 되고 그리고 내 은혜가 네게 족하다고 하나님의 은혜가 내려와서 우리 모든 허약함을 극복하고 일어날 수 있는 힘이 되어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 신앙생활을 하는 사람들은 아무 환란과 고난이 없이 모든 것이 평안한 것은 실제로 불행한 사람인 것입니다. 이 세상 살면서 태어날 때부터 묘지에 갈 때까지 만사 형통하고 편안했다는 것은 하나님께 버림받았다는 말과 같은 것입니다. 왜냐하면 사람은 아담과 하와 이후로 타락한 종족이기 때문에 영이 죽어있으므로 스스로 하나님을 찾지를 못합니다. 환경에서 무서운 압력이 다가와야 비로써 자아가 깨어지고 하나님을 찾게 되고 하나님을 찾는 그 마음이 있어야 성령께서 그들에 마음속에 예수그리스도를 계시해 주시게 되고 구원을 받을 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 환란과 고난이란 우리가 예수를 찾게 되면 그것이 우리에게 큰 은혜의 동기가 되지만 예수님을 찾지 아니하면 파멸하는 저주의 가시가 될 수도 있는 것입니다. 이러기 때문에 환란과 고난을 당할 때 원망과 불평과 탄식하지 말고 그때일수록 더욱 깨어지고 더욱 회개하고 더욱 간절한 마음으로 하나님을 찾기 시작하면 그 덕분으로 여러분이 도저히 알지 못하는 영적인 믿음과 소망과 사랑 이런 것이 마음속에 가득하게 열매를 맺게 되는 것입니다. 

  나는 두 번째로 여러분과 생각하고 싶은 것은 사람들이 저에게 왜 삼박자 축복을 증거하느냐고 공격을 하는데 그것에 대한 변명을 오늘하고 싶습니다. 물론 삼박자란 말이 별로 신통하고 좋은 말 같지 않지만 그 보다 좋은 말이 없기 때문에 제가 삼박자 축복이라고 말합니다. 그것은 다시 말하면 전임 구원을 말하는 것입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 이것은 어찌할 수 없이 저의 생애 속에 하나님께서 이를 깨닫게 해 주신 것입니다. 인간은 그가 자란 환경과 심신에 부딪친 체험이 그의 사상과 인격사상에 지대한 영향을 미치게 되는 것입니다. 저는 삼박자 축복을 찾지 않고는 존재할 수 없는 그러한 환경으로 하나님께서 섭리해서 밀어 넣어주셨다고 생각하는 것입니다. 왜냐하면 사람이 아무리 선택의 자유가 있다고 하더라도 자기를 태어나게 하는 부모를 선택할 수도 없고 자기 부모가 자란 환경을 선택할 수가 없는 것입니다. 저는 제 스스로가 어찌할 수 없이 저희 어머니 아버지 아들로 태어났고 우리 아버지와 어머니가 나를 낳았을 때 울주군 삼난면 조동리 31번지 산장이었습니다. 이것은 남부에 보면 공동묘지가 꽉들어차고 동쪽에는 동부 공동묘지, 서쪽에는 서부 공동묘지, 공동묘지로 둘러쌓인 그 가운데 신지를 개발해서 과수원을 세웠고 그 주위는 숲이 울창하니까 밤마다 와서 여우가 공동묘지에서 웁니다. 정말 마음속에 기분이 좋지 않습니다. 여우는 와서 새롭게 무덤을 만들어 놓으면 그 무덤에 굴을 파고 들어가서 시체를 먹습니다. 그러면 여우가 소리내어 울면 밤에 자다가도 오금이 오그라듭니다. 그래서 저는 어릴 때 별 친구가 없었기 때문에 혼자 노는데 마음속에 늘 깊은 충격이 일어난 것은 제가 구경하는 것은 동부 서부 남부에서 죽은 시체를 내고 오는 그런 구경인 것입니다. 매일 초상치는 것입니다. 어릴 때부터 그런것만 보고 그런 소리만 듣고 가만히 앉아있습니다. 그러고 난 다음 저도 잠자리를 잡아서 죽이면서 노래를 부르면서 잠자리를 묻곤 했습니다. 그런데 그것보다도 더 큰 마음에 충격을 준 것은 하얀 소복을 한 여인이 공동묘지에 와서 무덤에 엎드려서 아침부터 저녁 해 질때까지 우는 소리인 것입니다. 거기에다가 유행병이 유행하고 나면은 이제는 화장을 합니다. 화장을 만들어서 나무 숯으로 장작위에 나무 숯을 올려 놓고 지푸라기를 얹어 놓고 지푸라기를 집을 지어놓고 불을 올려놓으면 그 어머니가 와서 말을 합니다. 애가 너희 집에 불났다. 빨리 나와라. 그 어머니가 통곡하며 부르짖는 소리, 그것은 정말 간장을 녹혔요. 그 어머니가 얼마나 애절하게 애야 너희 집에 불났다. 빨리 나와라. 나는 매일 그것을 보고 어릴 때 자랐기 때문에 내 영혼 속에 어찌할 도리가 없이 인간은 죽는구나 인간은 하나의 흙으로 돌아가는데 그러면 무엇 때문에 인간이 세상에 태어나게 되었나요. 왔다가 그렇게 갈 바에 태어나지 않는 것이 좋지 않겠는가. 그러면 인간이 이 세상에 죽고 난 다음에 어떤 영원한 세계가 있겠는가. 저는 누가 가르쳐 주기 전에 어릴 때부터 배속부터 그러한 간절한 생각이 떠올랐습니다. 이러므로 제가 나중에 예수그리스도로 전도를 받았을 때 의문하지 아니하고 그리스도의 복음을 마음속에 받아드릴 수밖에 없는 그런 처지에 몰렸습니다. 아마 저는 예수그리스도의 복음을 받기 위해서 마치 기다리는 사람처럼 되었습니다. 내게 예수그리스도의 복음을 증거 했을 때 저는 아무런 반응 없이 내 영혼 속에 깊이 복음이 들어오게 된 것은 그런 어린 시절에 하나님께서 어찌할 수 없는 그러한 환경을 만들어 주었기 때문에 영혼이 잘되는 길을 계속 추구할 수 없었던 것입니다. 범사에 잘되는 것도 그렇습니다. 제가 한참 자랄 때 6.25 사변이 일어나서 그 충격으로 우리 국민들의 가난과 괴로움은 말로 형원 할 수가 없었습니다. 그리고 1958년 제가 첫 개척을 시작했을 때 그때 가난도 뼈저린 것이었습니다. 비는 세고 돗자리는 썩어가고  먹을 것은 없고 헐벗고 굶주린 사람들 속에서 복음을 증거 하려고 하니까 그들에게 무슨 말을 하겠습니까. 종종 내가 들은 이야기는 그 천당이 그렇게 좋으면 그 천당에서 우리 사는 여기에 조금만 가져다 달라고 그럽니다. 나중에 죽어서 그 좋은 천당 가기 전에 이 땅에 살 동안에 조금만 가져다 주고 우리를 예수 믿으라고 하지. 지금은 조금도 안주면서 장차 천당만 좋다고 하니 그 천당을 우리가 어떻게 믿을 수 있느냐. 그럽니다. 거기에서 저는 심한 충격을 받고서 성경을 새로 연구하기 시작한 것입니다. 저는 성경을 연구하다가 놀라운 것을 발견했습니다. 저는 성경의 진리를 건성으로 알때는 이 세상에서 헐벗고 굶주리고 가난해야 천당가는 줄 알았습니다. 그러나 성경을 보니 아브라함은 많은 시련을 받아서 그가 깨어졌으나 그러나 그가 물질적으로 궁핍한 적은 없었습니다. 아브라함은 은과 금과 짐승 떼가 풍부하여서 거부였습니다. 이삭은 아브라함 보다 더 거부였습니다. 아브라함의 모든 상속을 다 받았고 한해 농사도 백배나 축복을 받아서 마침내 성경은 말하기를 창대하고 거부가 되었다고 말했으며 야곱은 그가 거느린 짐승이 한떼 두떼 바다의 모래떼 보다 많았으며 동방에서 제 1인자가 되었다고 말했습니다. 그들은 모두다 많은 인생의 환란을 겪어서 불순종의 인생이 깨어지고 인본주의가 깨어지고 신본주의로 변화되는 과정을 체험했지만 하나님께서 그들에게 물질적으로 헐벗고 굶주리게는 하지 않았습니다. 그런데 성경은 하나님이 어떠한 하나님이냐고 물을 때 나는 아브라함의 하나님이요. 이상의 하나님이요. 아곱의 하나님이요. 곧 전능하신 자라고 말씀하신 것입니다. 그리고 또 신학 성경에 왔어도 주님께서 말씀하기를 아브라함의 하나님. 이삭의 하나님. 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 죽은 구약시대의 하나님이 아니라 지금 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러면 대게 여호와는 변하지 아니한다고 말씀하셨는데 그 아브라함의 하나님. 이삭의 하나님. 야곱의 하나님은 우리의 하나님이요. 성경에 말하기를 우리가 아브라함과 같은 믿음을 가지면 아브라함과 함께 복을 받는다고 말씀하셨습니다. 나는 거기에서 범사에 잘되는 진리를 발견했습니다. 그래서 우리 성도들에게 먼저 환경이 바꿔지기 전에 마음부터 바꿔져야 한다. 마음이 열등의식과 좌절의식과 부정적인 생각으로 꽉 들어차서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 망한다고 생각하면 하나님이 도와줄 수 없다. 우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 넘치도록 능히 하시리라 하시니 생각을 바꾸자 내 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했으니 마음을 긍정적으로 넓게 열자 그래서 그 진리를 힘차게 전파했고 사람들이 마음이 범사에 잘된 믿음을 받아드려서 신념을 가지고 일어서게 되자 하나님이 기도를 응답하여 주셔서 처참한 환경에 하나님의 은혜가 입하여 하나님의 축복이 나타난 것을 본 것입니다. 이러므로 오히려 지금 돌이켜 볼 때 그때 가난하고 헐벗고 굶주린 환경가운데서 자란 것이 하나님의 은혜를 추구할 수 있는 기회가 되었고 범사에 잘되라는 하나님의 은혜를 찾을 수가 있어서 하나님의 은혜를 얻을 수 있는 기회가 된 줄 알고 감사하지 않을 수가 없었습니다. 제가 늘 강건하기를 간구하노라고 했는데 이것은 병과 허약과 고통과 싸워보지 않은 사람은 무슨 말인지 모를 것입니다. 어머니 배속에서 태어나서 세상 떠날 때까지 건강한 사람이 있는가 하면 어머니 배속에서부터 허약하여 병과 늘 싸우는 사람이 있는데 나는 후자에 속한 사람이었습니다. 저는 어릴 때부터 몸이 강하지 못했습니다. 국민학교 5학년 때 홍역을 앓고 그때로부터 몸이 굉장히 약해졌습니다. 그런 다음 폐병을 앓아서 쓰러지게 되고 폐병에서 낳고 난 다음에도 목회를 하면서 심장병으로 심장이 약해서 고생을 했고 급기야는 1974년 설교하다가 강당에서 쓰러지고 난 다음에는 신경쇠약증이 걸려서 끝없는 고통을 계속했었습니다. 그러기 때문에 하나님의 은혜가 없이는 목회할 수도 없고 살아갈 수도 없습니다. 그러므로 어찌할 수 없이 가시를 이기기 위해서 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님을 찾다가 보니까 신유의 하나님을 찾게 된 것입니다. 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지신 하나님을 알게 되고 저가 채찍을 맞으므로 우리가 나은 하나님을 알게 되고 믿음 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시는 하나님을 알게 되고 이 하나님께 의지해서 힘을 얻어 그 병과 연약을 극복할 수가 있었고 또 수많은 사람들에게 이 하나님의 은혜를 나누어 줄 수가 있게 된 것입니다. 이러므로 어찌할 도리 없이 자기의 자라난 환경과 그 운명이 삼박자  축복을 자구 깨닫게 하나님이 만들어 주셨습니다. 영원히 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건한 이와 같은 은총을 베푸시는 하나님이 계신 것을 알아서 영원히 고통속에서 범사의 처절한 가난과 어려움속에서 질병속에서 하나님의 은혜로 극복할 수가 있었기 때문에 이것이 자기의 마음속에 신앙의 근본이 되고 하나의 신앙의 신념이 될 수  밖엔 없는 것입니다. 

오늘 여기 사도바울 선생을 보면 셋째로, 이것을 알아볼 수 있습니다. 내가 약할 그때 곧 가난이라고 말한 것입니다. 이 어찌 기막힌 역설이 아니겠습니까. 그러나 신앙 안에서는 이것이 현실적으로 찬미되는 것입니다. 사도바울 선생은 말씀하기를 자기는 자랑할 것은 강한 것은 없다. 바울은 말하기를 나는 약한 것들을 자랑한다. 왜 자기가 약할 때 자기가 약하니까 하나님께 간절히 의지해야 되어 강하게 되는 것입니다. 종이 한 장은 지극히 약하지만 그 약한 종이를 강한 강당 같은데 붙여놓으면 손가락으로 뚫어지지 않습니다. 약한 종이는 손가락으로 쉽게 뚫을 수 있지만 이 것을 나무에 붙여놓으면 손가락이 닳도록 뚫어지지 않습니다. 이와 같이 바울선생은 나는 약한 것들을 자랑한다. 내가 약할 때 강한 하나님을 간절히 찾고 강한 하나님이 나와 같이 계시므로 나는 하나님의 강하므로 강하게 된다는 것입니다. 바울은 나는 능력 받는 것을 오히려 자랑한다고 말했었습니다. 왜냐하면 세상사람들을 그를 욕하고 침을 뱉고 능욕할 때 그가 하나님을 간절히 찾으니까 하나님의 영광이 그에게 임하게 된 것입니다. 세상의 능욕 당할 때는 하나님의 영광으로 가득 차게 되니까 오히려 능욕 당한 것을 자랑으로 삼는다. 나는 궁핍을 자랑으로 삼는다. 세상에서 내가 궁핍하게 될 때 나는 일용한 양식을 주시는 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광가운데 풍성하게 주는 하나님을 찾게 되고 하나님을 의지하게 되었으니 오히려 궁핍하게 된 것을 자랑하게 되고 나는 핍박을 자랑한다. 왜냐하면 세상사람들이 핍박에서 나를 발길로 찰 때 하나님은 나를 더욱 사랑하게 된 것을 깨닫게 되는 것입니다. 내 부모는 나를 버릴지라도  하나님은 나를 버리지 않는다는 이 귀한 진리를 깨닫고 온 세상이 다 나를 핍박할 때 그때 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 마음속에 부은바 되는 것입니다. 바울 선생은 또 말하기를 나는 곤란을 자랑한다고 말했었습니다. 왜냐하면 곤란에 부딪칠 때 마다 하나님의 능력을 체험할 수 있기 때문인 것입니다. 편안할 때 하나님의 기적을 구할 필요는 없습니다. 그러나 곤란에 처하게 될 때 하나님께 간절히 부르짖기 때문에 하나님의 기적을 체험하게 되므로 그리고 또 하나님을 더 알게 되므로 나는 오히려 곤란을 기뻐한다고 말한 것입니다. 바울선생은 이 같은 가시를 오히려 기뻐했습니다. 왜냐하면 이와 같은 고난이 하나님의 영광을 얻은 찬란한 길이 되었기 때문입니다. 시험은 우리를 회개하고 깨어지게 하며 고통은 우리를 기도하게 되며 문제는 우리로 하나님의 해답을 얻게 해 주는 것입니다. 우리들이 약하다고 생각할 때 하나님을 찾게 되고 하나님의 은혜는 인생 행로에 모든 도전에 능히 응전할 수 있는 힘을 주시므로 말미암아 여러분과 나는 하나님과 더불어서 그 은혜를 말미암아 그 역병을 화초동산으로 변화시켜 놓을 수 있는 것입니다. 

-기도-
 만군의 야웨 우리 하나님이시여 우리가 알지 못할 때는 환경에 편안함만 구했지만 우리가 알고 난 다음에는 환경을 두려워하지 않고 하나님의 은혜를 구하게 된 것을 생각할 때 감사하옵나이다. 내 하나님 아버지시여 어떠한 환경에 처하여도 하나님의 은혜는 족하다고 성경에는 말씀하셨습니다. 우리가 회개하고 깨어져서 하나님을 간절히 찾으면 하나님께서 그리스도 안에서 우리에게 은혜를 주시므로 이 은혜를 통하여 모든 역경을 이길 수가 있고 선으로 변할 수가 있음을 감사하옵나이다. 그러므로 내 하나님 아버지시여 내 인생에 햇빛비치는 찬란한 날도 있을 뿐 아니라 바람 불고 비 오는 수선한 날도 다가오게 하여 주시옵소서. 그러므로 우린 인생이 참으로 열매 맺게 하여 주시옵소서. 참으로 회개하게 도와주시옵시고, 깨닫게 도와주시옵시고, 깨어지게 도와주시옵시고, 예수님을 중심으로 믿고 하나님을 간절히 찾아서 영적으로 무럭무럭 자라게 하여 주시옵소서. 그래서 이 세상 끝나고 영원한 천국에 들어갈 때 하나님 앞에 칭찬과 존귀와 영광을 받는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860504.txt ===

날짜 : 1986년 5월 4일
  제목 : 주의 교양과 훈계로 양육하라
  성구 : 엡 6 : 1 - 4

 저는 여러분과 함께 '주의 교양과 훈계로 양육하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 국가에서는 5월을 청소년의 달로 선포했습니다. 그리고 5월 5일은 어린이 날입니다. 어린이는 우리 가정의 기쁨이요 보배요 고민이며 내일의 희망인 것입니다. 그럼에도 불구하고 어린이와 어른들의 세계는 날이 갈수록 점점 멀어져 가고 대화의 단절이 깊어가고만 있는 것입니다. 오늘날 어른들은 어린이들을 보고 묘사하여 이렇게 말합니다. "요사이 어린이들은 어른을 몰라본다, 말을 듣지 않고 조금만 말만해도 대들고 말버릇이 나쁘다, 어린아이들이 참을성이 없다, 물건을 아낄 줄 모르고 전자오락실에만 가려고 하고 놀기만 좋아한다" 그렇게 비난합니다. 그러나 서울대학교 사회과학연구소 발표에 보면 오히려 어린이들은 어른들을 비난해서 말하기를 80%의 어린이가 어른들이 공중도덕을 지키지 않는다고 비난하며 68%의 어린이가 어른들은 언행이 일치하지 않는다고 비난하며 그리고 52%의 어린이가 어른들은 이기주의적이라고 비난을 하고 있는 것입니다. 그러므로 그 무엇인가 어른들과 어린이들 사이가 잘못되어 가고 있음이 분명한 것입니다. 우리들은 이와 같은 어려움을 극복하고 어떻게 우리들의 2세 국민을 잘 양육해 나가야만 할 것인가? 이것은 어른들에게 부과된 중대한 책임인 것입니다. 우리는 어린아이들이 잘못돼 간다고만 비난하지 말고 저들이 잘못되어 갈 수밖에 없는 환경과 교육을 만들어 낸 어른들 자신이 깊이 회개하고 돌이켜야만 될 것입니다. 우리는 어떻게 우리의 2세 국민을 양육해야 되는 것입니까?
 
  첫째로 우리는 그 무엇보다도 어린이들에게 신앙적인 교양으로 이끌어 가야만 되는 것입니다. 
오늘날 하나님도 모르고 내세도 알지 못하고 다윈의 진화론만 배워서 인간은 물질에서 시작해서 물질로 마쳐버린다는 이러한 교육 중심으로 어린아이들을 가르쳐 놓고 난 다음에 그들이 도덕적으로 양심적인 삶을 살라고 아무리 한들 그러한 일이 일어날 수가 없는 것입니다. 인간 삶 중에서 절대관심사와 일시적인 관심사를 혼돈 시켜서 어린아이들을 가르쳐서는  안 되는 것입니다. 성경에 예수님께서 이런 이야기를 하신 적이 있습니다. 어떠한 동네에 큰 부자가 있었습니다. 그는 밤낮 좋은 옷을 입고 좋음 음식을 먹고 그는 연락에 있었습니다. 이 사람은 그의 마음속에 물질과 권력과 쾌락만 있으면 모든 것이 다 끝난다고 생각한 것입니다. 그는 현세주의 적이요, 현실주의적 인간인 것입니다. 그래서 밤낮으로 자색과 베옷을 입고 연락하며 즐겼었습니다. 그러나 그 사람의 대문간에는 거지가 있었는데 그 사람의 이름은 나사로였었습니다. 나사로는 온 전신에 헌데가 나있었습니다. 개들이 와서 그와 함께 자고 그 헌데를 핥고 그 거지는 그 부잣집 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹고사는 것입니다. 그러나 비록 이 사람이 거지고 병들어있었지만은 그의 관심사는 하나님과 신앙과 영생에 절대관심사가 기울어져 있었습니다. 그는 비록 거지였지만 거지로써 사는 생활조차 괘념치 아니하고 영원의 문제에 관해서 중심적인 관심을 가지고 있었습니다. 현실적이고 현실적인 삶은 순식간에 지나가 버리고 마는 것입니다. 성경에 예수께서 말씀하기를 세월이 지나고 난 다음에 이 부자가 죽었다고 말하는 것입니다. 그래서 사람들은 굉장한 상여를 만들고 그 초상의 행렬은 굉장했었습니다. 그 부귀와 영화를 그 무덤까지 시비했었습니다. 그러나 성경은 말하기를 그 부자가 무덤에 머물러 있었다고 말하지 않았었습니다. 그 부자는 음부에 내려가서 불꽃가운데서 시달리며 고통을 당했다고 말하고 있는 것입니다. 거지 나사로도 죽었습니다. 그러나 성경은 말하기를 천사들이 와서 그를 받들어서 아브라함의품 즉 낙원으로 데리고 갔다고 말하는 것입니다. 사람이 죽으면 이 땅에서 사라져버리고 한줌의 흙으로 변화되고 만다고 오늘날 세상사람들은 생각하고 있지만 여기에 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들 예수께서는 이 세상 저 건너편에 참되고 영원한 삶이 시작하는 것을 밝히 말씀을 해 주시고있는것입니다. 주께서는 구체적인 예를 들어 설명하신 것입니다. 이 부자가 음부에서, 불꽃 가운데서 그는 고통을 당했었습니다. 그의 감각은 다 살아있고 그 기억력도 살아있고 그 마음에 고통도 살아있었습니다. 그가 멀리 바라보니 낙원에서 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 위로 받고 있는 것을 보자 그는 소리쳐 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내셔서 그 손가락으로 찬물 한 방울을 찍어 내 혀를 시원케 하소서, 내가 이 불꽃가운데서 심히 번뇌하나니..." 그럴 때 아브라함이 말했습니다. "얘야, 너는 세상에 있을 때 유물주의자요, 쾌락주의자요, 물질만능주의자요, 현실주의자요, 찬라주의로 살았다. 그러므로 이 영원의 축복과는 관계가 없다. 그뿐 아니라 너와 나 사이에 큰 구렁이 있어서 이곳에서 그곳에 건너갈 수도 없고 그곳에서 이곳으로 건너올 수도 없다." 그러자 그는 말했습니다. "아버지 아브라함이여, 그러면 내 기도를 들어주시옵소서. 이 세상에 내 형제 다섯이 있는데 나사로를 부활시켜서, 세상에 보내서 내 형제들을 경고하여 이곳에 오지 말게 하여 주십시오." 그럴 때 아브라함을 말했습니다. "이 세상에는 모세도 있고 선지자도 있으니, 그들의 말을 듣고 회개하지 않은 사람은 나사로가 죽은 자 가운데서 부활해 가더라도 회개하지 아니할 것이다." 마지막 그들이 간절한 형제를 위한 기도조차 하나님은 거부한 것입니다. 왜냐하면 이 세상에 살 동안에 하나님을 반역하고, 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 세상자랑, 쾌락중심으로만 산 사람은 현실세계가 끝남과 동시에 인생도 종말되어버리고 마는 것입니다. 그 다음 이후는 견고한 심판이 있을 따름이요, 음부에 내려가서 아무리 부르짖어 기도한들 그 기도는 아무런 효과가 없는 것입니다. 그러나 비록 이 세상에서 거지로 살아 온몸에 헌데가 나고, 개하고 같이 자고, 밥상에서 떨어진 부스러기를 먹었다할지라도 그것은 일시적인 삶인 것입니다. 육신의 삶이란 찬라적이고 순간적인 삶이었었습니다. 그 가운데라도 하나님을 사랑하고, 경외하며, 영원을 생각하며, 자기 마음을 다스린 이 거지는 이 세상의 일시적인 삶이 끝나자마자 영원한 삶에 들어갈 때 하나님이 예비한 곳으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분, 물질적인 세계는 순간적 세계이며, 영적인 삶은 영원한 것이며, 삶의 초점을 영적 삶에 두고 우리 어린이들을 가르쳐야만 되는 것입니다. 하나님 안에서만이 삶의 참 연관목적과 가치와 이비가 있는 것을 어린아이들에게 가르쳐야만 되는 것입니다. 성경에는 "어린이에게 마땅히 갈 길을 가르치라. 그리하면 백발이 되어도 그가 그 길에서 떠나지 아니하리라."고 말씀한 것입니다. 한국의 속담에도 "어릴 적 버릇이, 세 살 적 버릇이 여든까지 간다."고 말하는 것입니다. 이러므로 우리 가정에서 먼저 어린아이를 교육할 때 하나님을 두려워하고, 하나님을 경외하며, 그리고 인생의 삶이란, 현실적인 삶이란 영생을 위해서 준비하는 단계에 불과하다는 것을 가르쳐줘야하는것입니다. 그러므로 삶의 초점을 현세적이고, 일시적이고, 물질적인 것에 두지 말고 하나님께 주며 영원에 삶의 초점을 주도록 늘 가르쳐 줘야만되는것입니다. 이것은 부모들이 어린아이들에게 늘 들려주어야만 합니다. 그것은 어린아이들이 듣기 싫어할지 모르지만은 그러나 이것은 마음속에 하나님의 능력으로 말미암아 깊이 박히게 되는 것입니다. 저는 우리 애들에게 교육할 때마다 늘 그 말을 합니다. "이 세상에 부귀, 영화, 공명도 좋지만 이것은 순간적이고 찬라적인 것이다. 이것은 영원히 남는 것이 아니다. 나는 너희들에게 이런 것을 잘 얻으라고 말하진 않는다. 내가 너희들에게 원하는 것은 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라' 이 세상에는 먼저할것이 있고 나중할것이 있다. 먼저할 것은 하늘나라와 그 의를 구하는 것이다. 하나님을 경외하고, 그리스도를 잘 믿고, 하나님을 섬기는 것이 제일먼저 할 일이다. 이것만 잘하면 이 세상에서 잘못 살아도 큰후회할것이 없다. 이세상것은 불가불 낡은 옷처럼 벗어서 던져버려야 할 것이니까... 그 위에 영원한 삶은 하나님이 예비한 찬란하고 영광스런 삶이니깐 그것을 너희들이 얻기를 바란다. 그곳에서 나는 너희들을 만나기를 바란다." 저는 이 말을 계속 반복합니다. 어떤 때는 어린아이들이 어리석게 볼지 모를 것입니다. 그러나 그들이 장차 세상에 살아갈 동안에 이와 같은 교훈은 거의 뼛속에 아로새겨지기 때문에 반드시 그 교훈이 살아 일어나서 올바른 곳에 삶의 초점을 두고 살게되는것입니다. 여러분, 하나님을 두려워하지 않는 사람은 세상에 양심적으로 살아갈 수도 없습니다. 하나님이 없는 사람이 진실한 윤리적, 도덕적인 삶이 이루어질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 오늘 우리 어린이날뿐만 아니라 우린 우리 가정의 자녀들을 하나님을 경외하며, 그리스도를 사랑하고, 신뢰하는, 이러한 삶의 바탕 속에서 교육을 시켜야만하는것입니다. 이것이 하나님 앞에 우리들이 맡은 사명인 것입니다. 어린아이는 우리의 소유물이 아닙니다. 하나님이 우리에게 맡긴 기업인 것입니다. 어린아이들을 잘 키워서 우린 하나님께 돌려드려야 되는 것입니다. 마치 어린아이가 자기 소유물처럼 자기가 싫으면 자살할 때 어린아이 생명까지 동반으로 자살하는 이러한 범죄행위는 하지 말아야 하는 것입니다. 
 
  둘째로, 우리가 어린아이들을 키울 때 도덕적인 인물로 키워야만 하는 것입니다. 
 해방이후, 혼돈을 거쳐서 60년 70년대의 고도 산업화 고도 성장시대를 지나면서 우리 나라의 교육이란 단지, 지식을 주입하고, 기능인들을 만드는데 주력하고 말았습니다. 윤리와 도덕적인 인격양성에 등한히 하고 마는 것입니다. 양심이나, 도덕이나, 윤리나 하는 말은 바보들의 말로 전락하고, 오직 수단 방법을 가릴 것 없이 돈과 권력과 명예와 쾌락을 취하는 길이 성공이요, 그러므로 무엇이든지 양적으로 많이만 갖다놓으면 성공한다는 것을 가르쳤었습니다. 이러기 때문에 사람을 속이든, 탐관오리를 하든, 이 세상에서 물질적으로 출세만 하면 성공하는 것으로  어린아이들에게 사회 환경이 가르쳐 주고마는것입니다. 이러고 난 다음에 어린아이들에게 '너희들은 정직하게 살아라, 성실하게 살아라, 근면하게 살아라, 충성스럽게 살아라'고하면 웃기는 소리하지 말라고 말합니다. 어른들 사회의 위선적이고 거짓된 삶을 늘 바라보고 살아온 어린아이들이 그러한 삶을 살아갈 도리가 없는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 가정에서 교육할 때 이 세상에 부귀, 영화, 공명, 출세보다도 윤리와 도덕적으로 의롭고, 거룩하고, 올바르게 사는 것이 참인 생을 사는 참인생을 사는 것이라고 가르쳐줘야 되는 것입니다. 이것은 하나의 거짓된 일이 아닌 것입니다. 여러분, 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 다 가졌다 할지라도 그 마음속에 의와, 평강과, 희락이 없는 삶이란 모두다 양만 가지고 있지 헛된 구름을 잡는 삶에 불과한 것입니다. 이 세상에 물질만 가지고 행복했더라면 이 세상에서 돈 많은 사람이 가장 행복할 것입니다. 그러나 실제로 돈 많은 사람이 가장 불행한사람류에 들어가고 있는 것입니다. 여러분, 그러므로 우리는 어린아이들을 교육할 때 하나님의 십계명을 중심으로 교육해야만 하는 것입니다. 십계명은 괴로운 것이 아닙니다. 계명이란 것은 위험한곳에 설치한 철책과 같은 것입니다. 여러분, 위험한곳에 철책을 해놨다고 이 철책을 왜 해놨냐고 그를 발길로 차고 그를 부러뜨려선 안됩니다. 철책을 넘어가면 벼랑도 있고, 위험한곳이있어 상처를 입습니다. 하나님의 계명이란 인생을 살아가는데 위험한 함정에 빠지지 않도록 하나님께서 계명의 철책을 쌓아둔것입니다. 계명이란 우리를 괴롭히는 것이 아니라 여러분과 나의 참된 안전과 행복을 보장하기 위해서 하나님께서 설치하신 것입니다. 이러므로 어린아이들에게 이 계명을 반드시 지켜야 하며, 나는 어느 집에 심방 가니깐 그 어린아이들이 자는 침대에 크게 십계명을 써놓은 것을 보았었습니다. 어린아이가 자러 들어갈 때 십계명을 보지 않을 수 없었으며, 깨어나고 난 다음에도 십계명을 보지않을수 없었습니다. '내앞에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩하게 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네이웃을 거짓증거하지말라, 네이웃을 탐하지 말라.' 이것을 저녁에 잘 때도 읽고 아침에 일어나서도 읽게 해서 그 마음가운데에 십계명이 그들의 윤리와 도덕적 생활의 기반이 되게 만들어 놓은, 이와 같은 가정을 보았었습니다. 이것이 일시적으로, 너무 율법적으로 제한을 가한다고 생각할지 모르겠지만은 여러분, 우리가 해야할일과 하지말아야할일이 있는 것입니다. 가야할곳이있고 가지말아야할곳이 있는 것입니다. 어린아이가 자랄 때 아버지께서, 어머니께서 yes와 no를 분명히 말해줘야 그 어린아이가 올바른 인격으로 자라나는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하나님께서 주신 가장 기본적인 계명인 십계명을 어린아이들에게 깊이 가르쳐야되는것입니다. 그래야 어린아이들이 세상에 살아가면서 무엇이 옳고 무엇이 그른가를 알게되는것입니다. 선악을 분별할 수 있는 것입니다. 나는 1978년 이후로 일본 일 천만 ??을 위해서 일본에 가서 열심히 전도를 했습니다. 그러나 일본사회에서 내가 특이한 것을 하나 발견했었습니다. 일본사회는 선악에 대한 개념이 뚜렷하지 않는다는 것입니다. 무엇이 선이고, 무엇이 악이라는 개념이 뚜렷이 안 섭니다. 일본은 집단사회라 '집단에 유익이 되는 것은 선이 되고 집단에 훼방이 되는 것은 악이다' 이러한 개념은 뚜렷하지만은 그러나 하나님의 십계명 같은 계명에 있어서 엄격하게, 뚜렷하게 행동을 규제하는 이와같은일이 없는 것을 바라보았었습니다. 여러분, 이와 같은 윤리의 구비함이 뚜렷하지 아니하면 사람들은 자기 경험대로, 자기 생각대로 행하고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리사회에도 유교의 엄격한 규율이 사라져가고있습니다. 우리는 교회에서, 우리의 가정에서 십계명을 통하여 진실로 행복을 갖다줄수가 있는 것입니다. 하나님의 계명과 법을 지키는 그 사람이야말로 무엇을 하든지 그 속에서 참된 행복을 얻을 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 사랑을 받고 그들의 기도가 하늘에 상달될 것입니다. 무엇이든지 하나님이 기뻐하시는 ?를 하면 하나님께서 또한 저들의 기도를 들어주시는 것입니다. 여러분, 그리고 우리 자녀들에게 사랑을 가르쳐야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고, 이웃과 나라를 사랑하고, 자연을 사랑하는 사랑을 가르쳐야됩니다. 오늘날같이 이기주의적이고, 냉철하며, 자기 이익이라면 남이 죽든 살든 관심을 갖지 아니하는 이러한 사회를 그대로 내버려 둔 다면은 이사회는 자멸되고 말것인것입니다. 우리는 사랑, 모든 것보다도 가장 중요하게 사랑을 가르쳐야 되는 것입니다. 이것은 부모가 스스로 실천을 해야되는것입니다. 부모가 스스로 하나님을 사랑하고, 이웃을 사랑하고, 자연을 사랑하고, 나라를 사랑하는 것을 가르쳐 줘야되는것입니다. 풀한 포기도 사랑하고, 꽃하나도 사랑하고, 새도 사랑하고 사랑하는 것을 가르쳐야 인간은 그 삶이 풍성해지는 것입니다. 무엇인지 자기 이기주의적으로 자기 주위의 대상과 환경은 이용물로만 생각한 다면은 결국 그 사람은 소외되고 버림당하고 마는 것입니다. 
사람이 권모술수를 행해서 겉에서는 웃는척하고 뒤에서는 등어리에 칼을 꼽는 일회용 같은 삶이 자기에게 유익을 가져오는 줄 알고 있지만은 얼마있지아니하면 그는 인격은 소외되어버리고 마는 것입니다. 버림받고 마는 것입니다. 기피대상이 되어버리고 마는 것입니다. 진실한 사랑은 그 가정에 기르는 개조차 다 아는 것입니다. 이러므로 우리 스스로가 진실한 사랑을 가지고 살뿐 아니라 사랑을 우리의 자녀들에게 가르치는 이와 같은 부모가 되야될것인것입니다. 부모는 자식을 기를 때 무엇이나 무조건이나 좋다고만 하지 말고 자기 자식 좋은 줄 누가 모르겠습니까? 그러나 잘하고 못한 것을 분명하게 분별해서 잘한 것은 상을 주고 못한 것은 꾸짖어야하는 것입니다. 남의 자식이라 해서 무조건 잘못했고, 자기 자식은 잘못해도 잘했다고 옹위하는 그 부모는 그 자식의 미래를 파멸시키는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 감옥에서 사형선고를 받은 아들이 어머니를 만나자고 그랬습니다. 어머니는 눈물을 흘리면서 자식에게 갔었습니다. 자식이 마지막 가는 길에 어머니를 사랑해서, 어머니를 만나기를 원하는 줄 알았었습니다. 쇠창살로 그 아들이 손을 내밀면서 엄마, 손좀 밀어달라고... 엄마가 쇠창살로 손을 밀으니깐엄마손을 잡아서 입에 대더니만 엄마 손가락을 깨물어 떨어뜨려버렸습니다. 비명을 지르고 피가 뚝뚝 흐르는 손을 끄집어내고 난 다음 엄마가 말했습니다. "세상에 니가 이럴 수가 있느냐." "내가 지금 감옥에 갇혀있고 사형선고를 받고 형틀로 가는 이유가 어디 있는지 압니까? 내가 어릴 때 이웃집에 가서 조그만한 물건 훔쳐올 때 어머니가 그것을 꾸짖어 때렸더라면 내가 손버릇이 나빠지지 아니하였을 것입니다. 물건을 훔쳐올때마다 어머니는 오히려 그것을 칭찬해주고 이웃이 내가 물건 훔쳤다고 하면 눈에 불을 켜고 나를 변호하고 이웃을 오히려 대적했었습니다. 세 살 적 버릇이 여든까지 간다고 어머니가 내게 도벽을 가르쳐주어서 이제는 이와 같이 살인강도가 되어 나는 형틀의 이슬로 사라지게 되었다." 그러므로 여러분, 부모는 자기 자식이라도 아무리 자기 속에 있는 자식이라도 잘한 것은 잘했다, 못한 것은 못했다 분명한 신상필벌을 실천해야만 하는 것입니다. 이래서 도덕적인 인물로 키워놔야지 아무리 머리가 좋고 기능이 좋아도 도덕이 사라지면 기능 좋고, 재주 있는 짐승에 불과한 것입니다. 오늘날 세계가 윤리와 도덕이 무너졌었습니다. 그래서 인간은 그 윤리와 도덕이 없는 그 손에 원자탄과 수소탄과 무서운 살상무기를 가지고있기 때문에 이 세상은 언제 자멸하고 폭발할지 알 수가 없습니다. 소련에 체르비엘시에 원자로가 폭발해서 온 세계에 원자재가 휘몰아치는데도 그것을 감추어놓고 난 다음에 발표를 안 합니다. 이러므로 말미암아 수만 명이 수십만 명이 원자재에 노출되어서 십년이내에 암으로 죽을 수밖에 없는 위험을 당하였는데도 불구하고, 이론적인 도덕적인 책임을 지지 아니하는 소련과 같은 이 불한당을 만들어내고 만 것입니다. 도덕과 윤리가 없는 삶이란 삶이 아닌 것입니다. 
 
  셋째로 우리가 어린아이들을 길러낼때 우리 어린아이들을 지적 소질을 개발해주는 교육을 해야될것인것입니다. 
입시위주의 교육에 어린아이들의 삶은 시들어가고 있는 것입니다. 어린애이때부터 시작해서 "야 이놈아 공부해라, 너 서울대학, 고려대학, 연세대학에 들어가지 못하면 나중에 가서 지게 지고 물건사소 하고 돌아다니는 놈이 된다, 이놈아." 밤낮 그것입니다. 벌써 정신들만하면 이놈아 공부해라, 이놈아 공부해라, 이놈아 공부해라. 공부에 몸서리증이 납니다 정말 실제. 사실 사회가 그렇게 만들어버리고 말았었습니다. 또 부모들이 그렇게 안할수도 없는 것은 경쟁에 뒤지기 때문에 무언가 이 사회가 대단히 잘못되었었습니다. 이러므로 어린아이들은 지치고, 피곤하고 마음속에 반발함이. 부모의 욕심이 어린아이들을 희생 제물로 만들고 있잖아요. 학교 갔다 공부하고 오면은 집에서 책보따리를 놓기 바쁘게 "이놈아 피아노 치러 가거라, 미술학교에 가거라" 그래서 피아노 치고 무슨 미술학원에 갔다오면은 그 길로 또 "주산학교 가거라" 주산을 하고 오면 그 다음엔 또 "태권도 가거라" 그래서 학교로부터 시작해서 집에 나가서 놀 일이 없습니다. 부모가 짜놓은 스케줄대로 돌아다니면서 저녁에 와서는 또 숙제한다고 엎드려있습니다. 세상에 어린아이보다도 오늘날 더 피곤하고 지친 애들이 없습니다. 부모의 욕심이 어린 생명을 시들어버리게 하고 아주 몸서리치게 합니다. 그러기 때문에 대학에 들어가면 "엣다, 이제 데모나 한번 해보자, 여태까지 부모의 스케줄에 억압되고 고통을 당했으니 이제는 자유다, 뛰어라, 달려라, 부숴라, 화염병을 던져보라" 실제로 반항아들이 되고마는 것입니다. 오늘 대학의 학생들의 데모가 진실로 사상적인 데모를 하는 사람은 주동적으로 얼마밖에 없고, 그 동안에 사회가 억압해주고 부모가 억압한 그 속에서 사회와 부모에 대한 무언의 반발로 일어나서 지금 데모하는 것입니다. 이것은 오늘날 부모나 사회가 잘못 만들어놓은 것입니다. 이러므로 여러분, 자녀들 교육에도 부모는 자녀의 천부의 소질을 개발해야되는 것입니다. 조용기같은 사람은 노래를 못 불러요. 내가 최근에 들어 여러 곳에 갔는데 "아이고, 조목사님 노래를 들었는데 형편없더군요." 하는 소리를 많이 들었습니다. 나 같은 사람, 아무리 부모가 쥐어박아 노래하라고 해도 나는 노래를 못합니다. 그러나 나는 소질이, 설교하는 것이 소질입니다. 설교를 자꾸 가르치라고 하면 그건 잘할 수가 있는 것입니다. 자식들이 태어날 때부터 하나님께서 소질을 주었는데 무궁화는 무궁화가 되어야되고, 글로디오라스는 글로디오라스가 되어야되고, 장미꽃은 장미꽃이 되어야하는데 왜 자기의 태어난 소질을 개발해주지않고 다른 것이 되라는 것입니까? 나는 그것을 알고 우리 애들에게 절대로 내 욕망을 강요하지 않습니다. '하나님이 네게 주신대로 하라.' 첫놈도 "음악가 되겠습니다." 안되었지만은 "해라." 둘째 놈도 "음악가 되겠습니다.""너도 음악가 해라 그럼." 셋째는 "전자공학자가 되겠습니다." "좋다, 그것도 해라." 그리곤 속으로는 "아버지, 그렇게 가다가 할 수만 있거들랑 한 놈쯤 목사가 되게 하여 주시옵소서." 자기 소질에 따라 밀어줘야지 그걸 부모가 강제로 밀어서 자기의 소질을 꺾어버려서는 안됩니다. 인생을 살아갈 때 자기의 직업과 자기의 취미가 일치하는 사람보다 행복한 사람이 없는 것입니다. 

  넷째로 여러분, 우리 어린아이를 기를 때 인내와 책임을 걸머지고 사는 어린아이들로 만들어줘야 되는 것입니다. 인내가 없는 인스턴트시대에 오늘날 우리는 살고있습니다. 무엇이든지 인스턴트요, 그저 음식도 인스턴트요, 음료도 인스턴트요 모든 것이 인스턴트입니다. 이렇기 때문에 어린아이들도 모두다 무엇이든지 금방 인스턴트로 되지 않으면 안됩니다. 애들 숙제하는 것 보세요 여러분. 우리시대는 숙제할 때 이마에 땀을 흘리고 낑낑거리며 숙제를 푸는데 요사이에는 숙제보다도 참고서를 먼저 적습니다. 숙제보다 답부터 먼저 적어놓고 숙제한다고. 일기장 적는거 보면 참 희한합니다. 일기장 앞에 몇 개 적어놓고 난 다음에는 그 다음 일기장에는 위와 같음, 어제와 같음. 계속 어제와 같음입니다. 아예 무엇이든지 인스턴트로 해치워버려야지 그 복잡하게 하기 싫어합니다. 음식도 그저 나가면, 배고프면 피자 전화만 걸면 가져오고, 햄버거를 먹어서 전부다 피자, 햄버거 살이 붙어 가지고선 이렇게 뚱뚱해지고 이렇게 해서 어린아이들이 넓이가 없고 깊이가 없는 삶을 살게 되고마는것입니다. 이래서 인내가 없으니깐 조그만 일에 문제만 생기면 그만 자기 중심을 잃어버리고, 반항하고, 혹은 부모를 대적해서 자살도 하고 이런 일들이 사회에 일어나고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 부모들은 어린아이들에게 좀 인내를 가르쳐야되는 것입니다. 고생도 좀 시켜보고, 자기 스스로 할 일은 자기 스스로 하게 해야 되는 것입니다. 오늘날 부모들이 어린아이들을 너무 과보호해서 잠자리도 부모가 다 정리해주고, 채도 부모가 다 정리해주고, 옷도 부모가 입혀주고, 그리고 학교 시간표도 부모가 짜주고, 학용품도 부모가 선택해주고, 학교 친구사귀는것도 부모가 다 선택해서 사귀게 해주고.. 애들은 로봇같이 부모가 시키는 대로하면 되요 부모 따라서.. 자립심과 독립심과 스스로 인생을 살아가는 것을 완전히 빼앗고 맙니다. "너는 모른다, 부모가 다 해준다." 그렇게 과잉보호해서 나중에 자기 스스로 아무 것도 하지 못하고 의존주의적인 인간을 만들고 마는 것입니다. 여러분, 이렇기 때문에 오늘 부모들이 어린아이들을 너무 잘 키우려고 해서 인내와 책임을 가르치지 않는 어린아이들로 만들어서 그 어린아이들의 장래를 망친다는 것을 깊이 이해해야 되는 것입니다. 
 
  마지막으로 여러분과 나누고싶은 말씀은 사랑과 관심을 어린아이들에게 보여주십시오. 
 어린아이들은 자기의 세계를 가지고 있습니다. 어린아이들은 어른의 부속물이 아닙니다. 어린이로서의 자기의 인격과, 자기의 세계를 가지고 있기 때문에 어린아이의 그 동심의 세계 속에 부모도 같이 동참을 해줘야 하는 것입니다. 어린아이들은 그저 부모의 부속물로써 그저 부모하는대로 따라만가는, 부모 스케줄대로 맞춰만가는 어린아이들이 아닌 것입니다. 자기의 세계가 있어요. 난 지금도 내 마음속에, 50이 넘은 이 마음속에 느껴짐이 하나 있습니다. 한번 내 아버님께 쇼크를 먹은 것이 있습니다. 그것이 뭐냐하면 내가 중학교 1학년때 야구시합을 갔습니다. 우리학교하고 다른 학교하고 야구시합이 붙어서 뭐 "이겨라, 이겨라" 목이 터지도록 부르짖고 굉장하게 내딴에는 지구가 무너지는것같은 그런 관심을 가지고 야구시합을 해서 이겼습니다. 어찌나 기분이 좋은지 모 정신이 없어요. 그 집에 돌아왔는데 아버지하고 어머니하고 몇 사람이 모여서 이야기를 하는데 나는 야구이야기를 하고 싶어서 "아버지, 오늘 우리 동네 중학교하고 야구를 해서 어떻게 이겼는데.." "야, 어른들이 말하는데 잠잠해, 시끄럽다." 내가 지금 50이 넘었는데 그때 중학교 1학년때 먹은 충격이 지금도 속에 있어요. 그때 마음에  슬픔과 괴로움이 말로 다 할 수 없습니다. '그래, 어른들만 되면 저렇게 되느냐, 그래 우리는 인간이 아닌가..' 나는 그래서 나 혼자 구석에 가서 아주 일부러 꿍시렁 꿍시렁 거렸습니다. '애들은 사람도 아닌가, 어른만 사람인가, 애들이 관심은 없는가..' 내딴에는 그 야구시합이 천지에 가장 중요한 것이었는데 그 어른들이 아무리 바쁘더라도 한번 들어줬으면 내가 신바람이 나서 일생을 신바람이 난 것을 기억하고 있을 것인데 일생에 마음에 못이 박혔습니다. 나는 우리 아버님이 내게 교육을 참 잘했었습니다. 여러 가지 면에서 내가 참 감사를 많이 합니다. 그러나 한가지 충격은 그때 그 야구시합 이야기하는데 "가만히 있어라" 하는 그것이 충격을 먹은 것이 지금도 기억에 사라지지 않아요. 어린아이들은 자기의 세계를 가지고있습니다. 그 자기의 세계를 어른들이 짓밟아버리면 안됩니다. 그러므로 어린아이들에게 사랑을 베풀어주고, 관심을 기울여주십시오. 그 어린아이들은 얼마있지않아 자라서 어른이 되어 여러분의 품을 떠나고 마는 것입니다. 그렇게되면 두고두고 부모에 대한 이미지가 마음속에서 사라지지 않습니다. 깊이 남는 것은 부모가 자기들에게 관심을 가져주고, 사랑해준 그것은 일생을 두고 남고, 그 마음을 부유하고 풍성하게 하고, 부모와의 언제나 다정하고 사랑스러운 관계를 맺어주는것입니다. 오늘 어린이날을 맞이해서 우리는 우리마음을 다해서 다시 한번 올바른 부모로써 우리가 자녀들을 기르고있는가.. 한번 살펴볼 시기가 되었다고 생각합니다. 어린이는 어른의 손에 맡긴 미래를 위한 작품입니다. 어른들이 보는 관심과, 애정과, 노력과, 이해를 통하여 원만한 인격자로서 어린아이들은 자라나게 되는 것입니다. 

  -기도-

==================================================

