=== 19881016.txt ===

날짜 : 1988년 10월 16일
  제목 : 장차 될 일
  성구 : 단 2 : 31 - 45

  저는 오늘 여러분과 함께 "장차 될 일"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

오늘날의 세계는 하루가 다르게 무섭게 변화되어 가고 있습니다. 우리들은 지난 9월 제24회 서울 올림픽기간 동안 옛날에는 꿈에도 상상할 수 없었던 일들이 우리 눈앞에 현실적으로 전개되는 것을 보았습니다. 1945년 8월 15일 우리가 해방되고 난 이후에 냉전체제 속에서 소련이나 중공, 동구권 사람들이 우리 한국에 발을 들여놓을 것이라고는 꿈에도 상상할 수 없었습니다. 그럼에도 불구하고 올림픽이라는 이 기회를 통해서 수많은 중국, 소련, 동구권 인사들이 떼를 지어 우리 한국에 왔으며 그것도 웃음과 화해의 체스추어를 가지고서 찾아왔다는 것은 우리로서는 도저히 상상을 초월한 일들이었습니다. 그러나 그와 같은 일이 현실로 이루어졌고 또 광범위하게 확산되어 가고  있습니다. 
올림픽 이후 우리 국가나 국민은 더욱 자신을 얻었고 찬란한 미래에 대한 줄기찬 기대와 희망을 갖고 있으며 한 사람도 이 사실에 대해서 부정적인 마음을 가진 사람이 없는 줄 알고 있습니다. 
저는 우리 국민들의 꿈과 희망이 놀랍게 현실화 될 줄로 개인적으로도 마음에 확신하고 있습니다. 그러나 이와 같은 역사적인 변천의 소용돌이 속에 있으면서도 언제나 우리 마음속에 머리를 드는 질문이 있습니다. 그것은 장차 이 세계는 어떠한 일이 일어날 것이냐는 것입니다. 우리는 현재 잘 먹고 잘 입고 잘 삽니다만 우리가 듣는 소문에는 아프리카는 수많은 사람이 기근으로 고생을 하고 동남아 일대 더구나 방글라데시 같은 곳은 대홍수로 말미암아 국민 전체가 처참한 지경에 있다는 소문도 듣고 있습니다. 장차 이 세계는 어떻게 될 것이냐? 이러한 질문은 우리 모든 사람의 마음속에 꼬리를 물고 일어나고 있습니다. 이와 똑같은 질문을 감람산에서 예수님의 제자들도 예수님께 했습니다. "우리에게 이르소서. 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 또 주의 임하심과 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까?" 저는 이 광범위하고도 어려운 질문에 대하여 극히 평범하고 알기 쉬운 해답을 여러분과 함께 나누고자 합니다.
주님 오시기 전 약 600여년 전에 이스라엘 백성은 하나님께 무서운 반역죄를 지어서 바벨론의 포로로 잡혀가게 된 것입니다. 애굽에 종살이하다가 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어오고 난 다음에 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 되니까 야웨 하나님을 버리고 바알과 아세라 신을 섬기며 우상과 사신의 종이 되었습니다. 하나님이 진노하셔서 바벨론을 통해서 이스라엘을 깨뜨리시고 그 백성을 잡아서 바벨론 포로로 이끌어 갈 때 왕족들도 함께 끌려갔는데 그 중에 한 사람이 다니엘이었습니다. 다니엘은 사드락과 메삭과 아벳느고와 함께 바벨론의 왕족과 귀족들이 공부하는 학교에 강제로 입학이 되어서 그곳에서 수련을 쌓고 공부를 하게 되었습니다. 바로 이럴 때 느부갓네살 왕이 크나큰 경험을 하게 된 것입니다. 

첫째로, 오늘 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 주전 606년에 느부갓네살 왕이 꾼 꿈에 대한 얘기인 것입니다. 
느부갓네살 왕은 천하에 그 위세가 당당한 왕이었습니다. 그런데 그가 하루 꿈을 꾸었는데 꿈에 무엇인지 모르게 굉장히 위관이 있고 위엄스럽고 겁이 난 무엇을 보았는데 자고 난 다음에는 깡그리 잊어버리고 말았습니다. 너무 마음이 답답하고 울적하고 무거워졌습니다. 그래서 바벨론의 모든 박사들과 술객들을 모아 놓고 "내가 꾼 꿈을 알아내고 그 꿈을 해석하라. 그렇지 않으면 모조리 죽여 버리겠다"고 했습니다. 그러자 바벨론의 이 박사들과 술객들이 탄식을 합니다. "왕이여, 꿈을 말해줘야 해석을 하지, 꿈도 안 가르쳐 주면서 꾼 꿈도 다 알아내어 그것을 해석을 대라 하니 우리가 신이 아닌 이상 어떻게 이런 일을 할 수 있습니까?" 그러자 왕은 진노하셨습니다. 그때 다니엘은 사드락과 메삭과 아벳느고와 함께 기도하는데 하나님께서 느부갓네살 대왕이 꾼 꿈을 소상히 보여 주시고 그 꿈을 해석해 주셨습니다. 그래서 다니엘이 느부갓네살 왕에게 가서 말했습니다. "대왕이여, 대왕이 밤에 주무시다가 꿈을 꾸었는데 꿈에 큰 인간의 형상을 가진 우상을 보셨습니다. 그 머리는 황금빛이 찬란한 금이요, 그 가슴과 팔은 은이었으며, 그 배는 동이었고, 그 아랫도리 다리는 철이고, 그 밑바닥 열 발가락은 철과 흙이 서로 섞여서 하나가 되려고 애를 쓰고 있는데 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌이 막 돌면서 내려와서 그 우상을 때리니 그 우상이 마치 타작마당에 먼지가 날아가듯이 풍비 박산 되어 날아가고 그리고 그 우상을 때린 돌은 온 천지에 가득한 것을 왕이 보았습니다." 왕이 그 말을 듣자 너무 감탄해서 그냥 무릎을 쳤습니다. "어떻게 내 꿈을 다 알아냈느냐? 틀림없이 너의 속에는 하나님의 신이 들어와 있다." 그래서 다니엘이 와서 "왕이여, 내 해석을 들으소서." 다니엘이 해석한 것은 그 당시 지중해를 중심으로 한 구라파나 중동의 역사를 예언함으로 마지막 주님이 오시기 전에 역사적으로 지중해를 중심으로 한 그 일대 어떠한 일이 일어날 것을 소상하게 말씀한 것입니다. 다니엘이 말하기를 "왕이여, 왕이 본 정금 머리는 바로 임금님 자신을 말합니다. 임금님 자신은 정금과 같은 절대 전제 군주의 권력을 가지고 있습니다. 왕은 사람의 생명을 좌우하고 공중의 새나 짐승들까지라도 생사여탈권을 가지고 있습니다. 
그러나 왕의 세대가 지나고 난 다음에는 왕만 못한 나라가 일어납니다. 왕만한 못한 정치 권력을 가지고 있지만 군사력은 강합니다. 그는 은과 같은 나라인 것입니다. 은은 금보다 강한 것처럼 군사력이 강해서 그 군사력이 왕의 나라를 쳐서 무찌를 것입니다. 예언 그대로 정금 머리인 바벨론은 주전 606년에서 시작해서 583년에 망했습니다. 바벨론은 23년간 나라를 계속하다가 그 다음 메대와 파사 연방국의 침공을 받아서 무릎을 꿇고 망하고 만 것입니다. 그러므로 메대와 파사가 바로 은으로 된 가슴과 팔의 나라인데 이는 주전 583년에서 380년간 약 203년간 계속된 두 연방국이 된 것입니다. 그러나 메대와 파사는 통치권에 있어서는 은과 같이 금보다 강하지는 못했지만 군사력은 강했습니다. 
그러나 다니엘이 말하기를 그 뒤에 나타날 나라는 동의 나라와 같습니다. 그런데 동의 나라는 뭐냐하면 동은 통치권은 은보다는 약하지만 동은 은보다 강합니다. 은하고 동하고 부딪치면 은이 박살이 납니다. 이 동의 나라는 주전 380년에서 323년까지 계속한 알렉산더 대왕인 것입니다. 마게도냐의 빌립공의 아들 알렉산더 대왕은 질풍같이 일어나서 중동 일대를 점령하고 인도까지 점령했었습니다. 그리고 난 다음에 더 점령할 땅이 없다고 하자 통곡하고 울었다고 합니다. 그러나 너무나 젊을 때 기력을 소모해서 그는 일찍이 세상을 뜨고 헬라 나라는 63년간 계속하다가 알렉산더 대왕이 거느리는 네 장군에 의해서 네 쪽으로 갈라지고 만 것입니다. 
그 다음에 보니 철로 된 두 다리인데 철은 그 통치권에 있어서는 동보다 못하지만 강하기는 동보다 강합니다. 철하고 동하고 부딪치면 동은 박살이 납니다. 철같이 강한 나라가 올 것인데 이 강한 나라는 장차 두 개로 갈라질것이라고 말했습니다. 그런데 이 나라는 누구냐, 주전 30년에 알렉산더의 사후 네 나라로 쪼개어졌던 왕국이 로마에 의하여 병탄 되었습니다. 그래서 이 철의 두 각은 로마인 것입니다. 로마는 주후 364년까지 서구를 통합했었으나 주후 364년에 동서 로마로 갈라져 동 로마는 희랍 정교회로 서 로마는 카톨릭으로 뭉쳐지고 만 것입니다. 그랬는데 그 다음의 장면이 나옵니다. 
사람의 우상의 열 발가락 시대가 나옵니다. 그 열 발가락에 얼마는 철이고 얼마는 흙인데 이것이 서로 합치려고 합니다. 나라가 다르고 민족이 다른데 서로 합치려고 애를 쓰고 있을 때 손으로 뜨지 않은 돌이 하늘에서 내려와서 이 우상을 때리니 이 우상이 박살이 나서 금과 은과 동과 철이 다 타작 마당에 티끌 같이 날아가 버리고 그 돌만 가득하게 되었다고 말한 것입니다.  
그러면 오늘 저가 묻고 싶은 것은 이 열 발가락은 무엇을 말합니까? 이 로마의 판도에서 마지막 열 발가락이 말세의 나라로 지중해를 중심으로 해서 존재할 것이라고 했는데 이 열발가락은 무엇을 의미하는 것입니까? 이것이 바로 오늘날 역사를 해석하는 key가 되는 것입니다. 

두 번째, 하나님께서 다니엘에게 보여 주신 환상이 있습니다. 
이것은 주전 555년에 다니엘에게 환상으로 보여준 것인데 처음에는 느부갓네살에게는 인간의 역사를 사람의 모습으로 보여 주었지만 다니엘에게는 하나님이 인간의 역사를 볼 때는 인간의 왕들이나 나라는 짐승으로 보였습니다. 하나님을 반역한 인간 나라는 짐승으로 보였습니다. 그래서 인간 역사를 짐승으로 보여 주었는데 그것도 지중해를 중심으로 한 인간 역사인 것입니다. 다니엘이 보니까 독수리 날개 달린 사자가 나타나서 무서운 속도로 중동 일대를 석권합니다. 여러분, 사자는 산중 왕이고 독수리는 공중의 왕입니다. 그 사자가 독수리 날개를 달았으니 얼마나 위엄차고 무섭고 그리고 빠르겠습니까? 그런 속도로 느부갓네살 왕은 중동 일대를 석권했었습니다. 
그러나 독수리 날개 달린 사자 시대가 지나가자 그 다음에는 곰이 한 마리 나오는데 몸을 옆으로 기울어지면서 입에 갈비뼈 세 개를 물고 있는 것이 나옵니다. 이것은 바로 바벨론이 지나가고 난 다음 메대와 파사가 일어났는데 메대와 파사는 두 민족이 연방이 된 곳인데 언제나 메대가 강했었습니다. 그래서 곰이 기울어진 것입니다. 왜 곰으로 나타났느냐? 메대와 파사 왕국은 곰같이 우직스러웠습니다. 그들은 전쟁할 때 무슨 전술이나 전략을 가지고 전쟁하는 것이 아니라 수많은 군대 수로써 인해 전술을 쳐서 홍수같이 휘몰아쳤습니다. 예를 들면 바사의 크세르 크세스가 헬라 나라를 치러 들어갈 때 군대만 5백만을 거느리고 갔었습니다. 그러니 보통 파사 장군은 대개 자기 군대 수를 10만 명 이상씩 거느리고 다녔습니다. 그런데 입에 갈비뼈를 세 개 물었다는 것은 뭐냐 하면 메대와 파사의 압정에 대항해서 리디아, 바벨론, 애굽 세 연합군이 일어나서 전쟁을 했으나 메대와 파사에게 정복을 당해서 오히려 속국이 되고 말았습니다. 그래서 메대와 파사는 그의 입에 갈비뼈 세 개인 리디아, 바벨론, 그 다음 애굽을 물고 있었습니다. 
그 다음에 이 시대가 지나가자 머리가 넷이고 등에 새의 날개 넷을 가진 표범이 나타나서 세계를 석권한 것을 보여주셨습니다. 표범이야 얼마나 날쌥니까? 거기에다가 새의 날개 네 개를 달았었으니 이야말로 비호같이 갈 것입니다. 그러나 그 표범은 머리가 네 개였다고 말했습니다. 이는 무엇이냐 하면 바로 마게도니아 빌립공의 아들 알렉산더 대왕인 것입니다. 이 걸출한 영웅이 나타나서 자기 밑에 네 장군, 머리가 네 개, 네 장군을 거느리고 구라파 일대를 석권하고 인도까지 그 손에 넣었던 것입니다. 그러나 알렉산더 장군이 죽자말자 그 헬라 나라는 크라스, 마게도니아, 시리아, 애집트 네 나라로 나누어지고 잠시 있다가 로마에게 병탄 되고 만 것입니다. 
그러나 마지막 네 번째 짐승이 나오는데 보니까 이것은 극히 강한 짐승인데 철의 이빨을 가지고 만나는 것마다 와삭와삭 깨물어 먹어버리고 발로 밟아 버렸습니다. 그 앞에 견딜 자가 없습니다. 이 철의 이빨이 뭐냐? 바로 로마입니다. 
AD 30년 로마가 크라스, 마게도니아, 시리아, 애집트를 정복하고 구라파 대륙을 점령해서 역사상 구라파에서 최대 국가를 설립했습니다. 그런데 가만히 보니까 이 무서운 짐승 즉 로마 이 짐승의 머리에 열 뿔이 올라왔습니다. 그 뿔을 자세히 보는데 뿔 가운데 작은 뿔이 하나 쑥 올라오더니 그 옆에 있는 뿔 세 개를 뽑아버리고 일곱 뿔을 다스리면서 그 다음에는 한 때, 두 때, 반 때 즉 3년 반 동안 하나님을 대적하고 하나님의 백성 이스라엘을 쳐서 박멸하는 운동을 하다가 그 다음에는 하나님의 심판이 다가올 것이라는 것입니다. 
하나님의 심판의 장면은 바로 다니엘서 7장 9절로 13절에 나옵니다. '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정 하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종 하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴 놓였더라 그 때에 내가 그 큰 말하는 자의 작은 뿔의 목소리로 인하여 주목하여 보는 사이에 짐승이 죽임을 당하고 그 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며 그 남은 모든 짐승은 그 권세를 빼앗겼으나 그 생명은 보존되어 정한 시기까지 이르기를 기다리게 되었더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 나라와 백성과 권세를 그에게 주셨다'고 하셨습니다. 
바로 이 짐승에서 열 뿔이 나오고 열 뿔 중에 작은 뿔이 일어나서 이 열 뿔 중에 세 뿔을 뿌리뽑고 일곱 뿌리를 지배해서 하나님을 대적하고 성도들을 정복할 그 때에 하나님은 심판을 베풀 것이라 하셨습니다. 하나님이 심판을 베풀매 이 짐승은 멸함을 받고 그리고 인자 같은 우리 주 예수 그리스도가 오셔서 나라와 권세와 영광을 다 인계 받게 될 것입니다. 자 또 여기에서 수수께끼가 있습니다. 
이 열 뿔이 무엇입니까? 열 뿔은 언제 나타날 것입니까? 그 중의 작은 뿔은 무엇입니까? 바로 열 발가락이나 이 열 뿔은 똑같은 것을 설명하는 것인데 언제 열 발가락이 나타나며 열 뿔이 나타나며 작은 뿔은 언제 나타날 것입니까? 이것이 장차 될 일의 바로 관건인 것입니다. 

그러므로 오늘 셋째로 열 발가락과 열 뿔의 비밀을 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 
로마가 망하고 난 다음에 2천 년 동안은 기독교 복음시대인 것입니다. 그러므로 로마가 망하고 2천 년 동안 기독교 복음 시대는 성경에서는 비밀로 감추어 버렸습니다. 그리고 마지막 때 갑자기 로마의 두 철각에서 열 발가락이 나오고 로마의 그 무서운 짐승에서 열 뿔이 나옵니다. 이것은 무엇을 말하느냐? 마지막에 일류 역사 최후에는 지중해를 중심으로 한 옛 로마 판도에서 열 나라가 서로 연방을 만들 것을 말하는 것입니다. 옛 로마의 영광을 다시 복구하는 역사가 역사상에 일어날 것이라는 것입니다. 그것을 바로 열 발가락 혹은 열 뿔 시대라고 말하는 것입니다. 그리고 그것을 통치하는 작은 뿔 즉 열 나라가 연방한 곳에서 한 사람의 지도자가 일어날 것을 보여 주는 것입니다. 과연 이러한 일이 일어나고 있나요? 지중해를 중심으로 한 그 일대에 옛 로마 판도에서 이와 같은 위대한 역사적인 사건이 일어나고 있나요? 여러분 역사는 부인할 수 없습니다. 지나간 예언은 하나도 없이 다 로마 시대까지 이루어졌는데 기독교 역사 2천 년 동안은 잠잠하게 감추어져 있다가 이제 2천 년이 차 가매 이러한 운동이 일어나고 있습니다. 세계 제2차 대전이 끝나고 난 다음에 유럽은 초토화 되었습니다. 독일의 침공으로 말미암아 온 유럽 천지가 잿더미가 되었습니다. 전쟁이 끝나고 난 다음 유럽은 강대한 소련과 저 태평양 건너 강력한 미국의 군사력 아래 샌드위치가 되어서 숨을 쉴 수가 없었습니다. 점점 전후 복구 사업에 종사하는데 그러나 그 다음에는 미국의 경제력과 일본의 경제력이 밀고 들어와서 구라파 시장을 석권하고 압력을 가합니다. 이러므로 구라파 사람들이 숨을 쉴 수가 없어요. 군사력에 샌드위치가 되고 경제력에 샌드위치가 되므로 구라파 사람들은 옛 구라파의 영광을 다시 복구하자. 그러기 위해서는 영국이나 독일이나 불란서나 벨기에나 이런 조그마한 나라로써는 도저히 감당할 수 없다. 이제는 소련을 대적하고 미국을 대적하고 아시아를 대적할만한 거대한 나라가 되기 위해서는 유럽은 통합해서 통합 유럽이 되어야 한다. 그래서 인구가 2억이 넘는 거대한 통합 유럽이 되면 비로소 소련이나 미국이나 아시아를 대적하고 일어나서 유럽의 옛 영광을 복구할 수 있다는 것입니다. 그래서 유럽은 하나가 되어야 산다. 이것은 유럽 모든 사람들의 중심에 있었던 이야기인 것입니다. 유럽은 옛날 로마의 영광을 다시 복구하는, 옛날 로마가 유럽을 통합시킨 것처럼 유럽은 하나가 되어야 하는 것입니다. 
그래서 옛 유럽의 영화를 되찾기 위해서 1958년, 지금부터 30년 전에 유럽은 EEC를 창설했습니다. EEC는 무엇이냐 하면 즉 유럽 공동 시장 결성으로 경제 연방을 형성한 것입니다. 사람이 경제적으로 하나가 되면 그 다음 사회적으로 정치적으로 하나로 통합될 수 있다, 그러므로 유럽 통합을 경제부터 시작하자, 이래서 유럽은 EEC, 유럽 경제 공동 기구를 만들고 그 다음에 꾸준히 발전되어 와서 유럽 국회가 설립되어서 불란서의 스트라스부르크에 유럽 의회가 설립되고 유럽 국회의원들에 모여서 유럽의 일들을 의논하게 된 것입니다. 
그러나 획기적인 사건은 1986년 2월 헤이그에서 유럽 연방에 가입한 12개국이 헤이그 조약을 맺은 것이었습니다. 그 헤이그 조약은 무엇이냐 하면 1992년 즉 앞으로 4년 후에 유럽 합중국 통합 조치를 완료한다는 내용이 이 조약인 것입니다. 그래서 1992년도까지는 이제는 유럽을 한 연방으로 묶는 유럽 합중국을 만드는 완전한 조치를 다한다. 다시 말하면 갑자기 열 발가락이 나타납니다. 갑자기 유럽에 열 뿔이 나타나기 시작하는 것입니다. 그래서 이 일을 하기 위해서 각 나라에서 국회에 투표를 했는데 1986년 12월 31일까지 EC 12개국의 국회에서 이것이 비준이 되었습니다. 지금은 12개국이지만 앞으로 진실로 연방에 들어갈 때는 성경에 예언한 대로 10개국으로 단축될 것입니다. 열 발가락, 별 뿔인 것입니다. 
그러면 그 조약의 내용은 무엇이냐? 무엇을 조약으로 내용 삼았느냐? 각 회원국 국민 및 생산품이 종전에 어떠한 장벽이나 제한 없이 자유롭게 왕래한다, 다시 말하면 아무런 관세 지불하지 않고 국경 없이 유럽에서 생산한 것은 각 나라 서로 어느 곳에 가나 팔아먹는다는 것입니다. 어느 것이나 팔아 먹는다. 회원국 국민들은 EC명칭의 단일 여권을 사용합니다. 이제는 영국, 독일, 불란서 같은 다른 여권이 필요하지 않고 구라파 연방 여권을 그 때부터 사용한다, 그 다음 고용 취업에 국경의 제한을 철폐하여 노동 시장을 완전히 자유케 한다. 유럽 어느 나라에 가나 직장을 얻고 그곳에 고용을 하고 사는데는 장애가 없다. 이것은 마치 중국이나 일본이나 한국을 만일 공동체로 만든다면 우리는 어느 나라에 가서 마음대로 살고 마음대로 직장을 얻고 하는 한 나라처럼 만들어 버린다는 것입니다. 그리고 장기적으로 유럽 의회를 통해 EC 단일 대통령을 선출한다. 유럽 10개국에 단일 대통령, 작은 뿔을 선출하겠다는 것입니다. 그리고 현재 금융 기관의 환전 수단으로 사용하고 있는 유럽 통화 단위를 EC내에서는 일상 생활의 화폐로 사용하도록 한다. 1992년까지 돈을 하나로 통일한다. 영국의 파운드나 독일의 마르크나 불란서의 프랑이나 이렇게 따로 있지 아니하고 돈을 하나로 합쳐 버린다. EC통화로 하나로 합쳐 버린다. 이로서 제2의 통합 유럽의 발판이 마련된 것입니다. 
여러분, 1958년 EEC 유럽 경제 공동 기구를 만드는 것이 유럽 통합의 제1 발판이면 1992년에 유럽을 경제적으로 사회적으로 그리고 정치적으로 완전히 통합하겠다는 것은 유럽 통합의 제 2의 거대한 발걸음을 내딛은 것입니다. 그래서 이로써 1992년, 4년 이후에는 이제 유럽 합중국 대통령을 선출할 수 있는 단계에 도착하게 된 것입니다. 유럽 10개국이 통합되면 그것을 다스릴 대통령이 바로 작은 뿔인 것입니다. 열뿔 가운데 작은 뿔이 나오는 것입니다. 
여러분, 이 작은 뿔, 즉 유럽 합중국 대통령이 나타난 때를 기다려 이 대통령이 1948년 5월 15일 독립한 이스라엘과 7년 조약을 맺을 때 그 때를 전후하여 교회는 휴거 되고 세상은 7년 환난을 맞게 되는 것입니다. 그러니 여러분, 유럽 통합이 이루어지고 그 대통령이 일어나서 이스라엘과 7년 계약을 맺고 3년 동안은 참 잘 다스립니다. 그래서 유럽에서 자기 주권을 완전히 확립하고 난 다음 3년 반이 지나자 자기 정체가 나타납니다. 적그리스도의 정체가 나타나서 하나님을 대적하고 모든 이 세상의 규범을 바꾸고 이스라엘을 박멸하는 운동을 하는데 한때, 두 때, 반 때 즉 3년 반 동안 그렇게 하고 난 다음에 심판이 다가오는 것입니다. 그 심판의 모습을 한 번 보십시다. 
다니엘서 7장 23절로 27절에 '모신 자가 이처럼 이르되 넷째 짐승은 곧 땅의 넷째 나라인데 이는 모든 나라보다 달라서 천하를 삼키고 밟아 부수뜨릴 것이며 그 열 뿔은 이 나라에서 일어날 열 뿔이요 그 후에 또 하나가 일어나리니 그는 먼저 있던 자들과 다르고 또 세 왕을 복종시킬 것이며 그가 장차 말로 지극히 높으신 자를 대적하며 또 지극히 높으신 자의 성도를 괴롭게 할 것이며 그가 또 때와 법을 변개코자 할 것이며 성도는 그의 손에 붙인 바 되어 한 때와 두 때와 반 때를 지내리라 그러나 심판이 시작된즉 그는 권세를 빼앗기고 끝까지 멸망할 것이요 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세가 지극히 높으신 자의 성민에게 붙인 바 되리니 그의 나라는 영원한 나라이라 모든 권세 있는 자가 다 그를 섬겨 복종하리라 하여' 이래서 마지막이 올 것을 예언하고 있는 것입니다. 그러면 다니엘이 예언한 이 모든 사건은 오늘날 유럽에서 일어나고 있는 것입니다. 
지중해를 중심으로 해서 유럽은 이미 12개국이 경제적 통합의 토대 위에서 1992년 4년 후에는 유럽 연방이 결성이 됩니다. 유럽 연방이 결성이 되면 거기에서 새로운 대통령을 선출하는 것은 시간 문제인 것입니다. 그 대통령이 선출되어서 이미 독립되어 있는 이스라엘과 7년 조약을 맺는 그 시간에 좌우에서 전후해서 '세상아 잘 있거라 나는 가노라 7년 환난 일기 전에 나는 가노라 세상에 시달림도 이젠 끝나고 할렐루야 이 하루를 기다렸노라 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 구름으로 끌려 올라가게 될 것'입니다. 그 이후에 7년 환난이 다가오게 되는 것입니다. 이 지상에 7년 환난 다가오고 7년 환난이 끝나고 난 다음에 하나님이 처참한 심판을 베풀어서 아마겟돈 전쟁에서 이 적그리스도를 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 하나님을 거역하는 모든 사람을 멸하고 천년 왕국을 이 땅에서 이루게 되는 것입니다. 이러한 사건들이 우리 눈앞에 다가왔습니다. 지금 이제 열 발가락이 형성되었으며 열 뿔이 이제 1992년에는 나타나려고 하는 것입니다. 여러분, 주께서 예언한 사실들이 이제는 무궁한 미래에 일어날 것이 아니라 역사적인 현실로써 우리 눈앞에서 전개되고 있습니다. 
여러분, 우리 한국에 올림픽이 올 것이라고 누가 믿었습니까? 우리는 전후에 한국이 잿더미가 되고 남북이 갈려서 이념과 사상이 다르게 싸우는 이 한국 땅에 누가 감히 24회 올림픽이 올 것을 생각했습니까? 올림픽을 한다 할 때 사람마다 비웃었습니다. 그러나 그 올림픽은 한국에 왔고 위대하게 성사되었고 이미 지나간 역사가 된 것입니다. 이처럼 여러분 이미 다니엘이 예언한 대로 열 발가락과 열 뿔 시대는 유럽 지중해를 중심으로 해서 도래했습니다. 옛 로마 판도에서 다시 로마의 영광은 서서히 회복되어가고 있는 것입니다. 이것은 바로 천 년, 이천 년 후의 일이 아니라 바로 여러분과 내가 사는 이 시대에 지금 눈 앞에서 전개되어 가고 있는 것입니다. 

그러므로 이 때에 우리는 고향으로 가게 되는 것입니다. 여러분과 내가 고향에 가는 시간이 이처럼 우리 눈앞에 다가왔다는 사실을 잊어서는 안됩니다. 지금은 잠잘 때가 아니요, 깨어 일어날 때요, 회개할 때요, 마음을 준비할 때인 것입니다. 그렇기 때문에 말세의 마지막 때에 하나님께서 남녀 종에게 성령을 비와 같이 부어 주시겠다고 하셨는데 오늘날이야말로 전 세계에 걸쳐서 하나님께서 성령을 비와 같이 부어 주시고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분, 나는 개인적으로 생각하지만 이 세상이 아무리 오래 계속되어도 10년 이상 더 이와 같은 상황으로 계속할 것이냐 하는 굉장한 의문을 가집니다. 주님이 오실 날이 바로 눈앞에 가까워 온 것입니다. 나는 그 날을 위해서 즐거운 마음으로 기대합니다. 저의 마음은 희망으로 꽉 들어차고 가슴은 두근거립니다. 기쁨이 충만합니다. 내일에 대한 기대가 넘칩니다. 이 세상은 어두움 가운데서 어디를 가는지 모르고 더듬으면서 지나가지만 우리는 빛의 자녀들이라 우리는 장차 어떠한 일이 일어날 것을 역사적으로 밝히 바라보고 살아가고 있는 것입니다. 우리는 어두움의 자녀들이 아닙니다. 어두움에서 방황하고 있지 않습니다. 우리는 하나님의 예언의 말씀을 통해서 우리 가운데 일어나고 있는 일들을 밝히 바라보고 주님이 우리에게 심히 가까운 것을 알고 기쁨으로 맞이하길 기다리고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분, 우리는 이 시간 깨어 일어나서 열심히 기도하고 열심히 주의 사업하고 우리 부모 형제 자녀 일가친지 친족들, 이웃들에게 열심히 전도해서 장차 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예 하는 자가 되게 하고 끊임없이 우리는 부르짖어 권면 해야 되겠습니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 어두움이 가시고 새로운 역사의 여명의 밝아오고 있습니다. 빛의 자녀들은 성경을 읽고 깨달을 수 있지만 어두움에 속한 자녀들은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취하여 아무 것도 깨닫지 못하고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러다가 순식간에 멸망이 다가올 때 울며 이를 갈며 탄식한들 무슨 소용이 있겠습니까? 내 아버지 하나님이시여, 지금 은혜 받을 만한 때 지금 구원의 날에 예수께로 나아오게 도와 주시옵소서. 예수님 만이 우리 죄를 대신하고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 우리 죄를 다 감당해 주셨기 때문에 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 다 예수 믿기만 하면 구원을 얻고 하나님 백성이 되고 하나님이 예비하신 영화로운 이 세상에 참예 하게 됨을 감사합니다. 오늘 이 자리에 참석한 사람들 중에도 아직 예수 믿지 않은 사람은 아버지여, 그 마음에 감동 감화시키고 변화시켜서 예수 믿고 구원받는 자리에 들어서게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881023.txt ===

1988년 10월23일
제목 : 내 백성을 보내라
성구 : 출 7:1-7

  
  오늘 저는 여러분과 함께 "내 백성을 보내라"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  구약성경의 애굽은 죄악세상을 상징하고 바로왕은 마귀를 상징합니다. 이스라엘 백성들이 사백 삼십년 동안 애굽에 종살이하며 바로왕에게 잡혀 있었던 것은 오늘날 죄악에 세상의 잡혀있는 하나님의 백성들과 같습니다. 모세와 아론이 이스라엘 백성을 애굽의 바로왕의 손에서 이끌어 내려고 할 때 바로왕은 끝까지 방해하고 끝까지 붙잡고서 이스라엘 백성들을 놓아주려고 하지 않았습니다.  자기 종살이하던 민족을 놓아서 독립시켜서 나가는 것을 절대로 허락하려고 하지 않았습니다. 그러나 하나님께서 그 편 팔과 강한 손과 재앙으로 애굽을 치매 한 발짝 한 발짝 물러가서 나중에는 이스라엘 백성을 놓아주었습니다. 오늘날도 그와 마찬가지입니다. 이 세상 원수 마귀는 우리 예수 믿는 사람들을 한 사람이라도 더 붙잡고 이 세상 멸망하는 곳에 같이 있기를 원하지 예수 믿는 사람이 마귀에 손에서 벗어가기를 원하지 않습니다. 그러나 우리 기도와 믿음 통해서 하나님 성령의 역사가 일어나면 한 발자국 한 발자국씩 마귀는 뒤로 물러나기 시작한 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 나오려고 할 때 바로왕이 모세와 아론하고 여러 가지 악 조건을 내 놓았는데 이를 통해서 오늘날 원수 마귀가 우리에게 어떻게 타협조건을 내 놓았는지 이 사실을 우리는 알 수 있습니다. 

  첫째로, 모세와 아론이 바로에게 나가서 하나님의 백성을 보내라. 이제는 종살이 그만 시키고 이 땅에서 나가게 하라. 그래서 하나님께 제사를 지내고 하나님을 섬기게 하라. 그렇게 말할 때 바로는 말하기를 그럼 좋다.  이 땅에서 나갈 필요가 없다. 우리 애굽에 쉬면서 종살이하면서  이 땅에서 하나님 섬겨라. 그렇게 말했습니다. 출애굽기 8장 25절에 보면 "바로가 모세와 아론을 불러 이르되 너희는 가서 이 땅에서 너희 하나님께 희생을 드리라."고 말합니다. 종에서 자유는 시켜줄 수 없다. 우리 종살이하면서 이 땅에서 너희 하나님을 섬기라는 것입니다. 이것이 오늘날 마귀들이 말하는 상투적인 수단인 것입니다. 여러분 오늘날 마귀들도 말합니다. 우리가 전도해서 예수를 믿으라고 하면 예수 믿으려고 하는 사람을 붙잡고 하는 말이 좋다 정 예수를 믿고 싶으면 종교를 가지는 것은 좋다. 그러나 이 땅에서 믿어라. 여러분 예수 믿는다는 것은 흑암의 권세에서 옮겨서 하나님 사랑의 아들 나라로 들어오는 것입니다. 죄악의 세상에서 하나님의 아들의 나라로 옮겨오는 것이 신앙입니다. 이 땅에서 믿으라는 말은 이 땅에는 세속적인 삶을 떠나는 것인데 세속적인 삶을 살면서 그저 종교만 가져라. 종교는 나쁘지 않다. 그러므로 세상 사람들과 조금도 다름없이 육체의 욕심을 따라 방종하게 살면서 음란하고 방탕하면서 거기에 플러스해서 종교만 가져라.  그 이상은 하지 말라. 그렇게 말한 것입니다. 이것이 마귀의 상투적인 수단입니다. 사람들을 죄악의 종으로 그대로 잡고 있으면서 종교만 하나 더해서 가지라는 것입니다. 예수님께서 사십 주 사십 야 금식하셨을 때 마귀가 광야에 와서 예수님을 시험할 때도 똑같은 것으로 시험을 했습니다. 예수그리스도에게로 와서 너는 하나님의 아들이요. 너는 종교를 가지고 있기 때문에 종교를 가지고서 너 구복을 채우는데 사용하라. 너 출세하고 네가 권력을 얻는데 사용하라. 세속적으로 종교를 사용하라고 말씀하셨습니다. 예수님보고 마귀가 하는 말이 네가 배가 고프니 정말 하나님의 아들이면 이 돌들을 변화하여 떡이 되게 하여 먹으라고 말했습니다. 종교라는 것은 네 구복을 채우는 수단으로 삼아야지 종교자체를 가지고서 믿으려고 하지 말라.  종교는 하나의 수단에 불과하다. 구복을 채워라. 그 다음에는 성탑 위에 높이 올라가서 서서 수많은 사람이 보는 앞에서 뛰어내려라. 그래서 발이 돌에 부딪치지 않고 사푼히 내리면 모든 사람이 너를 따를 것이다. 그러면 그 인기를 이용해서 국회의원도 되고 대통령도 되라. 종교를 이용해서 정치적 출세를 하라. 그렇지 않으면 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보이고 난 다음에 마귀가 하는 말이 내게 절하라. 그러면 이것을 네게 주리라. 다시 말하면 꼭 종교를 마귀적으로 악마적으로 사용해도 좋다. 수단과 방법을 통해서 종교적으로 권력을 얻어라. 그리고 권력을 사용하라. 오늘날 마귀는 꼭 우리에게 종교를 하나의 탐욕적인 수단으로 사용하라고 말하고 예수를 믿는 것은 좋다. 그러나 하나의 종교적으로 그대로 믿는 것이지 생활은 변화되지 말아라. 음란하고 방탕하고 술 취하고 세상 쾌락에 취해서 사는 그대로 살아라. 종교는 하나의 악세사리로 더하는 것이지 종교로써 인생이 변화되어서는 안 된다. 애굽을 떠나지 말라. 애굽 안에 있으면서 종살이하면서 종교만 가져라. 그렇게 말하는 것입니다. 여러분 이런 말은 우리가 절대로 믿을 수 없습니다. 종교는 우리를 구원하지 못합니다. 우리가 예수그리스도를 믿고 이 세상에서 나와서 하나님의 아들나라로 옮겨져야지 그렇지 않고 이 세상에 살면서 그저 종교적인 네텔만 붙었다고 해서 그 종교적인 네텔이 그 사람을 천국 백성으로 만들지 못합니다. 오늘날 많은 사람들이 나는 세례교인이요. 나는 교회에 교적을 두고 있소. 그렇게 말하면서 실제 행동을 보면 어느 행사 행동이 안 믿는 사람보다 더 악한 생활을 하는 사람이 있습니다. 이러한 사람들은 마귀에 속은 사람들인 것입니다. 이러한 사람들은 하나님 앞에서 위선 죄의 심판하나를 더 더해서 받게 되는 것입니다. 그러므로 모세와 아론은 단호하게 말했습니다. 우리는 절대로 애굽 땅에 종살이하면서 하나님 섬기고 제사 드리지 않겠다. 우린 이 땅에서 나간다. 그러니까 바로가 하는 말이 그러면 안 된다 하고 쫓아 내버렸습니다. 그러자 하나님께서 강한 손과 편 팔로 재앙을 내려서 애굽을 치매 바로가 견디지 못해서 다시 모세와 아론을 불러서 타협을 하기 시작한 것입니다. 우리도 하나님께 부르짖어 기도하고 외치면 하나님 성령이 역사하면 그 다음 마귀가 타협을 하는 것입니다. 그 둘째 타협은 무엇인가 하면 그러면 좋다 가서 제사지내라. 그러나 너무 멀리 가지 말라. 출애굽기 8장 28절에 "바로가 가로되 내가 너희를 보내리니 너희가 너희 하나님 여호와께 광야에서 희생을 드릴 것이나 너무 멀리는 가지 말라 그런즉 너희는 나를 위하여 기도하라." 다시 말하면 애굽에서 멀리 떠나지 말라. 애굽 국경에서 가까운데서 제사 드리고 난 다음 다시 돌아오너라. 멀리 떠나면 안 된다. 우리 군대가 너를 지키고 내가 너를 보는 가운데서 조금 애굽 국경을 떠나서 나가지 완전히 우리를 떠나지는 못한다. 그렇게 말했습니다. 마귀가 요사에도 꼭 그렇게 말해요. 무슨 말인가 하면 마귀도 요사이 좋다. 종교를 가지기는 가지되 정 주일날 교회를 나가겠다면 교회도 가끔 나가봐라. 그러나 거듭나지는 말아라. 거듭나면은 안 된다. 종교를 가지지만 중생은 하지 말라. 십자가 밑에 나가서 엎드려서 예수께서 나를 위하여 죽고 나를 위하여 장사지내고 나를 위하여 부활했고 나와 함께 산다. 그런 소리는 하지 말라. 그저 가끔 가다가 죄악 세상을 떠나서 하늘나라에 잠깐 발을 드려놨다가 나오는 그런 정도 적당하게 믿어라. 뜨거운 신앙을 갖지 말라. 세상 적인 삶과 너무 거리를 두면 안 된다. 이렇게 오늘날도 마귀가 말합니다. 그리고 안 믿으라는 말은 안 한다. 믿기는 믿어라. 그러나 적당히 믿으라는 것이지 미친 듯이 그렇게 믿어서는 안 된다. 오늘날 이런 말을 많이 듣고 있습니다. 성수 주일하지 말라. 주일날이면 꼭 교회 간다고 어림없는 소리하지 말라. 왜 주일날 꼭 교회만 나가느냐.  주일날 우리 가족들하고 산에도 놀러가고 들에도 가고 혹은 낚시도 가고 골프도 치고 그러다가 혹시 시간이 나거든 한번쯤 가봐라. 주일날 하루를 온통 교회 가서 예배드리면 얼마나 아까우냐. 그러니까 그런 것은 하지 말라. 그렇게 믿는 것은 광신자다. 그것은 올바르게 믿는 것이 아니다. 꼭 마귀가 그렇게 말합니다. 가기는 가되 멀리 가지 말라. 이스라엘 백성에게 말한 것처럼 믿기는 믿되 너무 깊이 들어가서 믿지 말라. 적당히 믿어라. 십일조를 왜 드리니 아까운 돈을.. 그러니까. 십일조 드리는 사람은 광신자고, 그렇게 깊게 들어가서 믿으면 안 된다. 그저 교회 나와서 다 헌금하니까 안할 수 없으니까 혹시 주머니에 손 넣었다가 얼른 집어넣고 천원으로 바꾸어라. 천원이 나오거든 백원으로 얼른 바꾸어라. 그러므로 안 드리는 것도 아니고 드리는 것도 아니고 적당하게 그렇게 하는 것이지 뭘 십일조를 드려. 이 정신 돈 사람 아닌가. 기도. 기도는 왜 하노.  뭐가 답답해서 교회에 나와서 눈물 흘리고 우노. 기도는 그저 장로님들이나 강당에서 서서 목사님이나 기도하는 것이고 교회 가니까 눈에는 눈물을 흘리고 그냥 주먹을 잡고 두들기며 기도하는데 모두 다 미쳤지 이것은 보통사람이 아니야. 그럽니다. 기도할 필요 없어. 그 기도라는 것은 그렇게 하는 것이 아니고 그저 한번 고개를 숙였다가 고개만 들면 되는 거야. 적당하게 하면 되는 거야. 성령을 받아. 미친 사람들이 하는 짓이야. 성령을 왜 받아. 성령 받는다 그런 것은 그것은 오늘날 광신자들이 하는 것이고 교회는 그저 적당히 왔다 갔다 하면되는 것이지 성령을 왜 받아. 그런 것 없어. 그리고 전도를 해. 요사이 미친 사람들 보니까 직장에 와서도 옆에 사람들보고 괜히 집적거리면서 예수 믿으라고 하고 이웃 사람 자꾸 찾아가면서 전도지 들고 가서 전도하면서 예수 믿으라고 하는데 믿음은 그렇게 믿으면 안 돼. 믿음은 나 혼자 믿지 왜 자꾸 남을 괴롭히느냐. 그러므로 예수그리스도를 믿는다는 것은 적당하게 그렇게 믿는 거야.  그러므로 세상으로 볼 때 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니야. 교회 갈 때는 믿는 것 같고, 나오면 안 믿는 것 같고, 그렇게 믿어야 돼. 내가 옛날에 서대문에 있을 때 보니까 어느 성도님 한 명이 꼭 요만한 성경을 책 보따리에 싸 가지고 와요. 나는 굉장히 성경을 아껴서 책 보따리에 싸오는 줄 알고 한 번 만나서 물었습니다. 성경을 곱게 책 보따리에 싸오니까 좋다고 하니까 씨 웃으면서 하는 말이 그 부인이 목사님 그것은 잘 몰라서 그래요. 내가 하도 성경을 교회 가지고 가려고 하니까 부끄러워서 사람들에게 안 보이려고 책 보따리에 싸 가지고 이렇게 가져옵니다. 예배 끝나고 나면 이 성경은 보자기에 넣고 그 길로 술집으로 갑니다. 오늘날 원수 마귀는 꼭 우리에게 와서 말합니다. 정 믿을 것 같으면 교회 나가는 것은 나쁘지 않다. 그러나 광신자는 되지 말라. 열렬한 신자는 되지 말라. 언제나 조금 세상에서 나아가지 깊이 신앙에 들어가면 안 된다. 그러므로 조금 세상밖에 나가서 교회 나갔다가는 곧장 세상 속으로 들어오고 그렇게 해야 한다. 이것이 바로 바로가 이스라엘 백성에게 한 말입니다. 애굽에 나가서 제사는 드려도 되지만 국경에서 약간 떠나서 제사 드리고 곧장 돌아와야지 멀리는 가지 말라. 그러자 모세와 아론이 말했습니다. 천만에 말씀. 우리는 한 번 떠나면 영영 떠나지 다시는 돌아오지 않는다. 그러므로 애굽나라에 우리는 조금도 머무르지 않겠다. 그러니까 바로가 어림도 없는 소리하지 말라고 쫓아 내버렸습니다. 그러자 하나님께서 그만 또 재앙을 내리니까 바로가 견디지 못해서 한참만에 모세와 아론을 또 불러서 세 번째 타협을 내렸습니다. 그 세 번째 타협이란 무엇인가 하면  좋다. 그러면 너희 남자만 나가거라. 출애굽기 10장 11절에 보면 "그는 불가하니 너희 남정만 가서 여호와를 섬기라 이것이 너희의 구하는 바니라 이에 그들이 바로 앞에서 쫓겨나니라" 여러분 남자만 가라는 것은 눈감고 아웅하는 것입니다. 왜냐하면 남자가 사는 것은 왜 삽니까.  남자들이 사는 것은 처자들을 위해서 삽니다. 좋은 직장 가지고 더 많은 돈을 벌려고 하는 것도 내 아내와 자식들 잘먹고 잘 입히고 잘 살게 하려고 남자들이 애를 씁니다. 그런데 아내와 자식은 애굽에 주고 너희 남자들만 애굽을 떠나서 멀리 가버려라. 이것은 바로가 계산에서 압니다. 남자들이 떠났다고 할지라도 얼마 안 있으면 자기 처자가 있는 곳으로 돌아온다는 것입니다. 그러므로 돌아올 때는 네가 갔다가 돌아왔으니까 이제 잔소리하지 말아라. 꼼짝없이 붙잡으려고 그렇게 한 것입니다. 오늘날도 원수 마귀는 그와 똑 같은 말을 합니다. 너희가 예수를 믿기는 믿되 대상에 묶인 끄나풀은 두라. 세상에 가장 강한 끄나풀은 처자인 것입니다. 그러므로 불신앙의 아내와 자식은 그대로 두라. 그러면 기필코 세상으로 돌아온다는 것입니다. 믿고 싶으면 너만 믿지 왜 가족에게 권면하느냐. 그러므로 너만 믿지 가족에게는 권면하지 말아라. 꼭 마귀가 그렇게 말합니다. 신앙은 자유다. 종교는 자유니까 가족들에게 강요하지 말라. 아버지도 어머니도 아내도 자식도 남편도 강요하지 말라. 그러나 여러분 이것이 마귀의 계획인 것입니다. 만일 우리가 예수를 믿으면 온 가족이 하나가 되어서 한 물체가 되어서 믿어야지 가족 가운데 세상에 안 믿는 사람이 남아있으면 그것이 세상의 끄나풀이 되어서 이것이 걸림돌이 되어서 끊임없이 신앙의 시련이 되고 결국에는 그것으로 말미암아 세상으로 끌려갈 때가 많은 것입니다. 나는 우리 교회 자매님 한 분이 열심히 예수를 믿는데 그 남편이 예수를 안 믿어요. 그런데 남편이 주일날만 되면 그렇게 부인에게 다정할 수가 없어요. 월요일과 토요일은 다정하지 않는데 주일만 되면 "여보 난 당신 참 사랑해 당신 얼마나 예쁜지 몰라 당신 쳐다보면 감동이 돼. 그런데 주일날 우리 친구들하고 다 놀러가기로 했는데 당신 꼭 가는거지 " 부인이 죽을 지경이래요. 그날은 그렇게 다정하니까 "여보 교회가야지" "교회? 당신 교회에 완전히 미쳤나. 오! 알았어. 알았어. 목사에게 반했군. 그렇게 해. 주일만 되면은 그렇게 화장을 하고 좋은 옷을 꺼내 입고 거울을 보고 방실방실 웃으면서 가더라. 목사에게 반했어. 알았어. 알았어. 미쳤어. 내가 가만 둘 줄 아냐. " 그러고 나서 협박을 하고 주먹을 휘두릅니다. 그러니 이 부인이 하는 말이 "목사님 죽을 지경입니다. " 그리고 억울한 누명을 덮어씌우고 그리고 하는 말이 "이제 목사에게 가서 살아라. 내가 이혼에 줄테니까 호적 파서 목사에게 가서 살아라" 보십시오. 마귀가 그렇게 합니다. 남편이 예수를 안 믿고 부인만 예수를 믿으니까 남편을 통해서 세상인연을 잡아 놓고 난 다음 그렇게 괴롭힙니다. 나중에 그 부인이 조금도 타협하지 아니하고 그냥 기도를 했습니다. 여러번 제게 신앙 상담을 와서는 교회좀 쉬어야 겠습니다. 남편 때문에 이렇게 가다가는 집안에 무슨일 생기겠습니다. 아니야 그건 마귀가 그렇게 하는거야. 끝까지 이겨야지 여기서 지면 다시는 못 견딘다. 끝까지 다시 공격해서 남편보고 당신이 날 사랑하면 다른 분은 남편이 다 부인을 데리고 오는데 당신이 나 교회 좀 데려다 주지 않겠느냐. 오히려 역 격을 해라. 당신 남편을 데리고 와라. 그래서 그 남편이 결국에는 교회 나왔습니다. 교회 나와서 예수 믿고 구원받고 그리고 그 다음 남편이 세상을 떴습니다. 만일 그 부인이 남편을 데리고 오지 않았다면 그 남편은 지옥에 갔을 것입니다. 혹은 여러분 남편만 예수를 믿는데 부인이 안 믿으면 참 그것도 고통스럽습니다. 우리 교회 집사님 한 분인데 열심히 예수를 믿는데 그 부인이 끝까지 반대하는 것입니다. 주일만 되면 남편 넥타이를 잡고서 "그래 다른 사람들은 남편이 부인과 자식을 데리고 산으로 들로 놀러도 다니고 외식도 하는데 밤낮 교회만 가서 있는 것  교회에다 받치고 교회 일만 해. 당신 살 거야 안 살 거야. "주일만 되면 부인에게 멱살을 잡히고, 그래서 내게 하는 말이 "목사님 내가 옛날에 교회 안 믿고 술만 먹고 다니고 절절 기고 꼼짝도 못 하는게 이제 예수를 믿으니까 멱살을 잡고 저걸 마.. 이래도 내가 주님 때문에 못합니다. " 그런데 어느 날 집에 빨리 와달라고 해요. 아파 들어 누었다고 그래서 주일날 예배를 드리고 집에 가는데 부인이 대문 밖에서 들어오는 남편을 몽둥이로 머리를 때렸습니다. 세상에 거꾸어 되고 분수가 있지. 술 먹고 방탕해서 들어오는 남편, 그때는 그렇게 안하더니 예수 믿고 집에 늦게 들어온다고 집에 들오는데 몽둥이가지고 내리쳤는데 머리를 맞아 출혈을 해 들어 누었습니다. 나는 신방을 가서 그 몽둥이로 부인을 때려주고 싶은 생각이 들더라구요. 그런 법이 어디있어요. 그러나 상식이하의 일을 하는 것은 마귀가 들어가서 그렇게 하는 것입니다. 내가 그 부인을 보고 그랬어요. "당신 남편 옛날에 술 먹고 도박하고 밤늦게 들어와서 고래 고래 고함치고 그럴 때가 있었는데 지금은 가정에 충실해 술먹지 않아 직장에서 번 돈 다 가지고 와, 주일날 교회 가서 하나님 섬기고 오는데  그게 왜 나쁘냐." 그러니까 "나는 우리 남편이 술 먹고 도박하고 남자답게 사는 것이 좋습니다. 밤 낮 교회 갔다가 집에 들어와서 무릎꿇고 주여..주여. 하고 성경이나 읽고 그렇게 꾀재재하고 사는 것 보다 차라리 옛날로 돌아가는 것이 좋겠습니다." 아니 사탄을 말을 하더라구요.  그것이 오늘날 마귀가 하는 말입니다. 그러나 성경은 무엇이라고 말합니까. "주 예수를 믿으라 그러면 너와 네 집이 구원을 얻으리라. " 고 말씀하신 것입니다. 온 집안 식구가 다 함께 구원을 받습니다. 이러므로 이제 주님 오실 날이 가까워 오고 우리 세대에 이 세상이 종결이 되고 그리스도가 강림할 것을 믿고 있기 때문에 때가 늦기 전에 한 사람이라도 다 구원해야 할 것인데 더구나 우리 가족의 구원을 위해서 우리 필사적으로 기도해서 건져야 할 것입니다. 이스라엘 백성들이 가나안에 들어올 때 여리고성을 점령하게 되었습니다. 그럴 때 기생라합은 이스라엘 백성들에게 이스라엘이 여리고성을 무너뜨릴 때 자기를 구원해 줄 것을 간청을 하고 허락을 받았습니다. 비록 그 몸은 기생이지만 그가 나가서 그 아버지와 어머니 그 형제와 식구들을 모두다 자기 집에 데려다 놓고 한 주일동안 집 밖에 못나가게 하고 결사적으로 막고, 이 여리고성이 무너질 때 우리 집 밖에 있는 사람은 다 멸망 받을테니까 우리 집에서 나가지 말라. 온갖 몸부림을 치고 일주일만에 여리고성이 무너질 때 그는 온 가족을 다 구원했습니다. 기생 라합도 자기 식구들을 다 구원하는데 여러분 오늘 이 세상이 여리고성처럼 무너진 정도가 아니라 하나님 심판을 받아 불타고 영혼도 모두다 지옥으로 떨어질 것인데 어찌하여 예수를 믿고 구원을 받아 다가오는 천국을 알고 있는 우리들이 우리 부모 형제 자매들을 다 내버려 놓고 있겠습니까. 어떻게 처자를 예수 믿지 않게 하고 내버려 놓을 수 있겠습니까. 바로 마귀가 하는 말대로 너희 남자만 믿어라. 너희 여자만 믿어라. 다른 사람에게 신앙 강요하지 말라. 가족들에게 신앙은 자유니까 내 버려둬라. 신앙은 자유다. 이렇게 말하는 엉터리 같은 말을 우리는 믿어서는 안됩니다. 우리는 예수 이름으로 나가서 우리 주 예수께서 십자가에서 우리 온 식구들을 위해서 우리 온 인류를 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 죽으셨으니  이 예수그리스도의 은혜를 전도해서 믿음으로 모두다 구원받게 해야 할 것입니다. 이래서 모세와 아론을 말했습니다. 어림없는 소리하지 말라. 우리 남자만 나가는 것이 아니라 우리는 우리 남자와 여자와 자녀들 다 나간다. 그러니까 바로가 듣지 않았습니다. 그래서 하나님께서 또 큰 재앙을 내리니까 나중에 견디지 못해서 나중에는 네 번째 타협을 했습니다. 네 번째 타협은 무엇이냐면 좋다 이제 다 가되 짐승은 나두고 가라. 출애굽기 10장 24절에 "바로가 모세를 불러 이르되 너희는 가서 여호와를 섬기되 너희 양과 소는 머물러 두고 너희 어린것은 너희와 함께 갈지니라." 이말은 무엇인가 하면 너희들은 다 가고 제사는 남겨 두라는 것입니다. 오늘날도 마귀는 꼭 그런 소리합니다. 좋다 이제 정 예수 믿고 싶으면 이제 너 버렸다. 이제 믿기는 믿어라. 그러나 물질 봉사는 하지 말라. 신앙이라는 것은 영적이고 정신적인 것이지 물질적인 것은 아니기 때문에 절대로 물질 봉사는 하지 말라. 믿음으로만 마음으로만 믿고 제물은 하나님께 드리면 안된다. 그러나 성경은 무엇이라고 말하고 있습니까. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라. 우리가 하나님께 물질 봉사를 하지 않으면 이 물질이 시험이 되어서 마귀가 이 물질을 통해서 우리 마음속에 탐욕을 잡고 부어주고 이러므로 말미암아 세상으로 끌려가게 해 주는 것입니다. 왜냐하면 물질 봉사가 없으면 그 신앙은 절룸발이 신앙이고 언제나 세상의 유혹이 그치지 않고 그 신앙이 자라지 않습니다. 오늘날 저는 삼십 년 동안 목회하면서 아무리 교회에 열심히 기도하고 철야하며 금식하는 사람이라도 물질 봉사가 없는 사람 치고 그 신앙 성장하는 것을 보지 못했습니다. 왜냐하면 이 세상에 사람의 애정에 물질에 있습니다. 세상에 사는 동안에 물질 사랑하지 않는 사람 없어요. 왜 물질이 있어야 사는 것이니까. 그러나 그 물질 속에 하나님의 부분을 하나님께 드려야 정말 하나님을 사랑하게 되는 것입니다. 여러분 우리가 가지고 있는 것 하나도 우리 것 없습니다. 모두 다 하나님께로부터 빌려 받은 것입니다. 빌려온 땅에 빌려온 시간에 빌려온 인생을 살고 있습니다. 태양 빛도 공짜로 받고 공기도 물도 산도 다 공짜로 받은 것이니 실제로 우리가 위탁받은 것 이외에 우리 소유가 무엇입니까. 이러기 때문에 하나님께서 우리에게 반드시 말씀하기를 너희 물질의 십분의 일은 하나님 것이니 하나님께 드려라. 만일 십분의 일을 드리지 아니하면 사탄의 시험에 빠진다고 말했습니다. 에덴동산에서 아담과 하와에게 에덴에 있는 모든 것 다 너희가 소유하고 먹어라. 그러나 선악을 하는 것은 먹지 말라. 먹는날에는 죽는다고 했습니다. 하나님의 것은 손대지 말라고 했습니다. 그런데 마귀가 와서 그것을 너희가 취하라고 꽤한 것입니다. 선악과를 먹과 아담과 하와는 버림을 받았습니다. 이처럼 오늘날 십일조는 우리 생활에 선악과와 같습니다. 우리의 신앙생활에 마귀는 물질은 손대지 말라. 물질은 절대로 하나님께 드리지 말고 그 마음으로만 다 믿으라고 하는데 거짓말입니다. 여러분 우리의 생활에 십일조를 하나님께 반드시 드리면 하나님께서 십의 구조에는 가치가 있어서 물질이 정말 의롭고 평안스럽고 축복되게 만들어 주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 십일조 안드리는 사람도 잘살더라. 여러분물질을 하나님께 드리지 않고 하나님 저주가 그 물질속에 있으면 그 물질은 벌어서 쓰지만 그 물질이 평안과 기쁨을 가져오지 않고 저주를 가져옵니다. 오늘날 일본은 물질적으로 굉장히 잘 살아요. 우리 한국보다 훨씬 잘 살아요. 내가 일년에 일본을 수 차례 가서  전도하는데 일본이 옛날보다 행복하냐. 개인적인 삶은 행복하지 않습니다. 인생이 그렇게 각박하고 괴로울 수 없어요. 이번에도 내가 일본 가 있을 동안에 뉴스에 크게 난 것 보니까 계속 살인 사건입니다. 한 아버지가 자기식이 불순종한다고 자식을 데리고 가서 뒷산에서 자 너 아르바이트 해라. 여기에 구덩이를 파면은 내가 네게 돈을 주겠다. 그래서 그 자식이 구덩이를 파서 구덩이가 깊어지자 뒤에서 야구방망이로 내리 쳤습니다. 구덩이에 떨어지자 그 입에다가 모래를 넣어서 죽여서 파묻었습니다. 그리고 난 다음 그 장례식에 그 아버지는 시치미 떼고 그 아들 시체를 가지고 눈물을 흘리고 그러다가 잡혔지요. 또 하나 보니까 중학교 3학년 학생이 기분 나쁘다고 집에 야구 방망이를 가지고 와서 잠자는 아버지와 어머니와 할머니를 고스란히 두들겨서 다 죽였습니다. 여러분 이게 뭡니까. 또 하나 뉴스가 된 것은 일본의 한 남자가 자기 부인하고 꼬셔서 미국으로 여행가자고 했습니다. 미국 여행 가기 전에 부인이름으로 일억엔 보험을 들어놨습니다. 생명보험을 들여놓고 난 다음 그 다음 미국으로 들어간 다음 자기 친구에게 돈을 주고서 자기 아내로 하여금 캘리포니아에서 자동차 빌려가지고 운전하고 나가게 한 다음 친구를 시켜 머리에 총을 쏴 죽였습니다. 그리고 유유히 일본에 들어와 보험 일억엔을 탔습니다. 이것이 잡혀서 일본의 일대 뉴스가 됐습니다. 돈이 무엇입니까. 여러분 돈 때문에 아버지는 자식을 죽이고 자식은 부모 죽이고 남편은 아내 죽이고 그래 그런 돈 가지고 살면 뭐합니까. 여러분 이 세상에 하나님을 인증하지 않는 돈에 저주가 붙어서 그 돈이 쓰여지는 곳에 저주가 가득한 것입니다. 이 세상의 모든 물질은 하나님의 것이요. 물질 속에 하나님을 인증하지 않고 그 물질이 우리에게 축복이 될 것이라고 생각하면 거대한 잘못입니다. 그러기 때문에 마귀가 이스라엘 백성들을 보고 하는 말이 바로를 통해서 너희는 다 그냥 나가되 물질은 내 손에 두라. 물질은 내 손에 두라. 물질은 절대 가져가면 안된다. 왜 물질을 마귀가 잡고 있으면 하나님께서 그 물질에 저주를 내리기 때문에 그 물질로 말미암아 인생삶의 축복이 있지 않기 때문인 것입니다. 말라기서 보면 너희가 물질을 도둑질 하므로 온 나라가 저주를 받았다고 했습니다. 그런데 모세와 아론은 말했습니다. 어림없는 소리하지 말라. 우리는 말 발굽하나라도 남겨놓지 않고 다 가져가겠다. 끝까지 단호한 신앙에 섰기 때문에 나중에는 바로를 이기고 온 이스라엘 백성 남녀 노소뿐 아니라 소유물을 다 가지고 애굽땅을 떠나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 사랑하는 성도여러분 오늘 우리는 여기에서 교훈을 배워야 합니다. 이 세상에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수 마귀는 호심탐탐하고 이 땅에서 우리를 노리고 있으면서 어찌하든지 우리를 놓지 않으려고 잡습니다. 정 예수 믿으려고 하면은 마귀는 말합니다. 종교적으로 믿어라. 그저 너희가 세상 살면서 악세사리로 종교만 믿으라고 합니다. 거기에서 한 걸음 나가 아니야 열심히 믿겠다고 하면은 그러면 중생은 하지 말라. 조금만 교회 왔다 갔다 하지 깊이는 믿지 말고 적당히 믿어라고 합니다. 그래도 안 되겠다. 열심히 믿을 것이다. 하면 그럼 좋다 너만 믿고 너희 가족은 전도하지 말라. 아니다 나는 우리 가족들 다 전도하고 가족들 다 데리고 천당에 간다. 하면 좋다. 너희들은 마음으로 믿되 물질은 드리지 말라. 하나님께 물질은 절대로 드리면 안된다고 합니다. 끝까지 우리가 하나님 앞에서 은혜 받기를 원하지 않습니다. 여러분 성경에는 말하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 예수께서 말씀하기를 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하신 것입니다. 그러면 우리는 마귀에 말을 듣지 말고 예수그리스도의 말을 듣고 주님이 십자가를 통해서 이 땅에 가져온 천국에 들어오게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님은 십자가를 통하여 죄를 멸하고 하나님과 원수된 담을 헐어버리고 질병을 멸하고 마귀 권세를 격파하고 저주를 물리치고 아브라함의 축복을 가져오며 사망을 철패하고 영생을 가지고 왔었습니다. 회개하라 천국이 가까워왔다고 말합니다. 우리가 회개하고 예수를 믿고 나오면 이 땅에 사는 동안에 십자가 밑에서  주임이 우리를 위해서 예비한 진실한 천국에 들어가서 살게 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿을 때 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다해서 전심 전력으로 믿어야 되는 것입니다. 의식과 형식적으로 믿어서는 안됩니다. 그래서 우리는 정말 하나님 백성으로써 하나님 은혜와 축복을 받고 하나님과 함께 살다가 하나님이 오시라고 할 때 영원한 천국에 들어가는 우리들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
내 아버지 하나님이시여 오늘 주님께서 친히 이 세상에서 이스라엘 백성을 불러내듯이 불러내신 주의 백성들이 주의 성전에 모였습니다. 우리 이 자리에 모인 성도를 가운데는 한 사람도 마귀에 꾀임에 넘어가는 사람이 없게 도와주시옵소서. 종교적으로 믿는 사람 없게 도와주시옵시고 적당히 믿는 사람 없게 도와주시옵시고 자기만 믿고 가족들은 저버리는 사람 없게 도와주시옵시고 마음으로는 믿고 물질은 내버려 헌신하지 않는 사람 없게 도와주시옵시고 전적으로 주의 말씀대로 하나님을 믿는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881030.txt ===

날짜 : 1988년 10월 30일
제목 : 깨어진 사람
성구 : 고후 1 : 3 - 11

오늘 저는 여러분과 함께 "깨어진 사람"이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
우리가 세상에서 사용하는 모든 물건을 금이 가거나 깨어지면 무용지물이 되고 마는 것입니다. 그러나 하늘나라에서는 하나님이 사람을 사용하실 때 언제나 그 사람이 금이 가고 깨어져야 귀하게 사용될 수 있습니다. 하늘나라에서는 깨어지지 않은 사람은 도무지 소용이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 사용하시려고 하는 사람이나 하나님이 축복해 주시려고 하는 사람은 반드시 깨뜨리십니다. 생화의 여러 가지 풍파를 통해서 역경에 부딪치게 하므로 고난에 처하게 하므로 하나님께서는 깨뜨려서 사용하시는 것입니다. 그러므로 우리 하나님이 사용하신 사람들을 역사적으로 살펴보면 하나님 손에서 깨어지지 않은 사람이 없습니다. 아브라함은 믿음의 조상이었지만 장장 25년 동안에 계속적으로 하나님의 손에 의해서 그는 깨어졌습니다. 그의 나이 100세 때 되어서는 완전히 깨어져서 믿음과 순종에 부족함이 없는 사람이 되었습니다. 이삭은 모리아산에서 순식간에 깨어졌습니다. 멋도 모르고 아버지와 제사 지내러 갔다가 자기가 제물이 되어야되는 것을 알고 아버지가 그를 묶어서 제단에 얹어서 칼로써 잡으려고 할 때 그는 벌써 그 마음속에 산산조각으로 깨어졌습니다. 그래서 이삭은 일생동안 하나님 앞에 믿음과 순종의 생활을 했습니다. 야곱은 20여년의 나그네 생활 동안 수없이 많이 부딪쳐서 상처투성이의 인물이 되었고 결국에 그는 환도뼈가 어그러지는 고통 속에서 완전히 깨어지고 믿음과 순종의 사람이 된 것입니다. 요셉같이 깨끗한 청년도 깨어져야만 했습니다. 그래서 그는 형제들에게 모함을 당했습니다. 종으로 팔렸습니다. 귀한 가정의 귀공자가 종이 되어서 처참하게 짓밟히고 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 기약 없는 감방 생활을 하면서 그는 깨어졌습니다. 가루와 같이 되었습니다. 모세를 보십시오. 얼마나 의기양양하고 창대한 청년이었지만 그가 하나님이 사용하려고 할 때 모함을 당하여 추방을 당하게 되고 아라비아 광야에서 40년 동안 태양과 바람과 모래 들판과 양떼들을 친구로 삼아서 세월을 보내면서 그는 버림받은 심정으로 깨어지고 만 것입니다. 80이 되었을 때는 하나님 앞에 사용되는 지극히 온유하고 순종하는 사람이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리에게 역사를 통해서 보게 될 때 하나님이 사용하신 사람들 중에서 깨어지지 않은 사람은 아무도 없습니다. 
성경 야고보서 1장 2절로 4절에 보면 이렇게 기록하고 있습니다. "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 아는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라" 그러면 우리들은 왜 깨어져야 할까요? 깨어지지 않고는 하나님이 우리를 사용하실 수 없을까요? 
우리가 깨어져야 될 첫째 이유는 인본주의가 깨뜨려져야 하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 나올 때는 하나님 아닌 자기 중심의 삶을 주장하고 나온 것입니다. 인간의 원래 지어졌을 때 하나님을 섬기면서 살 수 밖에 없도록 만들어 졌습니다. 인본주의가 아니라 신본주의요 인간 주체가 아니라 하나님 주체로 만들어진 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 형용컨대 집이라고 말했습니다. 집에는 주인이 들어와 있어야 그 집이 온전하게 되는 것입니다. 사람은 그릇이라고 말했습니다. 그릇은 그 내용물을 담아 놓아야 온전하게 되는 것입니다. 그러므로 사람은 그 자체가 주체가 아닙니다. 하나님을 모셔 놓은 집이요 하나님을 모셔 놓은 그릇인 것입니다. 그런데도 불구하고 아담은 잘못되어서 하나님을 반역하고 하나님 중심과 하나님 주체의 삶을 포기하고 자기 중심으로 자기 주체로 살 것을 주장하고 나왔습니다. 그러므로 아담 이후에 이 세상에 사는 모든 사람들은 영적이 생활을 잃어버리고 육체에 살면서 인본주의요 자기 주체 사상을 가지고 삽니다. 이러한 사람이 하나님께 사용함을 받으려면 그 자기 주체 사상이 깨어지고 인본주의가 깨어지고 하나님 앞에 빈 그릇이 되어 나올 수밖에 없는 것입니다. 그런데 하나님 앞에 깨어지고 빈 그릇이 되기 위해서는 시련에 부딪쳐서 자기 한계점을 발견하게 되는 것입니다. 인간의 시련과 고난을 통하여 인간의 한계를 발견하기 전에는 하나님을 찾아 나오지 않습니다. 제 친구 중에 좋은 사람이 있는데 실력 있고 사회에서도 점점 지위가 향상되어 큰 회사 사장으로 있습니다. 그런데 그에게 제가 직접, 간접으로 전도했는데 그는 전도할 때마다 비웃습니다. "뭘 예수를 믿나, 이 세상에 다 자기 능력대로 살다가 죽으면 그뿐이지 뭐 예수를 믿어서 천당이 어디 있느냐? 그것은 다 무능력하고 무력한 사람이 하는 짓이지 우리 같은 사람은 그런 것 안 한다." 면박을 주곤 했습니다. 그래서 그 다음은 전도하는 것을 그쳤는데 세월이 흘러가고 난 다음 요사이 제가 소문을 들으니까 그는 교회에 열심히 나간다고  했습니다. 왜 나가냐고 물으니까 약으로 고치지 못할 병이 들었대요. 그래서 온갖 병원에 다 다니고 온갖 치료를 다 해봐도 그는 도저히 고칠 수가 없었습니다. 인간의 한계점에 도달했습니다. 자신 만만하던 그 자신이 한계점이 들어가자 인간의 무능력을 느끼고 비로소 하나님 앞에 깨어져서 하나님을 찾기 시작했다는 것입니다. 인간의 위기를 당하여 자기의 무능력을 깨달을수록 깨어져 하나님께 의지하게 되는 것입니다. 하나님의 사람으로 장성하기 위해서는 육의 사람이 깨어지고 영의 사람으로 성장해 올라와야 인간의 장성할 수 잇습니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 원든 원치 않든 인간을 깨뜨려야 되는 것입니다. 어떠한 사람이라도 예수를 믿고 나오면 벌써 그 육의 사람이 깨어져야만 하는 것입니다. 그리고 하나님께서 사용하시고자 하시는 척도에 따라서 적게 깨어지는 사람, 많이 깨어지는 사람의 차이는 있지만 깨어지지 아니하고 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님을 찾는다는 것은 어불성설인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 주를 믿고 하나님 앞에 나온 여러분들은 다 환경에 부딪쳐 어떠한 연유든 간에 깨어진 사람들인 것입니다. 그래서 인본주의를 탈피하고 신본주의로 돌아오고 자기 주체 사상을 벗어나고 하나님 주체 사상으로 들어와 있는 사람인 것입니다. 정도의 차이는 있지만 모두다 이러한 변화를 체험한 사람들이 예수를 믿게 되고 하나님의 백성이 된 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리 사람을 깨뜨리시는 것입니다. 전혀 나는 깨뜨려지지 않았다고 하는 사람은 버림받은 사람인 것입니다. 하나님이 택하지 않은 사람은 하나님이 깨뜨리지 않습니다. 하나님이 택한 사람은 어떠한 환경에도 그를 깨뜨리시는 것입니다.

둘째로, 우리 하나님께서 우리를 깨뜨리는 이유는 겸손한 사람이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
하나님이 주신 십계명 가운데 두 번째 계명은 우상에 절하지 말라고 했습니다. 하나님을 경외하지 아니하고 예수님을 믿지 않은 사람은 자기 자신이 우상이 되어 있습니다. 여러분 금이나 음이나 보석으로 만든 우상에 절하지 않는다고 나는 우상 숭배자가 아니라고 할 사람이 있겠습니까? 불신자들은 모두다 자기가 우상이 되어 있는 것입니다. 무엇이든지 자기 뜻대로 생각하고 자기 고집대로 행하고 그리고 자기를 만족시키기 위해서 자아가 우상이 되어 있는 것입니다. 이러므로 제 2계명을 어기고 살고 있는 것입니다. 이러므로 자기가 우상이 되어 있는 이 우상을 박살을 내고 하나님을 중심으로 섬기게 하기 위해서는 하나님께서 깨뜨리지 아니하면 안 되는 것입니다. 사람은 모두다 제 잘난 맛에 산다고 말합니다. 그러나 우리는 장차 예수 그리스도 잘난 맛에 살아야 되는 것입니다. 성경에 보면 사울이 바울이 된 경위를 기록하고 있는 것입니다. 사울이란 사람은 학문에 깊은 조예가 있는 사람이었습니다. 그리고 예루살렘에서 가장 좋은 가말리엘 대학을 졸업하고 학문이 정통하고 유대교에 심취해 있는 열심 있는 사람이었습니다. 그런데 그가 예수 그리스도와 그 복음을 파멸하기로 결정하고 그는 나아가서 교회를 훼파하고 예수 믿는 사람을 잡아서 감옥에 가두고 스데반이 죽을 때 그는 스데반을 죽이는 사람을 총지휘해서 그들의 옷을 지켜 주었습니다. 그리고 스데반이 돌에 맞아 죽게 한 것입니다. 거기에 한술 더 떠서 대제사장의 허락을 받아서 이웃 나라인 시리아에 도망가 있는 기독교인들을 다메섹에 가서 모두 잡아와서 죽이거나 감옥에 넣는 사명을 받고 부하들을 거느리고 말을 타고 시리아로 향했습니다. 시리아의 햇빛은 소나기처럼 쏟아진다고 합니다. 그렇게 태양 빛이 강렬합니다. 그는 말을 타고 다메섹이 보이는 그 근처까지 갔는데 갑자기 대낮에 햇빛보다 더 밝은 빛이 하늘에서 비췄습니다. 그는 눈이 부셔 견딜 수가 없어서 말에서 떨어졌는데 그때 귀에 음성이 들려왔습니다. "사울아 사울아, 어찌하여 너는 나를 핍박하느냐 네가 가시 채를 뒷발질하기에 너만 괴롭다" "주여 뉘시니이까?" "나는 네가 핍박하는 예수라"거기에서 그는 크게 충격을 입었습니다. 머리를 들어보니 눈이 장님이 되었습니다. 꼼짝할 수 없었습니다. 자기는 자기 이름을 사울이라고 했습니다. 나는 크다. 사울이라는 말은 크다, 당당하다 라고 생각했는데 예수님 한 번 만나고 그 음성 한 번 듣고 장님이 되어서 천지를 분간할 수가 없었습니다. 그래서 자기와 같이 가던 종자들이 손을 잡고 이끌어서  다메섹에 들어가서 작가라는 조그마한 집에 들어가 그곳에서 사흘 밤 사흘 낮을 먹지도 않고 자지도 않고 금식하며 그는 부르짖었던 것입니다. 거기에서 사울을 깨어졌습니다. 나중에 아나니야라는 하나님의 사람이 와서 안수해 주매 그가 성령을 받고 눈에 비늘 같은 것이 떨어졌습니다. 그때 그는 그의 이름을 사울에서 바울로 바꾸었습니다. 바울이라는 것은 지극히 작다라는 것입니다. 그가 예수를 발견하기 전에는 "내가 그래도 굉장한 사람이다. 나는 제일 크다." 그러나 그는 예수를 발견하고 난 다음에 "나는 바울이다. 참 작은 사람이다. " 일평생을 바울은 깨어져서 주님 중심으로 하나님을 모시고 살았던 것입니다. 이와 같이 하나님께서 우리에게 시련에 부딪치게 하는 것은 우리가 깨어져서 겸손하게 되게 하기 위한 것입니다. 내가 깨어졌나 깨어지지 아니했나 그것을 알아보려고 하면 내가 하나님 앞에서 겸손하냐 겸손하지 아니하냐 그것을 알아보면 아는 것입니다. 안 깨어진 사람은 그 누구나 사울입니다. "나는 크다. 나는 지식이 있고 실력이 있고 내 청춘이 있고 내 힘으로 할 수 있다. 나는 사울이다." 그러나 깨어진 사람은 바울입니다. "나는 적은 사람이다. 나는 인간의 힘으로 아무 것도 할 수 없는 사람이다. 오직 주 예수를 믿고 하나님을 의지해서 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못함이 없다." 이러한 신앙으로 들어온 바울이 될 때 이 사람을 깨어진 사람인 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리를 깨뜨려서 크다고 생각하는 자기 우상을 없애 버리고 하나님 앞에 겸손하게 엎드리게 하기 위해서 시련을 보내 주시는 것입니다. 여러분 우리가 시련과 환난을 겪게 되면 얼마나 자기가 보잘 것 없이 보이는지요. 하나님 앞에 엎드려서 먼지와 티끌이 되어서 회개하고 하나님을 의지하게 되는 것입니다. 겸손한 사람 이 사람은 깨어진 사람입니다. 

그다움 셋째로, 하나님이 우리를 깨뜨리시는 이유는 온유한 사람이 되기 위한 것입니다. 
깨어지기 전에 인간은 정도의 차이는 있으나 과격하고 성내며 고집이 셉니다. 그래서 자기 멋대로 행하려고 합니다. 여러분 짐승들도 보십시오. 온유하지 않은 사나운 짐승들은 사자나 호랑이나 늑대나 이리나 이런 모든 짐승들은 저 험산 준령에서 살고 사람을 떠나서 사람을 대적합니다. 그러나 온유하고 길들여진 가축들은 소나 말이나 개나 이런 짐승들은 사람과 함께 살고 편안한 곳에서 살고 있는 것입니다. 사람들도 온유하지 못하고 과격하고 성내며 고집이 센 사람들은 하나님을 멀리하고 하나님을 반역하고 삽니다만 깨어지고 온유하고 길들임을 받은 사람들은 온순하여 하나님께 순종하고 의지하여 하나님과 함께 사는 것입니다. 
모세를 보십시오. 모세는 애굽의 바로의 딸의 양자로 들어가서 바로의 궁에서 살았습니다. 온갖 호사를 극치로 누리고 그리고 애굽의 최고 학부를 나와서 학문이 있었습니다. 그는 지식이 있고 웅변을 하고 몸도 건강하고 당당했습니다. 나이 40이 되어 자기 민족을 돌보기 위해서 밖에 나가보았습니다. 자기 민족 이스라엘이 종이 되어서 애굽의 간역자들에게 호되게 고난을 받으면서 일을 하고 있는 것을 보았는데 한 곳에 가니까 애굽의 간역자가 이스라엘 사람들을 붙잡아서 때리는 장면을 보았습니다. 그는 화가 나서 동족이 맞는 것을 볼 수 없다고 해서 그 애굽 사람을 잡아서 쳐서 그 자리에서 죽이고 땅을 파서 묻어 버리고 말았습니다. 이스라엘 백성들이 자기를 위대한 지도자로 인정해 줄줄 알았습니다. 그런데 그 이튿날 또 나가보니까 이스라엘 사람들끼리 싸우는지라 가서 말하기를 "이 사람들아 외국에 와서 종살이하는 것도 슬픈데 왜 동족끼리 싸우냐?"니까 그 중 한 사람이 말하기를 "야, 너 어제 애굽 사람을 쳐서 죽이더니 오늘은 나를 쳐죽이려느냐?" 그리고 난 다음에 자기 동족이 자기를 고발했습니다. 그는 왕의 진노를 피해서 미디안 광야로 도망쳤습니다. 그리고 난 다음 미디안 광야에서 추장인 이드로의 사위가 되어 그 집 딸하고 결혼하고 40년 동안 아무 사람도 알아주지 않고 바람 소리가 천지를 진동하며 모래바람이 일고태양이 작렬하는 곳에 양이나 염소 떼를 거느리고 오늘은 이곳에서 내일은 저곳으로 목동 생활을 하며 평생을 보내게 된 것입니다. 그는 수없이 울고 탄식을 하고 고통을 당했습니다. 그러는 동안에 옛날에 기세 당당하고 자기를 의지하고 아주 고집이 세던 모세는 죽었습니다. 나이 80이 되어 호렙산 가시덩쿨에서 불이 활활 타오르는 가운데서 하나님께서 모세를 불러서 "네가 애굽에 가서 이스라엘을 구하라"고 할 때 얼마나 깨어졌든지 얼마나 겸손했던지 "주여, 나는 주님의 말씀을 듣고도 옮길 줄도 모릅니다. 보낼 만한 사람을 보내소서." 그는 스스로 잘났다는 것이 다 없어지고 말았습니다. 나중에 그는 하나님 손에 의지해서 80 노인이 지팡이 하나 짚고 삼백 만 이스라엘 백성을 이끌어 내서 젖과 꿀이 하라는 가나안 땅으로 이끌어 갈 때 하나님께서 말하기를 "모세는 천하에서 가장 온유한 사람이라."고 말씀하셨습니다. 온유하다는 것은 깨어져서 길들임을 잘 받은 사람을 말하는 것입니다. 하나님께 길들임을 잘 받은 따뜻하고 부드러운 심장을 가진 사람이 온유한 사람인 것입니다. 
요셉 보십시오. 요셉은 형들 앞에서 자기를 자랑했습니다. 아버지의 편애를 받아서 채색 옷을 입고 형들은 들에 가서 목축을 해도 아버지 품에 앉아서 따뜻한 밥을 먹고 편안하게 살고 그래서 고집에 세고 이기주의적이고 무례한 이었습니다. 그러나 하나님이 요셉을 사용하시려고 하실 때 형들에게 버림을 받아서 17살에 미디안 대상들에게 종으로 팔려서 애굽의 보디발의 집 몸종이 되어 그곳에서 억울한 누명을 받아 한번 들어가면 다시 나올 기약이 없는 시위대 감옥에 들어가서 기약 없는 감방생활을 했습니다. 그러는 동안에 13년 동안의 옥고와 고통 속에 요셉은 깨어졌습니다. 자기가 먼지가 되고 가루기 되었습니다. 그러나 그 이후에 하나님께서 역사 하셔서 그는 감옥에서 나와서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그런데 온 천하에 기근이 왔을 때 가나안에 있는 자기 형제들이 먹고 살 수 없어서 아버지와 함께 형들이 모두다 애굽으로 건너왔습니다. 그래서 아버지가 계실 동안에는 아버지 슬하에서 요셉의 공양을 받고 살았는데 아버지가 돌아가시자 말자 요셉의 배다른 형제들이 이제 요셉이 아버지도 안 계시니까 우리에게 보복할지 모른다. 겁이 나서 요셉에게 말했습니다. 
 창세기 50장 15절로 21절에 보면 "요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니" 이것은 거짓말로 자기들이 지어낸 말입니다. "당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라 그 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 우리는 당신의 종이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라" 이 어찌 온유한 사람이 아닙니까? 여러분 보통 사람 같으면 "흥, 그래. 네가 나를 잡아서 애굽의 종으로 팔다니. 어디 두고 보자. 이제 내가 애굽의 국무총리가 되었으니 너희들 모조리 종으로 잡아 가지고서 내가 당한 고통만큼 너희들도 고통을 주겠다." 그렇게 할 것이라고 당연히 생각할 수 있습니다. 그러나 요셉은 깨어진 사람입니다. 완전히 깨어져서 온유하게 되어 그 원한도 가루가 되었습니다. 형들이 겁을 내어서 벌벌 떨 때 그는 오히려 형들을 위로하고 그들을 공양해 주었던 것입니다. 이야말로 그는 온유한 사람이 된 것입니다. 하나님 앞에서 시험과 환난을 당하여 깨어지면 사람은 온유하게 되어 버리고 마는 것입니다. 내가 과연 깨어진 사람이냐? 그것을 알려면 내가 정말 온유한 사람이 되었느냐 그렇지 않으면 지금도 사납고 고집 세고 자기 멋대로 하려는 사람이냐 이것을 알아보면 되는 것입니다. 
성경은 "온유한 자는 복이 있나니 저가 땅을 기업으로 얻을 것이라"고 했습니다. 깨어져서 부드럽고 온유하며 하나님의 뜻을 순복하는 사람에게 하나님께서 지상의 축복도 주시겠다고 말씀하신 것입니다.

넷째로, 하나님께서 우리를 깨뜨리는 이유는 탐욕이 없는 사람이 되기 위한 것입니다. 
깨어지기 전의 인간은 하나님의 것이라도 빼앗으려고 한 것입니다. 여러분 아담과 하와는 동산의 모든 것이 다 자기 것인데도 불구하고 그것 제쳐놓고 하나님의 것인 선악과조차도 빼앗아서 자기 것을 만들려는 탐욕을 가졌습니다. 탐욕은 곧장 우상숭배인 것입니다. 그러므로 탐욕이 깨뜨려져야 온유한 사람이 되고 또 하나님이 사용하는 사람이 되는 것입니다. 타락한 사람들은 모두 그 마음속에 마귀의 꾀임을 통해서 탐욕과 욕심을 가지고 있습니다. 탐욕 때문에 사람들은 전쟁을 일으키지요. 남의 나라 물건을 빼앗으려고 하고 남의 나라 땅을 빼앗으려는 탐욕을 갖고 있기 때문에 전쟁을 하게 됩니다. 탐욕이 들어옴으로 말미암아 정상적으로 정치 행정을 하지 않고 총칼을 가지고 강제로 권력을 빼앗고 자기 권력대로 정치를 하려는 것도 욕심 때문에 그렇습니다. 사람이 서로 속이고 사로 속고 서로 고통을 가하는 것도 탐욕 때문에 그런 것입니다. 탐욕이 생기면 모든 사람들이 다 모든 환경을 이용해서 자기 유익만 주장하게 되는 것입니다. 이 탐욕이 깨뜨려져야만 되는 것입니다. 탐욕을 가지고는 절대로 하나님과 동행할 수 없는 것입니다. 하나님께서 욥을 심히 시련 하여서 욥이 하나님 앞에서 시험을 통하여 깨어졌을 때 그가 신앙 고백하는 것을 들어보십시오. 
욥기 1장 21절로 22절에 "가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리고 돌아 가올지라 주신 자도 여호와시오 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라" 욥은 옛날에 자기가 자기의 집도 자식도 재물도 소유하고 있었다고 생각했는데 심한 시련을 겪어서 자식이 다 죽고 재물 다 잃고 빈털털이가 될 때 그가 깨달은 것이 있습니다. "주신 자도 야웨시오 가지고 가신 자도 야웨시니 모든 일에 야웨께서 영광을 받으실 지로다" 결국 우리는 소유자가 아니라는 것을 욥은 깨달은 것입니다. 삶의 소유주가 아닌 관리자 즉 청지기의 본연의 모습으로 돌아간 것입니다. 여러분 인생들이란 것은 아무 것도 소유한 것이 없습니다. 어머니 뱃속에서 나올 때 빈 손 들고 울면서 나와서 돌아갈 때도 손목 펴놓고 빈손으로 돌아가는 것입니다. 인생에 살 동안 우리가 가지고 있는 것은 하나님께로부터 맡겨진 청지기로서의 우리 인생을 사는 것입니다. 이것을 깨닫지 못하면 어리석은 사람이 되는 것입니다. 그러므로 권력자도 하나님께 권력을 맡아서 청지기 일을 하는 것입니다. 재물을 맡은 사람도 하나님 앞에서 재물을 맡아 청지기로 일하는 것입니다. 이런 것을 깨닫기 위해서는 시련을 겪어야 되는 것입니다. 환난을 당하고 시련을 통해서 자기가 깨어질 때 비로소 아무 것도 소유한 것이 없다는 것을 깨닫게 되고 그 무엇이든지 하나님 앞에서 하나님의 뜻을 좇아 권력도 행사하고 물질도 행사해야 된다는 것을 알게 되는 것입니다. 이러므로 탐욕이 없는 순수한 사람이 되게 하기 위해서 우리 하나님께서는 시험과 환난을 통해서 우리를 깨뜨리는 것입니다. 깨뜨리고 난 다음 하나님이 권력도 주시고 재물을 태산같이 주신다고 할지라도 그것에 침참하지 아니하고 욕심으로 그것을 사용하지 아니하고 하나님의 뜻을 좇아 하늘 나라를 위해서 이웃을 위해서 선한 일을 위해서 나누며 사는 사람이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
  
다섯째로, 하나님께서 깨뜨리는 이유는 전폭적으로 하나님께 의지하는 사람을 만들기 위한 것입니다. 
깨어지고 자기 힘의 한계가 확실히 노출되고 인간으로 살 수 없는 것을 알게 될 때는 사람은 "천부여 의지 없어서 손들고 옵니다."고 두 손 번쩍 들고 나오게 되는 것입니다. 여러분 바울 선생은 위대한 하나님의 종이요 위대한 믿음의 사람이었습니다만 하나님께서 바울 선생을 거듭거듭 심히 어려운 환경으로 밀어 넣으셨습니다. 그래서 바울이 거기에 산산조각으로 깨어졌습니다. 
그의 고백을 고린도후서 1장 8절로 9절에 보면 알 수 있습니다. "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라" 우리 하나님께서는 사람들을 그대로 내버려 놓으면 사람은 자기 지혜나 지식이나 능력이나 자기 청춘을 의지하고 자신만만하게 생각합니다. 그러나 하나님께서 일단 환난과 시련을 보내셔서 깨뜨려 버리면 자기 자신이 의지한 것이 하나도 없이 모래성 같이 무너지는 것을 볼 수 있는 것입니다. 이것이 다 무너지고 나면 별 도리 없이 천지를 지으신 야웨 하나님께 항복하고 두손들고 나와서 하나님을 의지할 수밖에 없습니다 . 인간은 깨어지면 깨어질수록 더 깊이 하나님을 의지하게 되고 자기의 무력함을 깨달으면 깨달을수록 더 하나님 앞에 나와 하나님을 믿게 되고 하나님의 귀한 그릇이 되는 것입니다. 성도의 일생은 그 차이는 있으나 계속하여 깨어짐의 연속입니다. 깨어지면 깨어질수록 더욱 신령한 사람으로 장성하고 더욱 순종과 믿음이 자라게 되는 것입니다. 순종과 믿음이 자랄수록 하나님께서 더욱 크게 사용하시는 그릇이 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 깨어진 사람을 찾습니다. 하나님은 사람을 찾으면 하나님 손에서 무자비할 정도로 인생들을 깨뜨리시는 것입니다. 그래서 깨어진 만큼 하나님의 은총과 축복을 받고 또 더 축복을 주시려고 깨는 것입니다. 한편으로 하나님의 은혜와 축복을 체험하면서 다른 면에는 하나님의 채찍과 고통 속에 깨어지면서 사는 것이 우리 기독교인이 사는 인생인 것입니다. 오늘 이 아침에 나는 과연 깨어진 사람인가? 가슴에 손을 얹고 여러분 생각해 보시기 바랍니다. 여러분은 깨어진 사람이면 인본주의로 서지 않고 신본주의로 서며 자기 주체로 살지 않고 하나님 주체로 살게 되는 것을 발견하게 될 것입니다. 자기가 깨어진 사람이란 것을 알려면 자기가 하나님 앞에 겸손한가 아닌가를 살펴보면 알 것이요 하나님 앞에 온유하여 순복하는가를 살펴보면 알 것입니다. 탐욕이 사라지고 그 무엇이든지 아무런 욕심 없이 하나님 앞에 서 있는 자기 자신을 발견하게 되면 깨어진 것을 알게 될 것이요 모든 일에 하나님을 의지하고 하나님을 찾는 마음이 있으면 그 사람을 깨어진 사람인 것입니다. 여러분 우리는 깨어져야만 하는 것입니다. 세상에는 깨어지면 못 살지만 하늘나라에는 깨어지지 않은 사람을 전혀 들어갈 수도 없고 설 수도 없는 것입니다. 천국에 들어가는 제 일보로부터 깨어진 사람인 것입니다. 그러나 깊이 들어가면 들어갈수록 깊이 깊이 깨어져야만 하는 것입니다.       

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 깨어지지 않은 사람은 육으로만 사는 사람입니다. 이성적으로만 살고 세속적으로만 살고 감각적으로만 살고 흙에 부착해서만 삽니다. 깨어지지 않는 사람은 이 세상 건너편에 영적인 세계가 있는 것을 전혀 알지 못합니다. 그러나 아버지 하나님 깨어진 사람은 흙을 떠나서 영의 세계를 바라보게 되며 피상적인 세계를 떠나서 깊이 있는 세계를 보게 되며 감각적인 세계를 떠나서 신령한 세계를 들여다보게 됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지께서 우리를 깨뜨려서 십자가에 못 박히신 예수 그리스도가 자연인이 아닌 하나님의 아들이며 자연적으로 비명횡사한 것이 아닌 우리를 대속하기 위해서 십자가에 고난 당한 것을 알게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 내 아버지시여, 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아 선지자가 외쳤는데 오늘날도 영적인 지식이 없어 수많은 사람들이 멸망의 길을 걸어가고 있습니다. 하나님 아버지여, 오늘 이 성회에 참석한 성도들은 하나님의 부르심을 받고 깨어져서 영적인 세계를 바라볼 수 있는 눈을 얻게 된 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님, 더욱 깨어지게 도와 주시옵소서. 더욱 깊이 깊이 하나니 주체로 살고 겸허해지고 온유해지고 우리 아버지 더욱 탐욕에서 벗어나게 되고 더욱 하나님만 의지하게 도와 주시옵소서. 하늘의 깊은 은혜 속에 들어가서 하나님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 주님 오실 날이 더욱 가까운 이 시점에 주님 오실 때 기쁨과 즐거움으로 주를 맞이하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 아직 예수를 믿지 않는 사람은 오늘 이 시점에 하나님 앞에 들어오는 결단이 있게 도와 주시옵소서. 자기를 깨뜨리고 하나님 앞에  항복하는 위대한 결단이 오늘 이 아침에 일어나게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881106.txt ===

1988년 11월 6일
제목 ; 두 십자가
성구 ; 마태복음 27장 39-43절, 
       이사야 53장 4-6절 

 오늘 저는 여러분과 함께 두 십자가라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 모든 사람은 사물을 바라볼 때 자기의 입장에 서서 그것을 해석합니다. 그렇기 때문에 한 개인이나 국가 간에 끊임없이 분쟁과 완력이 있는 이유는 모든 것을 바라보는 눈이 똑같지 않기 때문입니다. 사람들은 자기의 이익에 기반해서 자기 본의로 모든 것을 보기 때문에 서로 의견이 상충하게 되는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 모든 일에 하나님 위치에서 하나님의 눈으로 바로 볼 수 있다면 이것은 참 진리로서 사물을 바라보고 해석할 수 있을 것입니다. 여러분, 이천 년 전에 갈보리 십자가에서 하나님 아들 예수님이 못 박혀 피 흘리며 돌아가셨습니다. 그러나 이 십자가의 그리스도를 바라보는 데도 완전히 사람 편에서 바라보는 것과 하나님 편에서 바라보는 것이 다릅니다. 대제사장이나 바리새 교인, 사두개 교인, 율법사들 유대인들이 그리스도의 십자가를 바라볼 때 그리스도의 십자가는 그리스도의 일생의 종말로 바라보았습니다. 예수님이 십자가에서 못 박혀 죽음으로서 그의 모든 사역은 끝이 났고 예수 그리스도의 사역은 처절한 종말과 실패로 끝났다고 그들은 안정을 지었습니다. 그래서 담대하게 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 조롱하고 비난했습니다. 그러나 여러분, 하나님께서 갈보리 십자가를 바라보시고 평가한 것은 대 제사장이나 바리새, 사두개나 율법사들 유대인들이 바라보고 평론한 것과는 너무나 엄청나게 차이가 난 평가를 내리셨습니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리들은 예수 그리스도의 십자가에 대한 평가를 사람의 위치에서 할 것이냐, 하나님의 위치에서 할 것이냐는 이 중대한 것을 결정 내려야 할 것입니다. 예수 그리스도에 대한 이 십자가에 평가는 우리 현실적인 삶뿐 아니라 영원한 운명에 좌우된 문제인 것입니다.

 첫째로, 저는 여러분과 함께 예수님이 십자가에 대한 일반 대중과 유대인 지도자들의 관점에서 보시기를 바랍니다. 예수님께서는 로마의 빌라도 총독의 사형 언도를 받고 로마 군인들에게 끌려서 대제사장이나 바리새, 사두개, 율법사나 유대인들이 아우성 치며 비난하는 가운데서 골고다 산정으로 올라 가셨습니다. 그리고 그는 옷이 벗긴 채 십자가에 대못이 박혀서 우편에 강도 좌편에 강도 사이에 높이 매달리셨습니다. 예수님은 오전 9시에 십자가에 못 박히셨는데 땀을 흘리시고 피를 흘리시고 고통을 당하셨습니다. 그 괴로움은 말로 형용할 수 없었습니다. 끊임없이 예수의 원수들은 그 십자가 밑에서 그리스도를 향하여 고개를 흔들고 침을 뱉고 온갖 모욕을 다 했습니다. "성전을 헐고 사흘에 짓는 자여. 네가 만일 하나님의 아들이거든 그 십자가에서 내려오라." 외쳤고 대제사장들조차도 "저가 남은 구원하였어도 자기는 구하지 못하는 도다. 그 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 너를 믿겠노라." 이와 같이 비난했었습니다. 정오가 되자 해도 빛을 내지 아니하고 천지가 어두워지고 거센 바람이 불어오고 먹장구름이 하늘을 덮었습니다. 오후 3시가 되자 예수님이 큰 소리로 외쳤습니다. "엘리, 엘리 나마사막다니." "하나님이여, 하나님이여. 어찌하여 나를 버리시나이까..." 그리고 잠시 후에 큰 소리로 "내가 다 이루었다." 하시고 주님께서 "아버지여, 내 영혼을 아버지께 부탁하나이다."하고 운명하셨습니다. 이 사건을 예수를 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도의 종말로 보았습니다. 그리스도의 끝으로 보았고 예수님은 이로 말미암아 처참하게 실패했다고 단정을 내렸습니다. 오늘날도 이단 사설들은 하나님 아버지는 인정하고 하나님의 사랑에 대해서는 입에 침이 마르도록 이야기하지마는 예수 그리스도의 사역은 짓밟아 버립니다. 예수 그리스도를 무시하든지 그렇지 않으면 예수 그리스도의 십자가 사건은 처참한 실패의 사건이었다고 말하고 있는 것입니다. 왜냐하면 원수 마귀는 처절하게 하나님의 아들 예수 그리스도를 공격합니다. 왜 그런가 하면 예수 그리스도 없이는 인류가 구원받을 수 없기 때문인 것입니다. 아들이 있는 자에게는 아버지도 있고 아들이 없는 자에게는 아버지도 볼 수가 없고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있기 때문인 것입니다. 예수님의 원수들은 예수 그리스도를 향해서 비난하고 공격할 때 그들이 한가지 사건은 부인할 수가 없습니다. "저가 남은 구원하였으나 자기는 구할 수 없도다." 예수 그리스도의 원수들조차도 역사적인 예수 그리스도의 행적을 인정했습니다. 예수께서 남을 구원한 사건은 절대로 부인할 수가 없었습니다. 이것은 위대한 그리스도 사역에 대한 증언인 것입니다. 오늘날 그리스도께서 삼년 반 동안 행하신 그 역사적인 사건은 아무도 부인 할 수가 없습니다. 예수님의 원수들조차도 저가 남은 구원하였다고 주장한 것입니다. 예수님은 수많은 사람을 죄에서 구원하여 주셨습니다. 예수님은 정직한 죄인을 짓밟은 적이 없습니다. 간음하다가 현장에서 잡힌 여자도 모든 사람이 돌을 들고 다 죽이려고 할 때 예수님은 그 여자를 구출하시고 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시 죄를 짓지 말라고 하셨습니다. 수가성 우물가에 남편을 다섯이나 바꾸고 여섯 번째 남자와 살고 있는 여자도 예수님은 정죄하지 않으셨습니다. 그 영혼을 구원하기 위해서 주님께서 그 자존심에 상처를 입히지 않도록 온갖 조심을 다 해서 그를 구원받도록 만들어 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인을 용서하고 죄를 도말하고 구원해 주셨습니다. 그래서 예수님의 원수들조차도 저가 남을 죄에서 구원하였다고 증언할 수밖에 없었습니다. 예수님은 귀신에 억압된 사람을 가는 곳마다 구출해 주셨습니다. 회당장 집에 들어가서 예수 그리스도께서 식사를 하실 때 거기에 불쌍한 사람들이 많이 찾아 왔었습니다. 그리고 그 회당장의 딸도 병이 들어서 죽었습니다. 주님께서 그를 구원하여 주셨습니다. 우리 주 예수 그리스도의 행적은 어느 곳에 가나 사람을 살리는데 집중하셨습니다. 예수님께서 한번은 두로와 시돈 지구에 가는데 스로보니게 여인이 예수님을 따라오면서 내 딸이 흉악하게 귀신에 들렸으니 내 딸을 구출해 달라고 간청을 했었습니다. 그 당시에는 아직 이방인의 시대가 아니었습니다. 십자가 못 박힌 이후에야 이방인의 시대가 왔는데 이방인의 시대가 아닌데도 불구하고 이 여인이 하도 와서 간구함으로 예수님께서 그 여인을 들어주셔서 그 소녀를 귀신들린 데서 놓아주셨습니다. 한번은 예수님께서 거라사인 지방에 귀신들린 사람이 있어 그가 처자를 버리고 가정을 버리고 공동 묘지에 가서 밤낮으로 고함을 치며 돌로 자기 몸을 상처 입히고 죽어가고 있는 것을 발견하고는 태풍을 뚫고 호수를 건너 제자들과 함께 가서 그 사람 속에서 군대 마귀를 내어쫓았습니다. 로마 당시에 한 군대 편성에는 이천 명이 한 군대였습니다. 그런데 한 사람 속에 무려 귀신이 이천 마리나 들어있었는데 그걸 다 쫓아내시고 주님께서 이 사람을 구출하시고 정상적인 마음으로 집에 들어가서 가장노릇을 하고 자식노릇을 하고 아버지 노릇을 할 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 이 사실은 아무도 부인할 수가 없습니다. 역사적인 사건이기 때문에 사람들은 이것을 부인할 수가 없고 예수님의 원수들조차도 저가 남은 귀신들린 데서 구원해 주었다고 시인했던 것입니다. 예수님은 가는 곳마다 병을 고치셨습니다 우리 주님께서 베드로의 장모 집에 들어가서 베드로의 장모가 열병으로 누운 것을 보시고 그 손을 만지시고 그 열병을 꾸짖으시매 열병이 떠나가고 제자들에게 수종들기 시작했었습니다. 저녁에 많은 사람들이 귀신들린 자와 병든 자를 데리고 오매 귀신을 말씀으로 쫓아내시고 그리고, 병든 자를 안수해서 고치셨습니다. 성경에는 바로 그 사실을 증명해서 말하기를 저는 우리 연약을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다 함을 이루려 하심이라고 하셨습니다. 예수 그리스도의 행적 속에 그가 수많은 병든 자를 고쳤다는 사실을 예수님의 원수들조차도 시인했습니다. 예수님은 수많은 사람을 죽음에서 건졌습니다. 예수님께서는 회당장 야히로의 딸이 죽었을 때 그 집에 들어가서 그를 살려준 것은 말할 필요 없거니와 나인성 과부의 아들이 죽어서 그 아들 시체를 그 부인이 따라가며 통곡을 하며 울고 있을 때 예수님께서는 그 상여를 중지시키고 그 관 뚜껑을 열게 하시고 청년을 보고 말했습니다. "청년아. 깨어 일어나라." 마치 잠에서 깨어 일어나듯이 일어나 버리고 말았습니다. 더구나 나사로는 죽은 지 나흘만에 공동묘지에서 썩은 냄새가 나는데도 그 무덤의 돌을 옮겨 놓고 예수님이 "나사로야 나오라."고 외치매 나사로가 수의를 입은 채 살아났었습니다. 우리 주님께서 죽은 자를 살리신 이 사역은 예수 믿는 사람만 인정하는 것이 아니라 안 믿는 원수들까지라도 그가 남은 구원했다. 남을 죽음에서 건졌다. 이 사실을 시인할 수밖에 없었습니다. 예수님은 환경적으로 곤란에 처한 사람을 그대로 두고 가신 적이 없습니다. 배고픈 사람을 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹였으며 또, 남자만 사천 명, 부녀자 기만 명을 예수님이 먹인 사건이 있었습니다. 예수님께서는 가난한 사람, 외로운 사람, 절망에 처한 사람의 친구가 되어서 저들을 돌보아 주셨습니다. 이렇기 때문에 예수님의 위대한 행적은 원수들조차도 시인하였습니다. 예수님의 지상의 위대성은 이로서 증명되고도 남음이 있습니다. 그러나 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리고 있을 때 대제사장들이나 율법사들이나 원수들은 말하기를 "저가 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는 도다. 십자가에서 내려오라. 그리하면 우리가 네가 하나님의 아들인 것을 믿겠다."고 여기에서 그들은 예수님의 사역을 인정하고 그 위대성을 인정해도 십자가 사건을 통해서 생애는 끝이 났다고 생각한 것입니다. 그래서 조롱을 했습니다. "십자가에서 내려오라. 네가 하나님 아들이면 지금 내려오라. 그러면 우리가 믿겠노라. 네가 아무리 위대한 행적을 했다할지라도 십자가에서 끝장이 났다. 실패했다. 너는 이제 이로서 모든 것이 종말 되고 말았다." 그렇게 그들은 고개를 흔들면서 예수 그리스도의 종말을 비웃었습니다. 여러분, 과연 예수 그리스도는 십자가에서 종말 되었을까요? 사람들의 눈으로 보기에는 그렇게 보았습니다. 오늘날도 역사학자들이나 불신자들이나 이단들은 예수의 십자가가 종말이라고 생각을 합니다. 사람의 눈으로 볼 때 그리스도의 사역은 그로서 끝이 나고 말았다고 생각을 합니다. 그러나 오늘 

 둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 과연 예수님의 고난에 대해서 하나님은 무엇이라고 말씀하고 계시느냐는 것입니다. 사람의 관점으로 보지말고 하나님의 관점으로 십자가를 바라볼 때 하나님은 십자가를 무엇으로 바라보고 계시느냐는 것입니다. 이것이 우리에게 가장 중대한 것입니다. 하나님께서 만일 예수 그리스도의 십자가가 역사적으로 종말이며 그로서 예수 그리스도의 사역이 끝이라고 생각한다면 우리들이 아무리 십자가 예수를 믿어도 소용이 없을 것입니다. 예수님은 태어나시기 600년 전에 이미 하나님의 지시를 통해서 이사야는 그리스도의 고난에 대해서 오늘날 뉴스위크나 타임지 기자가 보고 기록한 것보다 더 상세하게 기록하고 있는 것입니다. 이사야 53장을 읽어보면 감격적입니다. 어떻게 예수님이 태어나기 600년 전에 이처럼도 상세하게 예수 그리스도의 십자가의 고난과 그 의미를 설명할 수 있을까! 하나님 편에서 직접 계시하지 않고는 이런 일이 있을 수 없다는 사실을 우리는 감격적으로 읽어볼 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 하나님께서 보신 십자가를 우리 한번 알아보아야 하겠습니다. 하나님은 십자가가 우연히 생긴 것도 아니요. 예수 그리스도의 실패로서 달려 돌아가신 것도 아니요. 하나님께서 창세 이후로 계획하시고 작정하신 바가 십자가에서 이루어졌다는 사실을 성경은 분명하게 말하고 있는 것입니다. 십자가 사건이야말로 하나님의 창작이며 위대한 계획이며 인류 역사상 가장 크나큰 승리의 역사였다는 사실을 하나님께서는 여기에서 증명해 주고 있는 것입니다. 이사야서 53;4절에 하나님은 십자가를 바라보고 이렇게 말씀하고 있습니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다하였노라 예수님은 지금 십자가에 못 박혀 있습니다. 몸이 찢기고 피를 흘리고 땀을 흘리고 몸부림치고 있습니다. 세상 사람들은 그를 향하여 고개를 흔들고 침을 뱉고 십자가에서 내려오라. 너는 십자가에서 이미 종말을 당하였다고 말합니다. 그러나 하나님은 십자가를 바라보고 이렇게 말씀합니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하고 있다고.... 여러분, 아담과 하와 이후로 인간이 겪는 가장 큰 고통은 질병인 것입니다. 사람은 마음에 병이 들고 육신에 병이 들고 생활에 병이 듭니다. 그런데 우리 사람들은 이 병에서 놓여남을 받으려고 온갖 몸부림을 다 치고 있습니다. 하나님께서는 이 인간의 고통을 면해주기 위해서 예수 그리스도가 십자가에 올라가서 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하고 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 하신 우리 하나님께서는 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 고통은 죄악과 허물만 제하신 것이 아니라 우리의 질병을 적극적으로 주님께서 짊어지고 질병으로 말미암아 다가오는 고통을 주님께서 제하여 버렸다고 하나님께서 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 십자가를 바라볼 때 하나님의 눈으로 바라보고 하나님 편에서 십자가를 해석해야만 되는 것입니다. 사람들은 십자가는 예수 그리스도의 실패라고 생각하지마는 하나님께서는 십자가는 우리의 질병과 질병으로 말미암아 다가오는 크나큰 슬픔을 예수께서 그 속에 다 청산해 주신 위대한 대속의 사건으로 보시고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 그리스도를 바라보고 그리스도를 구주로 모실 때 그리스도는 우리 마음과 몸에 인간으로서 치료할 수 없는 그 많은 병들을 다 제겼다는 사실을 믿어야만 되는 것입니다. 그래서 오늘도 하나님은 이 십자가를 통하여 치료의 위대한 능력을 베풀어주신 것입니다. 하나님은 나는 너희 병을 치료하는 야훼라고 말씀하셨습니다. 그리고 하나님께서는 예수 그리스도를 보내셔서 수많은 사람의 병을 고쳐주셨습니다. 예수님의 제자들을 통해서도 병을 고치셨습니다. 그러므로 기독교는 병 고치는 종교입니다. 하나님께서 병 고치는 하나님이시고 우리 구주 예수께서 병 고치는 구주 시고 교회는 병 고치는 교회이고 복음은 바로 병 고치는 복음인 것입니다. 왜냐하면 십자가 사건이 바로 치료의 사건인 것이라는 것을 하나님께서 우리에게 명명백백하게 말씀해 주고 있기 때문에 십자가 앞에 나오는 사람은 위대한 기적이 일어날 것을 기대할 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 또한 십자가 사건을 바라보고 이사야서 53;5절에 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말씀하고 있는 것입니다. 바리새 교인이나, 사두개 교인이나, 율법사들은 십자가는 예수께서 하나님께 징벌을 받아 매맞으며 죽는 것이라고 그의 사역은 실패라고 말하는데 하나님은 십자가를 바라보고 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말했습니다. 여러분, 사람은 태어날 때부터 벌써 죄인입니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님께 죄를 짓고 버림받고 난 다음에 우리를 낳았기 때문에 죄의 씨를 받은 사람은 모두다 죄인이요 죄의 혈통을 받은 사람들은 태어날 때부터 죄인이요 우리는 원죄에 속해서 아무 자범죄를 짓지 않아도 하나님께 버림받은 자요 이미 죽은 자인 것입니다. 거기에 더하여서 사람들은 수많은 자범죄를 짓고 살았습니다. 그래서 인간은 원죄와 자범죄로 말미암아 도저히 인간의 힘으로는 헤어나올 수가 없는 처절한 절망에 처하였습니다. 사람은 의로운 행위로 말미암아 자기의 죄과를 도말 할 수도 없고 어떠한 다른 사람도 사람을 구출할 수가 없습니다. 그런데 동정녀 마리아의 몸에서 원죄 없이 태어났습니다. 이 세상에 살면서 원수들도 예수 그리스도의 죄를 지적하지 못할 정도로 율법에 완전하게 예수님은 살았고 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셨습니다. 그래서 그가 찔림은 우리의 허물을 다 담당합니다. 그가 상함은 우리 죄악을 다 담당한 것입니다. 이러므로 죄악의 빚을 예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다고 하실 때 다 청산하시고 말았습니다. 율법의 정죄가 예수 그리스도로 말미암아 모두다 무효가 되고 말은 것입니다. 율법은 길게 여러분의 죄를 다 적고 있습니다. 그리고 율법은 여러분을 정죄 합니다. "너는 이런 죄를 지었다. 이런 죄를 지었다. 그러므로 너는 멸망을 받아야된다." 그러나 예수님 십자가 앞에 나오면 십자가는 그 율법의 모든 정죄를 다 무효화시키고 마는 것입니다. "내가 다 갚아버렸다. 과거의 죄도 현재의 죄도 미래의 죄도 내가 다 청산해 버렸다. 그러므로 이 사람에 대한 율법의 모든 정죄는 무효다." 그래서 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 무죄백방 되어서 죄 안 지은 사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 바로 하나님께서는 십자가를 바라볼 때 예수 그리스도의 고난은 우리를 무죄백방하기 위해서 율법의 정죄에서 우리를 해방시키고 율법의 정죄를 무효화하기 위해서 우리의 죄의 모든 부채를 예수님이 갚아주기 위해서 고난 당한 사건이라고 하나님은 인정하고 계신 것입니다. 그러므로 십자가 사건을 실패라고 보는 사람은 자기의 죄악으로 영원히 멸망 받을 수밖에 없지마는 십자가가 우리의 죄악과 허물을 용서하는 사건으로 받아드리는 사람은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 나오지만 예수를 믿음으로 말미암아 순식간에 구원받아 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 그 다음 성경은 이렇게 말합니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 이사야서 53;5절 하반 절입니다. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 징계를 받아서 그들은 에덴에서 쫓겨났습니다. 하나님이 예비하신 세계에서 쫓겨났습니다. 쫓겨난 세상에는 가시와 엉겅퀴가 나는 세상이요. 인간의 힘과 노력으로 이마에 땀을 흘리며 먹고살아야 할 세상인 것입니다. 그래서 아담과 하와 이후로 지금까지 세상은 저주 가운데서 사람은 가시 난 인생을 살아온 것입니다. 그런데 예수 그리스도께서 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 징계를 받음으로 말미암아 옛날에 아담과 하와가 징계로 내어 쫓겨난 그 징계를 다 청산하시고 이제는 예수 그리스도를 통해서 우리는 아버지의 품안에 안길 수가 있게 된 것입니다. 쫓겨난 에덴에서 우리는 다시 에덴을 찾을 수가 있고 하나님 품안에 들어 갈 수가 있게 된 것입니다. 예수 그리스도께서 징계를 받음으로 우리는 이제 하나님과 화평하게 되었습니다. 하나님 앞에 부끄러움 없이 들어갈 수가 있고 하나님이 우리를 품에 품어 주시고 또다시 하나님께서는 우리를 사랑하여 주셔서 우리를 위해서 예비해 주시는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 우리가 인본주의로 인간 주체 사상으로 하나님을 버리고 나왔었으나 예수를 통해서 회개하고 신본주의로 하나님 주체사상을 가지고 하나님을 섬기고 나올 때 하나님은 옛날 아담과 하와를 위해서 예비해 주신 것처럼 오늘날도 여러분과 나를 위해서 적극적으로 예비하여 주시는 것입니다. 우리 하나님께서는 오늘날 여러분과 나에게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 모든 문제를 돌보아 주십니다. 성경에는 이러한 것들은 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아시느니라. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 하나님은 또다시 여러분과 나를 위해서 예비하시는 하나님으로 우리에게 다가오게 된 것입니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 화평을 누리게 된 것입니다. 이제 하나님 앞에 나와서 우리는 하나님과 아무런 거리낌 없이 대화를 나눌 수가 있고 하나님은 그 사랑의 손길로 여러분과 나를 위해서 모든 것을 예비해 주시는 하나님이 된 것입니다. 그리고 또 성경은 말합니다. 이사야서 53;6절에 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 어린양이 목자를 떠나서 자기 고집대로 자기 행방대로 다 갔었습니다. 그러나 우리는 어린양 같이 우리 목자 되신 하나님을 떠나서 자기 고집대로 자기 생각대로 인본주의로 자기 주체사상으로 나갔습니다. 그래서 버림받았으나 우리의 목자 예수께서 오셔서 우리를 도로 다 부르셔서 이제는 신본주의로 돌아오고 하나님 중심으로 돌아오고 하나님의 사랑하는 자녀들이 되게 만들어 주셨습니다. 이를 위해서 예수님께서는 우리 무리의 죄악을 다 당신이 대신 짊어지시고 우리를 다 도로 불러서 하나님의 양들이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 통해서 우리들은 이제 하나님의 양들이요 주께서 기르시는 백성이 되었습니다. 우리는 진실로 다윗처럼 노래 할 수 있습니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는 도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 하나님이 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼 집에 영원히 거하리라고 말 할 수 있는 것은 예수께서 우리를 대신해서 우리의 모든 잘못을 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분, 대제사장이나 바리새 교인, 사두개 교인, 율법사나 로마사람들은 예수 그리스도의 십자가는 처절한 실패요 예수 그리스도 사역의 종말이요 예수 그리스도의 일생의 끝이라고 생각했습니다. 오늘날 어떤 이단 종파에서는 한국에서도 예수 그리스도의 십자가는 예수 그리스도의 실패요 종말이라고 말하고 있습니다. 그러나 하나님의 음성에 귀를 기울여야만 하는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도의 십자가야말로 가장 위대한 하나님의 성공이요. 승리요. 인류 구원의 근원이라는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 바로 십자가야말로 거기에서 우리의 질병이 다 치료를 받고 우리의 연약이 다 청산된 처소라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 십자가야말로 우리 허물이 제하여지고 우리의 죄악이 영원히 갚아진 처소라고 말합니다. 하나님은 십자가야말로 하나님과 우리사이에 원수 된 담이 허물어지고 그리스도로 말미암아 하나님과 우리가 화목하게 되고 하나님이 우리를 위해서 다시 예비하는 하나님 되었다 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 십자가야말로 우리 고집대로 살고 우리 마음대로 행한 우리 모든 죄악이 다 청산되고 하나님의 양무리로서 하나님이 우리 목자로서 다시 들어오게 된 처소라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 십자가 보다 더 위대한 성공은 없으며 축복이 없으며 축복이 없으며 구원은 더 이상 찾아볼 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 사람의 눈으로 십자가를 바라보지 말고 하나님 편에서 십자가를 발보고 하나님이 해석하는 그 의미를 받아 들여서 믿음으로 나아감으로 우리 영혼이 잘 됨같이 우리가 범사에 승리하며 강건하게 될 수가 있는 것입니다. 오늘 십자가는 우리의 승리인 것입니다. 십자가는 우리의 자랑입니다. 십자가는 우리의 기쁨입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 인간의 이성을 초월해서 하나님의 영원한 계시의 말씀을 믿음으로 받아들이고 "믿습니다."로 나아갈 때 오늘날 하나님은 십자가에서 이룩하신 예수 그리스도의 그 고난의 열매를 하나도 남김없이 우리의 생활 속에 체험하도록 만들어 주시는 것입니다. 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 예수 그리스도의 십자가 고난의 사건은 이천 년 전에 일어났습니다 마는 그 당시의 예수님의 원수들은 십자가가 예수님의 종말인줄 알고 예수님 사역의 끝인 줄 알았습니다. 오늘날도 무신론자들이나 일반 학자들이나 이단들은 그리스도의 십자가는 그리스도의 사역의 종말이라고 생각합니다만 하늘을 지으시고 땅을 지으신 영원 무궁하신 하나님께서는 십자가는 위대한 구원의 원천이라고 우리에게 가르쳐 주심을 감사하옵나이다. 아버지, 하나님의 음성에 우리 귀를 기울이게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님이 해석하시는 십자가의 내용을 우리가 알아들어서 그 십자가의 내용을 믿음으로 받아들이고 그를 통해서 우리가 병 고침을 받고 죄사함을 받으며 그를 통해서 하나님 궁전에 들어가서 하나님과 함께 동행하며 그를 통해서 하나님의 양무리들이 되어서 살수 있도록 우리를 도와주시옵소서. 오, 하나님 우리 아버지여, 우리는 예수 그리스도의 십자가를 사랑합니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 우리 품에 안아 드립니다. 십자가를 통한 그 위대한 은혜를 믿음으로 오늘 받아 드립니다. 하나님 우리 아버지여, 모든 사람들이 십자가 밑에 모여 하나님 품에 안기게 도와 주시옵시고 하나님의 양무리가 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881120.txt ===

1988년 11월 20일
제목 ; 하나님 아버지와 예수님의 사랑
성구 ; 로마서 8장 29-37절 

 오늘 저는 여러분과 함께 하나님 아버지와 예수님의 사랑이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 여러분, 이 세상의 사람들은 금이 값지다. 은이 값지다. 보석이 값지다. 다이아몬드가 값지다. 혹은 권력이 값지다. 부귀와 영화가 값지다라고 말합니다. 여러분, 이 세상에 값으로 형언할 수 없이 값진 것이 있습니다. 이것이 바로 사랑입니다. 사랑이 없으면 금이나 은이나 보석이나 다이아로 치장해놓아도 아무런 의미가 없어요. 사랑이 없는 곳에 권력을 가지고 있으면 무엇하며 부귀와 영화를 가지고 있으면 그것이 무슨 소용이 있습니까? 이 세상에 존재하는 모든 것 즉, 인간과 동식물 및 무생물까지라도 사랑을 하면 변화가 되고 사랑을 받으면 빛을 발하게 되는 것입니다. 여러분, 사랑이란 받는 것이 아니고 사랑이란 주는 것입니다. 사람들은 사랑을 자꾸 받으려고 하고 사랑을 해주면 좋아합니다. 그러나 사랑이란 주는 것입니다. 내가 사랑을 주기 위해서는 반드시 내게 희생이 따릅니다. 내가 적게 사랑하면 내게 적게 희생이 따르고 내가 많이 사랑을 하려면 많은 희생이 따릅니다. 희생이 따르지 않는 사랑은 그것은 위선이요. 거짓 사랑이고 진실한 사랑이 아닌 것입니다. 여러분, 우리가 왜 부모님의 사랑을 잊을 수 없는 사랑으로 생각합니까? 그것은 부모님이 위선적인 사랑을 베푼 것도 아니고 말로만 사랑한 것이 아닙니다. 우리를 나아서 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 달토록 수고를 하셨습니다. 우리가 성장하면서 불순종하고 반항하고 온갖 나쁜 짓을 다 해도 오래 참아가면서 고쳐 주셨기 때문에 그 희생이 그 사랑을 증명하므로 부모의 사랑을 평생토록 가슴 뿌듯하게 생각하고 잊을 수가 없는 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서는 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에 더한 사랑이 없다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 사람이 이 세상에 가지고 있는 것 중에 가장 값진 것이 자기 목숨인 것입니다. 가장 값진 자기 목숨을 친구를 위해서 버린다면 그 희생이란 극적인 것입니다. 그렇기 때문에 그 넘치는 사랑으로 예수님은 여러분과 나 같은 죄인을 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 자기 목숨을 버리셨으니 예수님이 우리에게 대한 사랑이란 측량할 수 없는 큰 사랑인 것입니다. 그러면 오늘 우리 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하셨는지 얼마나 사랑하고 계시는지 그 문제에 대해서 여러분과 한번 알아보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 우리 하나님의 사랑을 한번 음미해보십시다. 에베소서 1;3-4절에 찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 여기에서 보면 주님께서 여러분과 나를 창세 전에 사랑안에서 택했다고 말하는 것입니다. 이 의미가 무슨 의미인지 아십니까? 여러분, 창세 전에 우리를 택했다는 것은 이 육지도 생기기 전에 이 바다도 생기기 전에 저 하늘의 해와 달과 별들도 생기기 전에 태고 영원한 저 옛날에 여러분과 내가 우리 어미니 뱃속에서 형질이 생기려는 꿈도 꾸기 전에 이미 하나님은 미리 보시고 사랑 가운데에서 여러분을 택해주셨다는 것입니다. 그러므로 여러분께서 오늘 여의도순복음교회에 와서 앉아 계신 것은 순식간에 일어난 일이라고 생각지 마십시오. 여러분이 오늘 이 자리에 와서 예수를 믿고 하나님을 섬기게된 그 뿌리가 얼마나 깊은지 해와 달과 별들도 생겨나기 전에 영원 무궁한 저 옛날에 하나님께서 여러분과 나를 이미 바라보시고 택해 주셨기 때문에 하나님의 택함을 받아서 이 자리에 와 앉아 있는 것입니다. 이것을 생각 할 때 정신이 아찔하고 몸에 소름이 끼칠 정도로 하나님께서 우리를 사랑했다는 것입니다. 이 세상에 50억 인구 가운데 어찌 하다가 여러분과 내가 하나님의 택함을 받았습니다. 여러분, 하나님께서 여러분과 나를 택하신 것은 그냥 무조건하고 그대로 택한 것은 아닙니다. 하나님이 여러분을 사랑해서 택한 것입니다. 요한복음 15;16절에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다고 했습니다. 우리가 하나님을 택하였으면 우리가 기분이 나쁘면 또 하나님을 버리고 떠날 지도 모릅니다만 변치 않는 우리 하나님께서 억만년 전에 하나님의 사랑 때문에 여러분과 나를 보고 택해 주신 것입니다. 이래서 바울 선생은 빌립보서 3;12절에 오직 내가 그리스도께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 좇아가노라 하나님이 우리를 택해서 잡아놓았기 때문에 우리가 예수를 지금 믿게된 것은 하나님의 사랑에 잡혀서 믿게 된 것이므로 기왕 잡혔으니 우리도 더 잡아보자 그리고 뛰어가는 믿음이 나의 믿음이라고 바울 선생은 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 택하신 사랑에 깊이 감격을 하지 아니할 수가 없습니다. 내가 무엇이 잘났기에 내가 무엇이기에 하나님께서 영세 무궁한 그 옛날에 벌써 나를 택하여 주었는지 하나님이 택하여 주지 아니했는데 내 발로 걸어서 교회에 오는 사람은 없습니다. 이 세상의 50억 인구가 모두 하나님의 택함을 받지는 않습니다. 그런데 여러분은 하나님이 좋아하는 사람의 반열에 들어갔습니다. 할렐루야! 이 얼마나 큰 특권입니까? 하나님의 택함을 받았다. 그리고 성경은 또 말합니다. 에베소서 1;5-6절에 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도 스스로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라 하나님이 우리를 택하실 뿐 아니라 또 해와 달과 별들도 생기기 전에 저 영구한 그 옛날에 여러분과 내가 하나님의 아들이 되도록 미리 정해 놓았다는 것입니다. 점을 딱 찍었다는 것입니다. 할렐루야! 옛날에는 어린 자녀들을 낳으면 그 어린 아이들이 좌우를 분별하기 전에 부모님들이 미리 서로 사돈을 삼자고 해서 마음을 딱 정해놓는 일이 있었습니다. 그래서 자녀들은 자라면서 서로 무엇인지 모르고 자라나 나중에는 서로의 약혼자들이 되었습니다. 이미 미리 정해 놓았기 때문입니다. 하나님은 여러분을 억만 년 전에 택해놓고 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되도록 다 미리 정해 놓은 것입니다. 할렐루야! 여러분, 하나님의 정함을 받아서 여러분이 이 자리에 온 것입니다. 그런데 놀라운 것은 하나님은 절대적인 하나님이시기 때문에 한번 정하시면 하나님의 마음은 변하지 않습니다. 그렇기 때문에 진실로 예수 믿고 중생한 사람은 타락이 안됩니다. 하나님이 정해 놓았는데 누가 하나님의 정한 그 쇠줄을 끊고서 내 마음대로 타락을 합니까? 하나님의 예정안에 들어오지 못한 사람이 교회 구경왔다가 타락하는 그런 일은 있지마는 하나님의 정함을 받고 미리 하나님의 자녀가 되도록 점찍어 놓은 우리들은 하나님이 사라지지 않는 이상은 타락은 안됩니다. 왜냐하면 하나님이 예정해 놓았는데 누가 그 하나님의 예정을 끊겠습니까? 하나님은 여러분과 나를 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 억만 년 전에 미리 정해 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러므로 여러분과 나는 이미 미리 정함을 받고서 구원을 받은 사람들인 것입니다. 아들들이 된다는 말은 무엇일까요? 로마서 8;17절에 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께 한 후사니 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 가지고 계신 우주 만물을 우리에게 후사로 주시려고 우리 주님께서 우리를 택하시고 영생을 주신 것입니다. 하나님께서 이 우주와 만물을 후사로 주려고 하는데 아무나 불러다가 너도 가져라. 너도 가져라. 이렇게 할 턱이 없습니다. 우리도 아들딸이 있으면 며느리 감도 택하고 사위 감도 택합니다. 길거리를 가다가 덥석 잡고서 우리 며느리하자. 우리 사위하자. 그렇게는 안됩니다. 그런데 하나님께서 온 우주를 상속으로 주려고 하는 자녀들을 주님께서 보실 때 하나님께서 마음대로 무작정 그렇게 하시겠습니까? 하나님은 영원 무궁 전에 이미 주님께서 택하시고 그리고 하나님의 아들들이 되어 우주를 상속으로 받게 하려고 미리 예정해 놓으신 것입니다. 그런 예정해 놓은 것이 이제 때가 오매 우리 시대에 와서 우리가 세상에 태어나고 때가 오매 하나님께서 그 큰 사랑으로 우리를 불러주신 것입니다. 로마서 8;30절에 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 하나님이 부르셨기 때문에 우리가 예수 믿고 여기에 들어왔지 하나님이 부르지 않으셨는데 혼자서 "예" 대답하고 나온 줄 아십니까? 부르지도 않았는데 자기 혼자서 대답하고 나오면 그것은 미친 사람입니다. 하나님께서 "조용기야 나오너라." 하신 것입니다. 저는 30년 전에 하나님이 저를 부르셨습니다. "조용기야. 이제 때가 왔다. 오너라." 부르셨는데도 불구하고 제가 "안 갈래요. 내 멋대로 살래요." 하나님께서 저 눈이 어둡고 귀가 있어도 듣지 못하는 녀석을 어떻게 하나 하시다가 정히 오지 않으려면 내가 혹사 시켜서라도 나오게 해야겠다. 그러셔서 제가 폐병이 걸려서 피를 토하고 쓰러져 가지고 죽게 되었을 때 그때야 제가 하나님께 나왔습니다. 그냥 처음에 나오라고 했을 때 그냥 나왔으면 좋았을 터인데 대개 사람들은 그냥 오라고 하면 안 오고 한 대 얻어맞아야 그때 나옵니다. 그러나 그 때리는 것도 하나님의 은혜인 것입니다. 때려서 끌어주시니 얼마나 감사합니까? 성경에는 버린 자식은 부모가 채찍을 대지 않아도 부모가 바로선 사람들은 자식들마다 채찍을 댄다고 말했습니다. 그래서 하나님께서는 우리를 직접 하나님이 부르셨습니다. 여러 가지 형태와 모양으로 우리를 부르신 그 사랑. 하나님이 끈질기게 우리를 부르시고 그리고 우리를 의롭게 해주신 것입니다. 여러분, 하나님이 우리를 불러놓고 난 다음 죄 있는 우리를 어떻게 합니까? 하나님의 아들 예수님을 보내셔서 우리 죄를 예수님께 담당시켜 예수님이 몸 찢고 피를 흘리셔서 과거, 현재, 미래의 우리 죄를 다 청산하게 하시고 그 예수를 믿어서 우리의 더러운 옷을 벗어버리고 용서받은 의로운 옷으로 입혀서 하나님의 의로운 자녀로 만들어 주신 것입니다. 우리를 의롭게 하시고 의롭게 한 우리를 하나님께서 지금 보실 때 이미 우리는 영화로운 자식으로 보고 있는 것입니다. 로마서 8;30절에 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라 영화롭게 하셨다는 것은 이미 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 또, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어서 하늘에 올라가서 영생을 얻고 하늘나라를 상속으로 받은 그 모습을 바로 영화롭게 한 것입니다. 그 영화로움이란 말은 하나님이 장차 영화롭게 하겠다고 하는 말아 아니라 이미 영화롭게 했다는 말은 하나님 보시기에는 여러분이 이미 천당에 올라가서 앉아 있다는 것입니다. 그만큼 구원이 확정적인 것입니다. 이미 여러분은 벌써 천당에 영화를 얻고 가서 앉아 있는 것이 확정된 것입니다. 하나님께서 이미 영화롭게 하셨느니라. 고 말씀을 하신 것입니다. 이러므로 우리가 구원받는 것은 우리의 노력이나 행위가 아닌 것을 여기에서 우리가 뼈저리게 알 수가 있는 것입니다. 에베소서 2;8-9절에 보면은 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 우리가 구원을 받은 것은 우리 가문이 좋아서 인물이 잘나서 실력이 있어서 좋은 행실을 해서 그 대가로 구원을 준 것이 아니라 하나님께서 일방적으로 하나님이 그렇게 하고 싶어서 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 구원은 선물로 주시기 때문에 여러분이 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 원하셔서 선물로 주셨는데 선물 받는데도 무슨 자격이 필요합니까? 이제 크리스마스 때가 오면 각 교회에서는 양로원이나 고아원에 가서 선물을 줍니다. 그러면 그곳에서 우리는 선물을 받을 자격이 없어요. 그렇게 말하겠습니까? 아니요. 선물을 주고 싶어서 우리가 갔으니 주고 싶은 사람 마음에 따라서 주는 것이지 무슨 받을 자격이 있어서 주는 것은 아닙니다. 이러므로 구원이라는 것은 우리 하나님께서 당신이 원하셔서 만세 전에 해와 달과 별들이 생기기 전 그 옛날에 여러분을 하나님이 벌써 보시고 택하시고 그리고 하나님께서 하나님의 자녀로 만들기 위해서 미리 정하시고 이제 때가 와서 여러분이 태어남에 여러분을 부르시고 예수 그리스도를 통해서 십자가의 보혈로 씻으시고 의롭게 만들어 주시고 그리고 하나님이 영화롭게 만들어서 천당에 올라가게 하나님이 만들어 주신 것입니다. 이는 하나님이 공짜로 주는 것이요 그러므로 우리 스스로가 자랑할 것이 없어요. 내가 무슨 잘라서 행위로 된 것 아닙니다. 오직 하나님의 은혜로 우리는 그저 믿기만 해서 받아 버리면 되는 것입니다. 할렐루야! 이 구원이 얼마나 큽니까? 그럼 길거리에 가는 사람이 다 구원이 되나요? 안됩니다. 여러분, 그것을 아셔야됩니다. 우리가 사람들에게 예수 믿으라고 열심히 전도하지마는 우리가 전도한다고 다 예수 믿나요?  안 믿지요! 우리가 전도하는 것은 하나님이 택한 사람을 찾는 것이 우리의 전도하는 목적입니다. 택함을 받지 않는 사람은 아무리 전도해 봤자 소용이 없습니다. 아무리 전도해도 안 믿습니다. 이러므로 오늘 우리가 하나님의 은혜로 말미암아 택함을 받고 미리 정함을 받고 부르심을 입고 의롭다하심을 입고 하나님의 영화로움을 받는 이 놀라운 은혜를 우리가 얻었으니 이것이 하나님의 사랑에서 나온 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리를 그렇게 만든 것입니다. 이것을 생각할 때, 기가 막힙니다. 감격하고 감사하지 안을 수 없습니다. 내가 누군데 하나님이 나를 이렇게 사랑해 주시는가? 그것은 우리는 설명할 수가 없습니다. 하나님이 사랑하고 싶어서 우리를 사랑해 주시니 여러분, 우리는 하나님께 사랑 받은 사람들인 것입니다. 한번 따라서 말씀해보십시오. 나는 하나님께 지극히 사랑 받고 있습니다. 

 둘째로, 말씀드리고 싶은 것은 사랑이 가져다 주는 내적 변화인 것입니다. 우리 사람들이 이런 하나님의 큰 사랑을 깨닫게 되면 내적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그 변화 중에 하나가 대적이 겁나지 않습니다. 로마서 8;31절에 그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 생각해 보십시오. 하나님이 우리를 위하는데 누가 우리를 대적하겠습니까! 해와 달과 별들도 하나님 말씀으로 지음을 받았는데 저 대양과 이 육지와 이 모든 것이 다 하나님께 지음을 받았는데 이 전지전능 무소부제 하신 하나님이 나를 사랑하여 주셨는데 누가 나를 대적하겠습니까! 하나님 허락 없이 누가 나를 과연 대적해서 넘어트릴 수가 있겠습니까! 우리 하나님께서는 나의 머리털 숫자조차 센바 되었다고 말하고 있습니다. 하나님의 허락 없이 참새 한 마리도 떨어뜨려지지 않는 다고 했는데 하나님께서 억겁 만 년 전에 이 사랑가운데서 하나님이 우리에게 모든 일용할 양식을 주십니다. 하나님의 기적적인 섭리로서 주시는 것입니다. 우리는 송사가 겁나지 않습니다. 로마서 8;33-34절에 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라. 자! 하나님이 나를 자격이 있어서 택하신 것이 아니라 하나님이 원하셔서 택해 미리 아들로 정하시고 부르셔서 예수님의 피로 씻어주셨는데 누가 날 보고 "너는 자력이 없다. 너는 무능하다. 너는 죄인이다. 너 같은 사람은 필요 없다." 이렇게 말할 사람이 누가 있습니까? 자기가 하나님입니까? 하나님이 나를 불러서 의롭다 만들어 놓았는데 누가 이것을 거부할 수 있습니까? 온 세상이 날 버려도 하나님이 안 버린다고 했는데 내가 왜 버림을 당합니까? 더구나 날 위해서 죽고 장사지냈다가 부활하신 예수께서 아버지 보좌우편에서 지금도 날 위해서 기도하고 계시는데 누가 나를 송사 할 수 있단 말입니까! 하나님께서 나를 안 버렸는데 세상이 나를 발길로 이리저리 찬들 내가 차일 것입니까? 여러분, 하나님의 사랑이 가져다주는 마음에 큰 확신이 우리의 내적인 변화를 가져옵니다. 하나님께 인정받은 필요한 존재라는 이미지가 마음에 생깁니다. 왜냐하면 세상사람들은 날 별 가치도 안주지만 그러나 하나님은 내가 가치가 있다고 생각하시기 때문에 해와 달과 별들이 생기기전에 이미 나를 택해주셨습니다. 여러분, 쓰레기를 하나님이 택할 필요가 어디에 있습니까? 하나님이 택한 만큼 여러분은 가치가 있는 존재인 것입니다. "야! 내가 가치가 있다. 내가 필요한 존재이다." 사람이 자기가 필요하다고 생각할 때 그때 신바람이 납니다. 무용지물이 되면 인생에 버림받은 것입니다. 하나님의 사랑을 깨달을 때 나는 하나님께 인정받은 필요한 존재이구나. 그리고 사랑이 삶의 의미를 확실히 해줍니다. 여러분, 한 가정에도 남편의 사랑을 받을 때 부인이 어려운 가정생활을 해도 그 고통이 의미가 있습니다. 그러나 남편이 짓밟고 발길로 차고 욕을 하고 생활은 가난하고 집에서 고생하면서 삽니다. 그렇다면 무슨 의미가 있습니까? 삶에 의미가 없어요. 그렇지 않으면 아내와 자식들에게 멸시당하고 천대 당하고 사랑 받지 못하면 그 남편이 세상에 나가서 무슨 짓을 하더라도 살아나갈 힘이 없습니다. 의미가 없습니다. 사랑이 삶의 의미를 부여합니다. 하나님의 사랑이 우리와 같이 계시니 하나님의 사랑을 받고 난 다음 하나님을 위해서 일하는 것은 자기 물질을 드려도 아깝지 아니하고 시간을 드려도 아깝지 아니하고 몸을 드려도 아깝지 아니하고 희생을 해도 아깝지 않는 것은 하나님의 사랑을 내가 받고 보니 모든 하는 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 어떠한 고생을 해도 그 고생에 보람이 있고 의미가 있으면 여러분 고생이 고생같이 느껴지지 않습니다. 제가 이제 젊을 때 흉내를 내고 거들먹거렸으나 이제는 제가 젊지 않다는 것을 느꼈습니다. 삼십대, 사십대 그냥 계속 해외 여행을 하고 토요일 날 돌아와서 설교를 하고 또 나가고 그래서 그 스타일로 제가 일을 했다가 이 주일 전에 일본 나고야에서 한 사나흘 굉장히 몸살이 나서 아팠습니다. 그러고 난 다음에 서울에 와서 일주일 있다가 또 미국으로 갔는데 주일날 한 주 안 빼먹으려고 미국을 강제로 갔다가 오랄 로버트 대학에 가서 사람들은 인산인해로 모였는데 이틀동안 밤새도록 아픈데 말로다 할 수 없어요. 온 뼈가 다 쏘고 아침에는 벌벌 기어나갔어요. 밥을 먹을 수가 없어서 우황청심환을 셋 통이나 잘라서 물에 타서 마시고 그냥 기어나갔어요. 그래 설교하고 오늘 스크린을 보니까 하나도 피곤하지 않은 것 같지요? 그러나 사실을 내가 아파서 속으로 죽어가면서 설교했다고요..... 그러니 아프다는 말도 못하고 평시도 같으면 아프다는 말이라도 하겠는데 목사가 되어서 아프다는 말 한마디도 못하고 끙끙 앓아가면서 이러다가 죽지 않겠나 싶은 생각이 날 정도로 심각한데 설교하고 그리고 좀 쉬어가라고 붙잡는 것을 요번주일날 비우면 안된다고 그냥 그 길로 뛰어 왔습니다. 왜 그렇게 하느냐고 많은 사람들이 말합니다. 죽으려고 그렇게 하느냐? 왜 그렇게 하느냐? 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알기 때문에 그 사랑을 내가 마음에 느끼기 때문에 아무리 앓고 아무리 고생을 하고 해도 그 일에 보람이 있기 때문에 할렐루야!! 이렇게 가치가 있기에 하는 것이 참 보람차다. 보람이 있으면 고생으로 느껴지지 아니할 것입니다. 그 보람이 없으면 일을 해도 그렇게 힘이 들고 괴로울 수가 없습니다. 우리 교회에 남녀선교회 회원들이 주일, 수요일, 금요일 날 이렇게 와서 월급도 안 받고 다리가 아픈데도 열심히 일을 합니다. 그렇다고 해서 성도들 누구도 고맙게 여깁니까? 오히려 신경질 내고 짜증을 냅니다. 그래도 아주 활기차게 일년 열두 달 변함 없이 일을 합니다. 하나님의 사랑을 받은 사람들이기 때문에 보람을 느낍니다. 내가 이렇게 고생하는 것 하나님 사랑을 받고 있기 때문에 그 사랑에 대한 보답으로 보람이 있습니다. 그 보람이라는 것이 어떠한 고생도 이기게 합니다. 그러므로 사랑은 삶을 의미 있게 만들어 주시는 것이요 하나님의 사랑을 받고 나면 마음속에 기쁨이 생겨나는 것입니다. 예수 믿고 난 다음 기쁨이 없다는 것은 하나님의 사랑을 깨닫지 못하기 때문에 그런 것입니다. 주의 사랑 비출 때에 기쁨이 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨이 온다고 말했는데 하나님의 사랑이 내 마음속에 부은바 되면 내 마음속에 한량없이 기뻐지는 것입니다. 그 이유 없이 마음에 큰 기쁨이 용솟음쳐 올라오는 것입니다. 그리고 소망이 찹니다. 하나님 사랑을 깨달으면 내일은 오늘보다 다음달은 이 달보다 명년은 금년보다 더 나아질 소망이 마음속에 차 오릅니다. 사랑이 바로 소망 인을 만들어 내는 것이요 그리고 자신이 생깁니다. 사랑을 받고 있는데 왜 자신이 없나요? "나는 사랑 받고 있다. 야!! 우주를 지으신 하나님이 나를 사랑하고 있으니 온 세상이 무엇이라고 말해도 겁날 것이 없다. 나는 사랑 받고 있다." 마음에 자신이 생깁니다. 기도에 자신이 생깁니다. 찬송에 자신이 생깁니다. 전도에 자신이 생깁니다. 삶에 자신이 생기는 것입니다. 하나님의 사랑을 마음에 느끼게 될 때 큰 힘이 생깁니다. 삶에 이제 좌절되지 않고 용기와 힘이 생겨서 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑은 우리 내적의 거대한 변화를 가져오는 동기가 되는 것입니다. 여러분, 하나님은 벌써 태초부터 우리를 사랑해 주셨지만 사람들이 그 사랑을 깨닫지 못했기 때문에 알지 못하고 버림받은 심정으로 살 때가 많습니다. 오늘 이 시간에 성령의 도우심으로 하나님이 여러분을 얼마나 사랑하고 계신다는 것을 깨닫게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 여기 바울 선생은 이 사랑을 깨닫고 난 다음에 큰 변화를 받고 그는 사랑의 선언을 했습니다. 왜냐하면 내가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 만세 전에 나를 사랑해 주셨기 때문에 그러므로 이 사랑의 줄은 내가 만든 것이 아니라 하나님이 만든 줄인 것입니다. 하나님의 사랑이 나를 붙잡고 하나님의 사랑이 나를 묶으셨기 때문에 이 사랑을 누가 끊을 수 있느냐 그래서 바울은 담대하게 말합니다. 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요. 환란이냐? 와 보라. 환경의 풍파는 더욱 하나님의 사랑에 가깝게 나가게 하는 것입니다. 여러분, 사랑을 못하도록 환란을 가져오면 오히려 그 사랑에 부채질을 하는 것이 됩니다. 더욱 사랑이 뜨거워집니다. 남녀간의 사랑도 양가에서 못하게 하면 점점 더 불타게 사랑을 합니다. 하나님의 사랑도 환란이 다가오면 다가올수록 하나님의 사랑은 더 불타서 우리 마음속에 부어 집니다. 그렇기 때문에 바울은 말하기를 환란이여 와 보라. 하나님의 사랑이 끊어지나 곤고여 오라. 곤고는 마음의 고통이며 이는 그리스도의 위로가 능히 이기게 합니다. 곤고가 오면 하나님의 사랑이 마음에 위로를 해 주시기 때문에 그 위로가 마음에 넘침으로 어떠한 마음의 곤고도 우리를 끊을 수가 없는 것입니다. 핍박이여 와 보라. 이 세상에서 핍박이 와서 하나님의 사랑에서 끊으려고 하면 핍박이 올수록 더 믿음이 분발됩니다. 우리 기독교 역사를 통해서 볼 때 가장 처절한 기독교 박해 운동이 일어났을 때 가장 교회가 왕성하게 자라나고 온 민족이 하나님께로 돌아오는 역사가 일어난 것입니다. 그러므로 핍박이라는 것은 오면 올수록 더 사랑을 뜨겁게 만드는 것입니다. 기근이여 와 보라. 여러분, 이 세상에 기근이 와서 하나님의 사랑을 끊을 것 같지만 속에 있는 사랑은 밖에 있는 기근을 능히 이기고도 남음이 있습니다. 사랑이 있으면 쪽박 하나 차고도 하루 한끼를 먹어도 살아갈 수가 있습니다. 사랑이 없으니까 낙심이 되는 것이지 사랑이 있으면 어떠한 기근이 다가와도 극복할 수 있어요. 마음속에 의와 평강과 희락과 그 기쁨이 넘쳐나기 때문에 세상의 배고픔을 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 적신이여 오라. 발가벗겨서 옷을 다 빼앗아 간다 할지라도 하나님의 사랑이 영광의 옷이 되어서 우리를 입히고 있기 때문에 적신이 온다고 해서 우리가 하나님의 사랑에서 꺾이지 않습니다. 위험이여 오라. 여러분, 아무리 위험이 온다고 해도 우리가 하나님의 품을 피난처로 삼고 있는데 그 위험이 우리를 어떻게 협박합니까? 천지 만물보다 강하신 하나님의 품에 안겨있기 때문에 우리는 위험이 겁나지 안습니다. 칼이여 오라. 때가 와서 칼이 와 우리를 죽인다고 겁날 것 없는 것은 칼은 우리 육신의 겉 사람을 죽이지만 우리 속 영혼은 손대지 못합니다. 예수께서 말씀하기를 너희 몸은 죽이나 영혼을 손대지 못하는 자를 두려워하지 말고 몸과 영혼을 동시에 지옥 불에 던질 자를 두려워하라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 칼이 와서 우리 육신을 죽이는 것. 아무 어려움 없습니다. 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄 알고 있기 때문에 우리는 오히려 육신의 다가오는 칼 같은 것은 두려워하지 않습니다. 이렇기 때문에 성경은 바울 선생의 입을 통해서 말하기를 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 사랑이 있으면 어떠한 환경적인 어려움도 우리는 넉넉히 이기고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그런데 이 세상 사람들은 이 사랑을 찾기 위해서 금을 주고 은을 주고 보석을 주고 지위와 명예와 권세를 주고 발버둥을 치지마는 이러한 것은 남지 않습니다. 이런 것은 다 사라지고 말아요. 나는 이런 이야기를 들었습니다. 하나님께서 천사를 시켜서 이 세상에서 가장 아름다운 것 세 가지를 가져오라고 천사를 보내니까 한 천사는 꽃이 아름다워 꽃을 잔뜩 꺾었습니다. 다른 천사는 어머니의 품에 안긴 어린아이가 웃는 모습이 얼마나 아름다운지 어린아이의 웃음을 가졌습니다. 또 다른 천사는 어머니가 정성을 다하여 자식을 사랑하는 그 사랑을 보았습니다. 그래서 그 어머니의 사랑을 취했습니다. 세 명의 천사가 이 세 가지를 가족 천당에 올라가는 동안에 시간이 오래 걸려 꽃은 다 시들어서 흉해지고 어린아이는 다 자라서 흉악한 놈이 되어있는데 오직 변치 않는 것은 어머니의 사랑이었다는 것입니다. 어머니의 사랑은 시간이 흘러가도 변치 않더라는 것입니다. 지상의 가장 아름다운 것도 어머니의 사랑이라고 합니다. 여러분, 이 우주에서 가장 아름다운 것은 사랑인 것입니다. 우리들은 하나님 아버지와 우리 주 예수 그리스도의 사랑을 받는 편에 있습니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 우리를 일방적으로 해와 달과 별들이 생겨나기 그 옛날에 우리를 사랑해 주셨습니다. 그러므로 우리는 이 사랑을 깨닫게 되면서부터 깊이 감사하게 되고 헌신하게 되고 충성하게 됩니다. "야!! 이런 사랑을 내가 받고 있구나." 사랑을 깨닫지 못하고 믿을 때는 항상 형식과 의식의 포로가 되고 신앙 생활에 즐거움보다 고통스러워지고 거추장스럽게 느껴지지만 사랑을 깨닫고 난 다음에는 하나님의 사랑에 신바람이 납니다. 발걸음도 가벼워지고 찬송도 즐겁고 기도도 즐겁고 마음속에 큰 은혜가 다가옵니다. 하나님께서는 여러분을 사랑하고 있습니다. 여러분은 주님께서 미리 아시는 고로 택하신 것입니다. 그리고 미리 정해 놓으시고 하나님이 부르시고 그 아들 예수를 통해서 의롭게 하시고 그리고 천국 백성으로 영화롭게 해주셨습니다. 이런 은혜를 받은 것을 우리는 깊이 감사하고 우리는 기도할 때 하나님이여. 한 사람이라도 더 택하여 주시옵소서. 우리는 부르짖으며 열심히 사는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 19881127.txt ===

날짜 : 1988년 11월 27일
제목 : 측량할 수 없는 하나님의 은혜
성구 : 엡 2 : 1-10

  "측량할 수 없는 하나님의 은혜"란 제목으로 여러분과 함께 하나님의 축복을 나누고자 합니다. 
  인간은 태어나서 성장하고 그로써 늙어 죽을 때 까지 수많은 은혜를 경험하게 되는 것입니다. 저는 일생동안 은혜를 한번도 입어본적이 없는 사람은 이 지구상에는 없을 것입니다. 그러나 이 세상에는 이와같은 은혜를 입고도 그 은혜를 짓밟아 버리는 나쁜사람들이 대단히 많습니다. 이와같은 사람들은 더 이상 은혜를 구할자격도 없고 은혜를 입을만한 가치도 없습니다. 우리들은 이 세상에 태어나서 부모님의 은혜를 받았었습니다. 형제의 은혜를 입고 스승으 은혜를 입고 이웃과 국가의 은혜를 한없이 입고 지금까지 살아오고 있습니다. 이 세상에서 비열한 인간은 남에게 은혜를 받고 난 다음에 그 은혜가 마음속에 부담이 되는 것입니다. 내가 신세를 졌다는 것을 부담스럽게 생각하고 이것을 없애버리기 위해서 은혜 받은 것을 원수로 갚는 사람이 있습니다. 이것은 대단히 악하고 저질적이고 비열한 인생들입니다만 이런 사람들이 굉장히 많습니다. 은혜를 원수로 갚는 이러한 일들 이것은 정말 비극적인 것입니다. 또 일반 대중들은 은혜를 받고 난 다음에 입을 닦아 버립니다. 내가 언제 은혜 받았나요? 아주 무관심하게 지나갑니다. 은혜 베푼 사람은 잊지 않고 있는데 은혜를 받은 사람은 깡그리 잊어버리고 받은것에 대한 조그만한 감사도 표현하지 않습니다. 이러므로 말미암아 은혜 베푼 사람들이 ..... 그러기 때문에 이 세상은 더 삭막해지고 살기 어려운곳이 되어가고 있는 것입니다. 그러나 이 세상에서 참으로 훌륭한 사람들도 많이 있습니다. 왜냐하면 은혜 받은 것을 결코 잊지 않고 기회가 있을 때마다 받은 은혜에 대해서 늘 감사하고 보답할려고 애를 쓰는 그런 사람들도 수없이 많이 있습니다. 이와같은 사람은 훌륭하고 인격이 된 사람들입니다. 그리고 이와같은 사람은 계속하여 은혜를 더 받고 더 축복을 누릴수 있는 자격이 있는 사람인 것입니다. 그렇다면 오늘 이시간에 우리는 과연 태어나서 지금까지 우리 하나님께로부터 수많은 은혜를 받았는데 하나님의 은혜에 대해서 진실로 우리는 감사하며 살고 있으며 하나님의 은혜에 보답할려고 하는 그런 심정으로 살고 있는지 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보아야 되겠습니다. 우리는 과연 하나님 앞에서 은혜받고 축복받을수 있는 그런 인격자가 되어 있느냐 깊이 생각해 보아야 될것입니다. 

  첫째로 우린 하나님이 주신 자연의 혜택에 감사하면서 과연 살고 있는 것입니다. 우리는 과연 하루일을 하다가 갑자기 중지하고 하나님이 주신 태앙을 감사하고 달을 감사하고 별을 감사하고 공기와 물과 땅과 우리 자연환경을 감사해 본적이 있느냐는 것입니다. 우리가 진실로 우리의 환경에 대해서 감사하게 될 때 하나님께선 우리에게 새로운 계시를 우리 마음속에 주심으로 말미아아 셍의 경이로움과 환경의 신비를 맞볼수 있게 해주는 것입니다. 감사하지 않는 사람은 무디고 탁한 마음을 가지고 있기 때문에 하나님이 주신 풍성한 은혜를 누리고도 그 생의 경이와 신비를 느끼지 못하고 하나님의 풍성한 축복을 더 받아들이지 못하는 것입니다. 저는 죄를 짓고 체포되어 감옥에 들어가서 고생한 두사람의 이야기를 들어본적이 있습니다. 한 감방에 두사람이 들어 있었는데 거기에 끊임없이 전도하는 사람들이 와서 예수를 믿으라고 전도를 했습니다. 그런데 그중의 한사람은 그 설교말씀을 듣고 마음이 깨어져서 통회하고 자복하고 회개하고 예수를 믿게 된 것입니다. 예수를 믿자 그 마음이 거듭나고 그가 그냥 그 마음에 감사가 솟구쳐 올랐었습니다. 그는 매일같이 그 마룻바닥에 꿇어 엎드려 기도하기를 하나님이여 내가 감옥에 들어온 것 감사합니다. 내가 감옥에 들어오기 전에는 이 세상 따라 살며 육신의 정욕 안목의 정욕 세상 자랑을 따라 살았는데 감옥에 들어와서 비로서 깨닫고 예수를 믿고 구원을 받고 보니 이렇게 기쁠수가 없습니다. 이제 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게되었으니 주님 감사합니다. 그리고 아침저녁으로 감사를 합니다. 그 감옥에 들어온것을 감사하고 그 박한 음식이 들어와도 그것을 감사로 눈물로 받아들이고 그 다음에는 창살가로 햇빛이 비춰오면 햐 하나님 햇빛을 주시니 감사합니다. 저 푸른 하늘에 구름 떠나가는 것이 창살 틈으로 보이면 구름을 보고 감사를 하고 눈물을 흘립니다. 이 사람 예수 믿고 난다음 감옥에서 하도 감사를 하니깐 감방이 자기에게는 천당으로 변화되고 말은 것입니다. 그래서 그는 곧장 공책을 넣어달라고 그랬습니다. 그 마음에 감격이 생기는대로 시를 짓기 시작한 것입니다. 매일 매일 날이 갈수록 그 시집은 두터워져가고 있는 것입니다. 그러나 같은 감방에 있는 한사람은 결코 회개하지 아니하고 그는 매일같이 원망과 불평으로 삽니다. 자기를 감옥에 넣어준 사람을 원망하고 저주하고 내가 가서 원수를 갚지 아니하고 딱딱한 감방을 두들기면서 저주를 하고 박한 음식이 들어온다고 그릇을 내어던지고 그리고 햇빛을 보면 하나님을 욕을하고 구름을 떠가는 것 보고도 하나님을 욕을하고 운명을 비관했었습니다. 세월은 흘러가서 항상 감사하는 이사람은 깊은 은혜속에 들어가고 하나님이 그 눈을 열어 주심으로 삶의 경이로움과 환경의 신비를 께달아 알게되고 하나님의 영광 가운데 충만한데 이 다른 사람은 점점 정신상태가 나빠졌습니다. 이 사람은 우울증에 빠지고 나중에는 정신 이상증이 나타났었습니다. 둘이 다 형기를 마치고 나올 때 한사람은 기쁨과 영광에 충만해서 자기가 가득히 안고있는 이 원고지를 가지고서 시를 출판하러 출판사로 뛰어가는데 다른 사람은 감옥에서 나오자 마자 그길로 정신병원으로 입원하기 위해서 엠블란스를 타고 갔다는 것입니다. 두사람이 똑같이 감옥에 살았지만은 그 운명에 대해서 어떻게 감사했느냐 그렇지 않으냐에 따라서 그 심령이 달라집니다. 그 운명도 달라져 버리고 말은 것입니다. 여러분 모든일을 감사하게 볼 때에 하나님이 주신 만물이 감사하게 되는 것입니다. 원망과 불평을 하면 하나도 좋은 것이 보이지 않습니다. 그러나 좋지 않은것도 감사하게 되면 그것이 아름답고 영광스럽게 변화돼 가는 것입니다. 저는 이런 아주 우스운 실화를 들어본적이 있습니다. 미국에 어느 목사님인데 그 목사님은 원고를 적어서 하나 하나 읽지 않고는 설교를 못해요. 그렇습니다 까지 다 적어야 돼요. 그래서 목사님이 원고를 적어서 주일날 교인들의 앞에서 원고를 읽는데 가장 목사님에게 걸리는 집사님 한분이 있습니다. 그분이 감사집삽니다. 아 이집사님이 목사님이 원고를 읽는데 정말 은혜만 받으면 온 교회가 떠나가도록 할렐루야 감사합니다. 고함을 치니깐 그 소리에 놀란 목사님이 그만 원고줄을 잃어버리고 말았습니다. 그래서 앞을 읽었는지 뒤를 읽었는지 몰라서 당황하고 더듬거리고 진땀을 흘리고 그렇게 합니다. 그래서 언제나 그 감사집사 때문에 애를 먹습니다. 그런데 하루는 그곳에 있는 도지사와 경찰서장이 주일예배에 참석한다는 통보가 왔습니다. 그래서 도지사와 경찰서장에게 멋진 설교를 해서 칭찬도 받고 또 감화도 시켜야겠는데 이 감사집사가 오면 또 큰일나겠다 말입니다. 그래서 감사집사를 목사님이 목사님 사무실로 불렀었습니다. 교회 옆에 있는 사무실로 불러서 집사님 오늘은 교회당에 오시지 마시고 내사무실 좀 지키십시오. 목사님 사무실에 아무도 없는데 왜 지킵니까? 아냐 오늘은 내 사무실을 지키되 여기서도 기도하지 마십시오. 기도하면 또 감사하고 할렐루야를 할테니까 제일 재미없는 책을 하나 주었습니다. 그것이 지리책 이었습니다. 지리책은 산의 높이가 몇미터고 바다의 깊이가 얼마고 땅의 넒이가 얼마고 그런겁니다. 그걸 읽으면 절대로 감사하고 할렐루야를 안할것이기 때문에 지리책을 주면서 성경도 읽지말고 찬송가도 읽지말고 내 설교 끝마칠때까지 요 지리책만 일고 계십시오. 목사님 왜요? 아 그럴일이 있으니까 요 지리책만 읽고 있으라구요. 그러고 목사님이 나오면서 자기가 아무리 감사집사라도 지리책 읽고 감사해 안하겠지. 그런데 참 도지사가 오시고 경찰서장이 오셨습니다. 그래서 목사님은 그가 준비한 원고지를 차근차근 읽어나갑니다. 원고지가 한 3분지쯤 읽어 나가는데 온 사람들이 고개를 다 돌려서 목사님 사무실을 바라봅니다. 왜냐하면 사무실에서 할렐루야! 하나님 감사합니다고 고함소리가 요란스럽습니다. 그러니 모두다 놀라서 그리 쳐다보는 바람에 그만 목사님이 원고줄을 잃어 버리셨습니다. 막 진땀을 흘리고 헛소리를 하고 그날 예배를 완전히 망쳤습니다. 그래서 겨우 예배를 필하고 난다음 목사님이 성이 가득 나서 사무실로 가서 집사님 도대체 지리책을 일고 무슨 할렐루야! 감사합니다가 나옵니까? 도대체 왜이러십니까? 하니깐 목사님 여기한번 와보십시오. 이 지리책 이거한번 보십시오. 필리핀 해변에 바다깊이가 만미터라 그럽니다. 성경에 내 죄를 영원히 바다속에 던졌다 그랬는데 만미터 바다밑에 가라앉았으니 내죄가 다시 떠오르지 못할 것 아닙니까! 이 얼마나 감사합니까? 내가 너무 감사해서 아예 그냥 감당할 수가 없습니다. 마음에 감사를 하기로 작정을 하면 그 무엇을 보아도 마음속에 감사가 넘쳐나게 되는 것입니다. 영국에 유명한 성경주석가였던 마티유 헨리 목사님은 저녁예배 설교를 하고 집에 들어가다가 집근처의 골목에서 강도를 만나서 늘씬 얹어 맞았었습니다. 그래서 있는 것 다 빼앗기고 졸도를 했습니다. 얼마동안 오래 길거리에 누워 있었는지 모릅니다. 찬 이슬에 몸에 쌓이기 때문에 찬이슬기운에 정신을 차려습니다. 온 몸에 한기가 돌고 피가 낭자하게 흐르고 있습니다. 목사님이 겨우 몸을 가늠해서 집으로 돌아가니 집은 식구들은 아무리 기다려도 저녁예배를 마친 목사님이 안오시기 때문에 걱정을 태산같이 하고 있는데 보니 뭐 얹어 맞아서 피를 낭자히 흘리면서 몸에 옷이 다 찢어져서 들어옵니다. 가족들이 와서 놀래 가지고서 얼싸안고 이 울고 하는데 목사님이 그를 다 물리치고 꿇어앉아서 기도를 하기 시작한 것입니다. 하나님 아버지여 오늘 교회에서 예배를 드리고 오다가 강도를 만났는데 많이 얹어맞았느나 목숨은 건졌으니 감사합니다. 그리고 또 감사할 것은 나도 예수를 안 믿고 세상에 그대로 살았더라면 그 강도같이 되었을것인데 나는 강도가 안되고 예수 믿는 목사가 되고 선량한 시민이 되었으니 이 얼마나 감사합니까 주여 감사합니다. 하나님 아버지여 내가 강도를 만나서 눈에 보이는 돈은 다 잃었지만은 강도가 아무리 빼앗을래도 빼앗을수 없는 내 속에 예수님과 영생이 있으니 주여 감사힙니다. 그래서 강도를 만나 얹어맞고 상처를 입었지만은 마티유 헨리 목사님은 오직 감사할 것 밖에 없어서 오직 그 제목으로 그다음주일날 감사를 했다는 것입니다. 여러분 성경에는 감사로 제사로 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 우리가 좋은일에만 감사하는 거야 누가 감사를 못하겠어요. 구러나 범사에 감사하라는 것은 좋지 않을때도 감사하란 것입니다. 비오는날도 감사하고 햇빛나는 날도 감사하고 바람부는 날도 감사하고 조용할때도 감사하고 사업이 잘될때도 감사하고 안될때도 감사하고 건강할때도 감사하고 병들때도 감사하라는 것입니다. 사랑받을때도 감사하고 미워할때도 감사하라는 것입니다. 여러분 감사가 하나님께 영화를 돌리기 때문에 감사라는 그 열쇠를 통해서 하나님의 위대한 구원의 능력이 우리의 생활속에 나타나게 되는 것입니다. 우리가 기도를 많이 하지만은 우리의 기도가 하늘에 상달되지 못한 이유는 너무나 많은 기도가 원망과 탄식이 밑에 깔려있기 때문인 것입니다. 우리가 진실로 감사가 우리 마음속에 향기롭게 가득히 채워져 있었더라면 우리의 기도가 수없이 응답되고 하나님의 능력의 손을 끌어댕길수가 있을 것입니다. 이러므로 우리는 자연환경을 보고 끊임없이 매일매일 생활속에 감사해야 되겠습니다. 태양을 보고 감사하고 달을 보고 감사하고 별을보고 감사하고 비를보고 감사하고 우리의 모든 환경을 보고 감사할줄 알아야 되겠습니다. 하나님이 주신 만물을 감사함으로 받아들여야 그곳에 하나님이 더 축복해주시고 우리 영안을 열어주어서 그곳에 하나님이 주신 그 신비함을 깨닫고 더 풍성한 삶을 얻을수가 있는 것입니다. 그 무엇하나 감사하지 아니하고 막연하게 무딘 마음으로 받아들이는 우리들이 되지 말아야 될것인 것입니다. 우리는 운명에 대해서도 감사해야 된느 것입니다. 우리의 운명이 사납고 거칠 지라도 그 사납고 거친 운명을 가지고 감사를 드리면 그 운명을 하나님이 책임지고 좋게 변화시켜 주시는 우리 하나님이 시기 때문인 것입니다. 

  둘째로 우리는 그리스도의 대속의 은혜를 받았으니 하나님의 대속의 은혜를 하나님의 대속의 은혜를 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 그냥 십자가 앞에 나와서 무조건 하고 예수를 믿습니다면 하지말고 예수그리스도의 십자가 의 대속의 은혜를 바라보고 그를 감사할 때 그속에 감추인 하나님의 깊은 은혜가 우리속에 계시되고 허락되는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 죄사함의 은혜를 감사해야 됩니다. 우리 주님이여 날 위해서 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 고생당하신 주님 감사합니다. 내죄를 속해준 주님을 감사합니다. 죄속한 주님을 향해서 우리가 계속 감사하면 그 예수그리스도로부터 시작해서 용서와 의가 샘물처럼 솟아 오르기 시작하는 것입니다. 여러분에게 용서가 넘쳐나고 의로움이 여러분속에 폭포와같이 쏟아지게 되는 것입니다. 감사하지 않을 때 이와같은 체험을 할 수가 없습니다. 여러분 우린 십자가를 바라보고 화목케된 은혜를 감사해야 됩니다. 하나님과 우리 사이가 원수가 돼 있었는데 예수님이 십자가에 올라가서 우리 대신 고난 당하심으로 하나님의 손과 우리 손을 부여잡고 우리를 화목케 해주신 것입니다. 그러기 때문에 이제 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 인생이지만은 예수님 이름을 의지하고 부끄럼없이 담대하게 하나님 보좌에 나가서 아바 아버지라고 하나님 발을 잡고 부를수 있게 된것입니다. 이러므로 예수그리스도의 십자가 고난을 바라보고 화목케 하신 하나님께 감사를 드리면 여러분과 내마음속에 성령이 비와같이 쏟아질 것입니다. 성령으로 충만함 받기 원하는 사람은 십자가를 통해서 화목케 하신 우리 주 예수그리스도를 끊임없이 감사할 때 자기도 모르는 사이에 하나님의 성령이 마음속에 충만하게 임하게 되는 것입니다. 또한 십자가를 바라보고 채찍에 맞으신 예수님을 감사해야 됩니다. 그등이 갈기갈기 찢어져서 선지피가 흐르고 있는 것입니다. 예수님이여 날 위하여 십자가에서 몸에 상처를 입고 찢어져서 달리심을 감사합니다. 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 나의 병을 짊어지고 가셨습니다. 주님이 채찍에 맞으심으로 내가 고침을 받았습니다. 주님 감사합니다. 이를 끊임없이 묵상하고 감사하면 거기에서 치료와 건강이 폭포와 같이 쏟아지게 될것인 것입니다. 우리가 정말 치료의 주님을 향해서 많이 감사했더라면 수많은 사람들이 치료를 체험할수 있었을 것입니다. 또한 예수님께서 힘없이 십자가에 늘어져 있는 것을 바라보고 예수님께서 나의 저주를 짊어진 것을 감사할줄 알아야 되는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수안에서 그리스도의 복이 이방인에게 미치게 함이라"고 말씀하셨으므로 십자가에 힘없이 매달린 예수그리스도를 바라보고 주여 나의 저주를 짊어지셨으니 감사합니다. 모든 율법의 저주에서 해방을 시켜 주셔서 내가 하는 것 마다 낭패와 실망을 당하지 않게 해주심을 감사합니다. 하나님이여 감사합니다. 저주를 짊어지신 예수님이여 감사합니다. 우리가 넘치도록 감사했더라면 그 십자가에서 아브라함의 축복이 폭포와같이 쏟아졌을 것입니다. 우리는 예수님의 죽으심과 부활을 감사해야 됩니다. 날 위해서 십자가에 죽으시고 날 위하여 장사된바 되시고 날 위하여 부활했기 때문에 날 위하여 고난 당한 예수그리스도의 죽으심과 부활을 끝없이 감사하면 여러분 마음속에 진실로 영생을 체험할수 있게 되는 것입니다. 영생의 능력이 가슴속에서 넘쳐나오는 것을 체험할수 있게 될것입니다. 이처럼 여러분 우리는 그리스도의 십자가 의 고난도 신학적으로 받아들이지 말고 종교적으로 받아들이지 말고 무한한 마음의 감동과 감격으로 그 십자가 앞에 엎드려서 내가 하나님의 은혜를 조목조목 감사하고 창양을 드릴 때 그안에 포함된 하나님의 은혜가 우리의 영혼속에 폭포와 같이 쏟아지게 되는 것입니다. 비로서 우리는 참 믿음을 가져야 되는 것입니다. 여러분 우리가 감사할 때 참으로 믿음이 생깁니다. 원망과 불펼할때는 의심이 꽉 들어차지만은 감사와 찬양을 할 때는 우리 마음속에 넘치는 믿음이 생겨나고 또 그 믿음과 함께 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡길수 있는 힘도 생겨나는 것입니다. 감사 찬양하지 아니할때는 진정한 믿음도 생겨나지 아니하고 하나님께 내어 밑길수 있는 힘도 생겨나지 않습니다. 그러기 때문에 십자가 밑에서 주님을 감사하고 찬양하면 여러분 십자가의 오중복음을 믿을수 있을 뿐 아니라 여러분의 무거운 짐을 예수그리스도의 십자가에 다 맡길수 있는 힘조차 주어지게 죄므로 위대한 십자가 대속의 은총을 여러분 생활속에 체험할수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 그러면 우리가 이와같은 하나님의 은혜를 받고 우리가 감사했으면 이제는 은혜에 보답하는 삶을 살아야 될것인 것입니다. 우리는 은혜를 받았으면 그 은혜 받은대로 열매를 맺어야 될것인 것입니다. 하나님께로부터 이와같은 크나큰 은혜를 입었었으니 우린 어떻게 하면 하나님께 보답하는 삶을 살아야 될것입니다. 우리가 참으로 하나님께 보답하는 삶을 살면은 하나님께서는 있는 자에게는 더준다고 하셨으므로 더욱더욱 감사할수 있도록 축복을 해주실 것입니다. 그러면 하나님께 은혜를 보답하는 삶은 하나님을 진심으로 섬기는 삶을 살아야 되겠습니다. 온 세상 사람들은 다 자기를 섬기면서 삽니다. 자기의 정욕을 섬기고 자기의 욕심을 섬기고 자기의 쾌락을 섬깁니다. 모든 새상사람들은 자기가 우상이 되고 신이 되어서 자기를 위해서만 사는 것입니다. 그러나 우리는 하나님께 나왔었으면 자기를 깨뜨리고 이제는 하나님 중심으로 서서 하나님을 섬기기 위해서 살아야 되는 것입니다. 하나님을 섬긴다는 것은 하나님의 말씀을 즐기는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 하나님 말씀을 즐겁게 듣고 하나님 말씀을 읽고 말씀을 통하여 하나님을 예배하는 것이 하나님을 섬기는 것이요 또한 때를 내어서 하나님께 감사와 찬양의 기도를 드리는 것이 하나님 섬기는 것이요 또 하나님을 끊임없이 우리가 매사에 찬양을 드림으로써 하나님을 섬길수가 있느 것입니다. 우리 예수믿는 사람이 말씀을 등한히 하고 기도를 등한히 하고 하나님께 감사 찬양하는 것을 등한히 한다면은 이것은 절대로 하나님 섬기는 것이 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리의 삶의 중심에서 정말 내가 하나님을 섬기고 있느냐 섬기지 않느냐를 알려면은 내가 얼마나 말씀을 중요히 여기고 기도를 중요히 여기고 하나님께 감사 찬양을 내 생활속에 중요하게 여기고 살아가는가 이거을 살펴보게 될 때 하나님을 중심으로 섬기고 있는지 아닌지를 알수있는 것입니다. 또한 우리 하나님을 섬기기 위해서는 여러분 힘껏 물질을 드리는 생활을 해야 되는 것입니다. 물질과 하나님과는 상관이 없다고 그리 말하는 사람들이 있는데 그것은 탐욕이 꽉 들어찬 거짓말입니다. 왜냐하면 하나님께서는 인간과 물질은 일체라는 것을 알고 있습니다. 사람은 물질을 줄 때 자기의 일부분을 떼어서 주는 것입니다. 그러기 때문에 정말 사랑하지 않고는 물질 주지 않습니다. 물질은 사람과 생명이 일치하기 때문인 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 네 물질 있는곳에 네 마음도 있다고 했었으니 물질과 사람의 마음이 얼마나 일치가 돼있다는 것을 보여줄수 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 에덴에서 아담과 하와에게 에덴동산을 다 주고도 정말 마음을 다해서 하나님을 사랑하는가 증명하기 위해서 선악과를 두시고 그 선악과는 하나님의 것이니 손대지 말라고 했었습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 물질을 풍성히 주시되 이 물질 가운데서 정말 하나님을 사랑하는가 시험하기 위해서 십일조를 주신 것입니다. 하나님 우리에게 십분지 구만 주고 십분지 일은 하나님 스스로 미리 떼어 버릴수도 있는 문제인 것입니다. 그러나 그러지 않고 진실로 우리가 하나님을 사랑하는가? 그 사랑의 실제성을 증명하기 위해서 하나님은 우리의 수입중에 십분지 일을 하나님께 바치라고 말하고 있는 것입니다. 만일 십분지일을 내가 떼어서 바친다면은 내 마음과 몸을 떼어서 바치는 것으로 하나님을 사랑하는 증명이 되는 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 나는 아직 세례를 받지 않았기 때문에 십일조를 바치지 않는다. 그 거짓말이 어디에 있습니까? 어디에 세례 받고 난 다음에 십일조 바치라고 있었습니까? 십일조라는 것은 원래 하나님의 것입니다. 그런데 하나님이 우리에게 함께 주시는 것은 우리가 그것을 담대하게 떼어서 하나님께 드림으로 말미암아 내 자신의 마음을 베어서 드리고 내 몸을 베어서 드리는 사랑의 진실성을 증명하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 어느 누구고 십일조를 드릴 때 마음에 아까운 생각이 아련히 나지않는 사람은 아무도 없습니다. 왜냐하면 자기의 마음과 몸을 베어서 드리기 때문인 것입니다. 그러므로 물질과 나는 일체이기 때문에 물질을 드리는 것은 나를 드리는것입니다. 물질 드리지 않고 하나님을 예배한다는 것은 새빨간 거짓말인 것입니다. 이러기 때문에 우리가 진실로 하나님의 은혜에 보답하는 삶을 살자면은 우리의 생활에 착실하게 십일조를 반드시 드려야만 하는 것입니다. 그 이외에 더 보태어서 내가 하나님 사업을 위해서 여러 가지 헌물을 하는 것은 좋은일이지요. 그러나 다른 것을 하지 못할지라도 십일조만은 하나님 앞에서 도둑질하면 이것은 하나님의 은혜에 반역하는 삶을 사는것이고 하나님을 사랑하지 않는다는 것을 스스로 증명하기 때문에 그때 이후로부터 시작해서 하나님께 기도하고 찬미하는 것이 모두다 가증스럽게 들리는 것입니다. 이스라엘보고 하나님 뭐라고 말했습니까? 너희가 어찌 나에게 법죄하고도 아무일도 하지 않았다고 하느냐? 너희 십일조와 헌물을 도둑질한 것이 나에게 범죄한 것으로서 너희 온 나라와 저주를 받았다고 한것입니다. 그러므로 물질을 하나님께 드리는 제단을 쌓지않고 하나님앞에 예배드리고 찬미드리는 것은 거짓되고 가증된 위선으로 하나님께서 보시는 것입니다. 여러분 가정생활도 그렇지 않습니까? 남편이 아내를 보고 당신 사랑합니다. 당신 사랑합니다. 내가 목숨처럼 당신을 사랑합니다 하면서 아내가 먹을 양식을 주지않고 옷을 주지않고 쓸돈도 주지않고 자기 혼자 주지육림속에 살면서 말만 그렇게 한다면 그 말은 가증스러운 것이고 추악한 것이고 위선으로 꽉 들어찬 것입니다. 차라리 그 말 안하는 것이 더 좋습니다. 하나님을 사랑합니다. 하나님을 예배합니다. 하나님을 찬양합니다. 그렇게 말하면서 십일조를 도둑질하면 그 말 자체가 오히려 더 가증스럽고 더러운 말이 되고 마는 것입니다. 그말 안하는 것이 차라리 낫습니다. 차라리 하나님이여 나는 죄인이로소이다. 그렇게 하는 것이 오히려 훨씬 낳은 것입니다. 이 사실을 우리 예수 믿는 사람은 뼈속까지 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 열매맺는 삶이란 전도와 구제의 삶인 것입니다. 열심히 전도하고 불쌍한 사람 있으면 내 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 구제해서 그들을 도와주는 것 이것은 하나님을 기쁘시게 하는것이고 하나님앞에 은혜에 보답하는 삶인 것입니다. 그리고 의와 거룩한 삶입니다. 예수 믿는 사람으로서 그리스도를 영화롭게 하는 의로운 삶을 살고 죄악과 떨어진 거룩한 삶을 살아서 그리스도 영광을 드러내는 이와같은 삶을 삶으로 말미암아 우리가 비로서 하나님을 진심으로 섬기는 삶 하나님의 은혜에 보답하는 삶을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 은혜를 감사드리고 살면 마음이 기뻐지고 행복해 집니다. 마음에 부정적인 생각이 씻어지며 모든 짐을 하나님께 맡길수가 있게 되는 것입니다. 그리고 참으로 믿을수 있게 되고 마음에 항상 하나님의 임재하심을 느끼게되며 하나님께 순종할수 있는 마음의 힘이 생겨나게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우리는 너무나 하나님의 은혜에 대해서 무딘 마음을 가지고 감사하지 않고 살았었습니다. 사람들의 은혜도 우리가 무시하고 살았거니와 더더구나 하나님의 은혜를 자연환경에서 주신 은혜도 감사하지 아니하고 십자가를 통해서 하나님께서 그 아들 예수님 몸찢고 피흘려 주신 은혜도 무관심하게 받아들였었습니다. 감사하지 않았었습니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 죄를 오늘 회개하고 자복합니다. 우리 다 감사할줄 모르는 무딘 마음을 주님께서 깨뜨려 주시옵시고 내 아버지 하나님이시여 감사하는 부드러운 마음을 만들어 주옵소서. 우리 아버지 은혜를 받고도 그 은혜를 통해서 열매맺지 않는 내 아버지 하나님 잡초가 무성한 가시넝쿨같은 마음이 되었었습니다. 은혜에 보답하는 마음을 가지고 살 수 있는 우리들이 되게 만들어 주옵소서. 야훼 하나님이여 진실로 우리의 모든 생활환경에서 하나님께 감사하고 찬양하며 스물네시간 우리가 깨어있을 때 호흡있을 때 늘 감사하고 찬양하며 하나님 은혜에 보답하는 삶을 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

