=== 20000507.txt ===

2000년 5월 7일
제목: 행복한 가정의 조건
성구: 골3:12-21

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복한 가정의 조건"이란  제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  이 세상의 오아시스는 가정입니다. 그곳에 와서는 참으로 
마음놓고 모든 긴장을 풀고 푸근한 마음으로 안식할 수 있
습니다. 
  그러나 현실은 반드시 그렇지 않습니다. 마귀는  첫 가정
인 아담과 하와의 에덴을  분쟁과 정죄와 파탄으로 만들었
습니다. 오늘날도 마귀는 우리의 가정의 행복을 도적질하고 
죽이고 멸망시키는데 여념이 없습니다.
  최근 일본의 통계를  보니 자살자의  수가 매년 3만명이 
넘는데 그도 대다수가 50대 이상의 남녀라고  말합니다. 우
리 나라 98년 자살자  수는 총 8569명인데  남자가 6200명, 
여자가 2369명인데 97년에  비해 42%가  증가, 10년전보다 
2003명이 증가했다고 통계에 나와있습니다. 
  이것은 가정이 반드시 삶의 오아시스나 행복의 복음자리
가 되어 있지 않다는 사실을 증명하는 것입니다. 
  하나님이 원하시는 가정은 서로 믿고 의지하고 용서하며 
사랑하고 위로와 힘을 얻는 곳이 되는 것입니다.
  그러나 그와 같은 가정을  만들기 위해 우리가 노력하지 
아니하면 안됩니다. 행복한 가정을 만드는데는 조건이 있습
니다. 이 조건이 충족될  때 행복이 가정에  다가오게 되는 
것입니다.

  첫째 조건은 하나님 아버지와  예수님을 믿고 섬기는 가
정이어야만 합니다. 모든  만물에는 조화와  질서라는 것이 
있습니다. 그런데 인간 삶의 진정한 조화와  질서는 하나님 
아버지와 예수님을 섬기는데 있습니다. 원래 하나님이 인생
을 지어 놓으셨을 때 하나님  아버지와 우리 주 예수 그리
스도를 섬기고 받들어 모시며 함께 살도록 해 놓은 것입니
다. 그런데 에덴에서 마귀는 이 질서를 뒤엎어 놓았습니다. 
아담과 하와가 하나님과 동등됨을 취할 것이라고 하나님과 
같아지려고 했습니다. 그래서 하나님이 지으신 에덴 가정의 
질서를 파괴해 버리고  화목을 짓밟아  버렸습니다. 오늘날 
가정도 그렇지 않겠습니까? 아내가  남편의 권위를 짓밟아 
버리고 자식이 부모의 권위를  짓밟아 버리고 뭔가 동등되
려하고 다 큰 소리만 한다면 가정은 완전히 뒤죽박죽이 되
어 버리고 말 것입니다. 이러므로 모든 만물에는 조화와 질
서가 있는데 그 삶의 참  조화와 질서를 깨뜨려 버리면 가
정에 행복이란 물질만 가지고는 절대로 이루어지지 않습니
다. 그렇기 때문에 행복한 가정을 이루기  위해서는 반드시 
우리가 원래 하나님이 지으신  그 원칙으로 돌아가야만 하
는 것입니다. 하나님 우리 아버지와 예수  그리스도를 섬기
고 받들어 모시는 그 삶의 질서를 가져와야 비로소 가정에 
행복이라는 것이 머물 수가 있습니다. 
  그 뿐 아니라 말씀과  성령충만과 기도의 제단에서 기쁨
이 생겨납니다. 가정에는 기쁨이 있어야 합니다. 가나의 혼
인 잔치에 예수님과 제자들이 가 있을 때에 포도주가 떨어
졌습니다. 예수님의 어머님이 예수님께 나와서 이  집에 포
도주가 떨어졌다 하매 잠시 후에 예수님께서 그 가정에 큰 
기적을 이루었습니다. 그 가정에 결레통이 여섯  개 있는데 
그 결레통에 물을 가득 채우라고 했습니다. 물을 채우매 주
님이 떠다 주라고 하니까 떠다 주니 물이 변하여 포도주가 
된 것입니다.
  오늘날 우리는 결레통과 같습니다. 우리가 회개하고 자복
하고 우리 자신을 깨끗이 하고 말씀과 성령으로 채워 놓으
면 주님께서 말씀과 성령으로  채운 우리들 속에 성령으로 
말미암아 기쁨의 포도주가  넘치게 만들어  주는 것입니다. 
말씀을 충만히 채우고 성령을  충만히 채워야 그것으로 주
님께서 기쁨의 포도주로 채워주시는 것입니다. 
  가정에는 기쁨과 기도와  감사가 끊이지  말아야 행복한 
가정이 됩니다. 가정이 암울하고 서로 원망하고  서로 미워
하며 불평하면 가정에 행복은 없고 오직 그 가정에는 물고 
찢고 싸우는 불뱀만 득실거리게 되는 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 
주의 앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는 영원한 즐거
움이 있나이다"라고 말했었습니다. 
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 
것이 아니요 오직  성령 안에서  의와 평강과  희락이라"고 
말했습니다. 그러므로 가정에는 기쁨이  있어야 합니다. 남
편의 얼굴에 기쁨이 사라지지  말아야 하고 아내의 가슴에 
기쁨이 늘 있어야 되고  자녀들에게도 기쁨과 즐거움이 있
어야 되는 것입니다. 그래야  가정이 행복해집니다. 분노하
고 미워하고 암울하면 절대로 행복이 없습니다.  그런 진실
한 기쁨은 우리의 가슴속에  회개하고 말씀과 성령이 충만
할 때에 하나님이 기쁨의  포도주로 변화시켜 주는 것입니
다.

  둘째로, 가정이 행복하기  위해서는 가정에  삶의 규범이 
분명해야 합니다.  죄와 부패가 가정에 들어와서 가정을 찢
어 놓으면 그 가정에 행복이 있을 수가 없습니다. 
  도덕의 파괴와 혼돈은 불행의 원인이 됩니다.  남편이 외
도하고 허랑방탕하고 그렇지만  아내가 치마바람을 날리며 
친구들과 몰려 돌아다니며 부패하고 자녀들이 세상에 떠내
려 간다면 그런 가정에는 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 
  여러분 주기도문과 십계명을 버린 미국의 학교와 오늘날
의 미국의 실상을 살펴보면 처참합니다. 학교가 마약, 섹스, 
폭력, 총기 난사로 얼룩짐을 알  수가 있습니다. 미국의 공
립학교에서 1963년 6월 17일 케네디 대통령 때에 대부분이 
공립학교에서 성경교육을 할 수  없다고 판결한 후 현재까
지 조지아주 고등학교를 제외하고 성경교육을 하는 공립학
교는 없는 사실이 현실입니다.
  교육학자 데이빗 바톤이 조사한 바에 의하면 공립학교에
서 수업 시작 전에 하던 기도를 폐지했습니다. 옛날에는 반
드시 공립학교에서 수업하기 전에 미국에서는 이렇게 기도
했습니다. "전능하신 하나님이여,  우리는 하나님께 의지하
는 것을 고백합니다.  하나님께 기도하오니  우리에게 복을 
주시옵소서, 우리 부모와 우리 선생들과 우리  나라에 복을 
주옵소서" 이 기도를  반드시 하고 학교  수업을 했습니다. 
그런데 이것을 미국의 불신자 연합회에서  철폐시켰습니다. 
그 결과로 청소년들 대학  진학적성 검사가 성적이 급격히 
떨어졌고 혼전 성 관계가 편만하게 되었습니다. 마약, 총기
사고, 가출 등이 8배에서  13배로 늘었습니다. 요사이 미국 
학교에서 총기 난사로 말미암아 많은 학생들이 죽었습니다. 
그 결과로 미국의 여론이 들끓었습니다. 최근 기독교인들이 
조직한 공립학교 성경교육을 위한  전국 회의는 미국 50개 
주 전체에서 성경 교육을  부활해야 한다고 운동을 전개하
고 있고 그 영향으로 현재 29개  주 100여 개 학교에서 성
경 교육을 실시하기 시작했습니다. 이에 대하여  성경 교육 
반대자들의 반발도 대단하나 날로  황폐해 가는 미국 청소
년들의 도덕성과 인생 회복  위에 성경 교육  필수, 그리고 
공립학교의 기독인들이 노력을 하고 있습니다. 이와같이 학
교에서 주기도문과 십계명을 제켜  버리고 난 다음 미국의 
공립학교는 황무지가 되었습니다. 그러나 가정에서도 그 부
모의 권위를 무시하고  가정을 무시하는  청소년들 때문에 
오늘 미국 가정은 혼란 속에 빠져 있습니다. 여러분 자녀의 
교육에 주기도문과 십계명은 반드시 필요합니다. 이것은 가
정에 도덕을 세우기 위해서 확실하게 살아갈 수 있는 삶의 
목표를 제시해 주어야 합니다.
  여러분 오늘날 세계에서 확실히 우리가 무엇을 기준으로 
해서 살아야 될지를 모릅니다. 너무 이 세상에 물질적인 유
혹이 많고 세속이 팽배한 데  무엇을 기준을 해서 삽니까? 
어른들도 인생을 살아가는데 그  기준이 있어야 하고 자녀
들도 기준이 있고 가정에 살아갈 도덕과 윤리의 기준이 분
명히 서야 행복한  가정이 이루어지는  것입니다. 아버지는 
아버지대로 어머니는 어머니대로  애들을 애들대로 멋대로 
세속을 따라 산다면 가정의 행복은 있을 수가 없습니다. 그
것은 오직 사람들이 모여 집단 생활을 하는 것에 불과합니
다. 
  저는 우리 교회에 어느 홀로 사는 자매님이 오누이를 기
르는데 심방을 가서는 깜짝 놀랐습니다. 애들 침대 앞에 십
계명을 기록해서 달아 놓았습니다. 반드시 아침에 깨어나서
는 크게 읽고  세수하고 그 다음  세수하고 준비해서 학교 
가고 저녁에 잠자리에 들어가기  전에 반드시 소리내어 그 
십계명을 읽고서 잠자리에 들어가도록 그렇게 만들어 놓았
습니다. 그런데 그 자녀들이 아직까지도 독립하기  전에 어
머니가 세상을 떴습니다. 그래서 그 자녀들은  고아가 되었
습니다. 그런데도 불구하고 가만히 살펴보니까 정말로 바르
고 착하고 성실하게 인생을  살면서 애들이 서로 협조하고 
도와주면서 직장도 구하고 아름답게 생활을 꾸려나가고 우
리 교회도 열심히 나와서  하나님을 섬기는 것을 보았습니
다. 원래부터 어린아이들에게 살아갈 길을 보여주면 그들이 
장성해도 그 길을 버리지 않습니다. 원래 살아갈 길을 분명
히 보여주어야 합니다. 그 자매님은 비록 세상을 떠나 먼저 
천국 갔지만 자녀들이 살아갈 수 있는 길을 올바르게 보여
준 것입니다.
  시편 127편 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 
열매는 그의 상급이로다"고 했습니다. 하나님이  주신 기업
이요, 상급이기 때문에 자녀를 잘 길러야 합니다.
  잠언 3장 5절에서 6절에  "너는 마음을 다하여 여호와를 
의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정
하라 그리하면 네 길을  지도하시리라"고 하셨으니 범사에 
주님을 경배하고 섬기며 두려워하고 주님을 따라가는 길을 
가르쳐 주어야 하는 것입니다.
  에베소서 6장 4절에  "또 아비들아  너희 자녀를  노엽게 
하지 말고 오직 주의 교양과  훈계로 양육하라" 분노나 하
고 채찍이나 때리고 흥분만 하지 말고 온전히 주님의 뜻을 
따라갈 수 있는 그러한 길을 보여주라고  했습니다. 그래서 
우리가 자녀들에게 주기도문을 반드시 외우게 하고 십계명
을 반드시 외우게 하는 것은 그 자녀들이 앞으로 살아나갈 
수 있는 길을 밝히 보여주는 것입니다.  주기도문을 통해서 
하나님과의 교통을 가르치고  십계명을 통해서  이 혼돈된 
세계 속에 자기가 어떻게 살아가야 될지 삶의 규범을 분명
히 알 수 있게 하는 것입니다. 
  부패하고 혼돈된 세속  문화속에 끝없는  육체의 향락과 
타락을 이겨나가고 거룩하고 온전한 삶을 지키기 위해서는 
어린아이들 뿐 아닙니다.  우리 장성한  어른들도 가슴속에 
십계명을 꼭 지켜야만 하는 것입니다. 매일  같이 십계명을 
외워야 합니다. 마음에 십계명을 따라 살겠다고  다짐을 해
야 합니다. 그래야 우리의 발걸음이 흩어지지 않습니다.
  시편 119편 9절에  "청년이 무엇으로  그 행실을  깨끗케 
하리이까 ? 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다"
  고린도전서 6장 19절에서 20절에  "너희 몸은 너희가 하
나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 
알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 
되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
  에베소서 4장 24절에 "하나님을  따라 의와 진리의 거룩
함으로 지으심을 받은 새 사람을  입으라" 이렇게 사는 가
장 근원적인 가르침이 주기도문과 십계명에 있는 것입니다.

  셋째로, 우리가 극단적인 개인주의나 이기주의를  버리고 
서로를 위로하고 서로를 격려하는  삶이 있어야 가정에 행
복이 있을 수가 있는 것입니다. 
  가족간 서로를 이해하려는 노력이 절실히 필요합니다. 내 
고집대로만 살고 나 주장대로만  살면 찢겨지고 마는 것입
니다. 상대를 이해하고 동정하려고 노력해야만 하는 것입니
다. 자연적으로는 안됩니다. 애를 써야 합니다. 상대편에 서
서 생각해 보기를 늘 노력해야 하고 자기주장만 하지 말아
야 합니다. 오늘날 이기주의적인 세계에 그 교육 자체가 전
부 개인적인 교육을 하기  때문에 사람들은 점점 개인주의
나 이기주의가 되어 갑니다. 남편은 남편대로, 아내는 아내
대로, 자식은 자식대로, 자기 이익만 생각하고 개인 행복만 
생각합니다. 이러한 상태에서는  행복한 가정이  있을 수가 
없습니다. 가족 서로간에 이해하려는 절실한 노력이 필요합
니다. 작년말 기준 통계를 보니까 인구 1천만  서울시에 하
루에 200쌍 이상이 결혼해서 이혼이 하루에 61쌍입니다. 그
러므로 3쌍 결혼하면 1쌍이 이혼을 합니다. 통계에 보면 이
혼하면 8년 내지 10년 수명이 단축된다고 학술지에 발표하
고 있습니다. 결혼하고 한번 이혼하는데 그  당하는 마음의 
충격이 어느 정도 크다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우
리는 한국에서 이혼하는 남자는 40대 초반, 여자는 30대 후
반 이혼률이 가장 높은데 그  원인은 불성실, 무책임, 외도
등 불화가 60%이고 그 다음이 약 25% 경제문제로 이혼이 
제기되고 있습니다. 부부 갈등의 근원적인 사유는  대화 불
통에 있다는 것입니다. 전문가들은 대개 남편이  들어줄 생
각도 안한다며 끊어진  대화의 고통을  호소하는 여성들이 
많다고 합니다. 그러므로 오직 자기만 생각하고  자기만 행
복하면 되고 자기 뜻대로만 살고 다른 사람은 무시해 버리
고 대화가 불통되는 이러한 삶을 살면 가정은 행복이 있을 
수가 없습니다. 
  서로 동정하고 긍휼이  여겨야만 되는  것입니다. 인생을 
살면서 율법적으로 보지  말아야 합니다.  가정에 들어오면 
율법적으로 보면 남편은 흠이  많고 아내도 결점 투성이고 
부모를 율법적으로 보면 못나기  짝이 없고 자식을 율법적
으로 보면 아주 망나니로 보이기 시작하는 것입니다. 이 세
상에 하나님의 율법 앞에서  완전한 사람은 아무도 없습니
다. 가족들 간에 만이라도 율법을 제켜 버리고 동정하고 긍
휼히 여기는 마음으로 봐야지  율법의 자로써 보면 하나도 
온전한 사람이 없고 그러면  서로 비평하고 평론하게 되면 
물고 찢고 싸우게 되는 것입니다. 
  우리는 가족들 간에는 용서하되 눈물이 나도록 용서해야 
하는 것입니다. 용서는  마음의 결단이요  용서하기가 너무 
고통스러워서 눈물이 펑펑  쏟아질지라도 용서해야 가정은 
화목하게 되는 것입니다.  판단해서는 결코  화목하게 되지 
않습니다. 판단 받는 사람이 오히려 돌이켜서  판단하지 않
겠습니까? 그럼 물고 찢고 하는 것입니다. 
  골로새서 3장 13절에 "누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용
납하여 피차 용서하되 주께서  너희를 용서하신 것과 같이 
너희도 그리하고" 주님께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리
기까지 하면서 용서해 주셨습니다. 우리도 눈물을 흘리기까
지라도 용서하되 특별히 가족들간에 용서해야 되는 것입니
다.
  누가복음 11장 4절에 "우리가 우리에게 죄 지은 모든 사
람을 용서하오니 우리 죄도  사하여 주옵시고 우리를 시험
에 들게 하지 마옵소서 하라'"고  하고 있습니다. 그러므로 
용서가 배경이 되지 아니하고는  참된 화해와 사랑의 역사
가 일어날 수가 없는 것입니다. 
  또 가족들간에는 사랑하려고 노력을 해야 합니다. 사랑은 
섬긴다는 수고가 따릅니다.  섬기지 아니한  사랑은 사랑이 
아닙니다. 자꾸 사랑해 달라고만 하면 안됩니다. 내가 상대
를 사랑하기 위해서  내가 수고를 하게  되고 내게 희생이 
다가와야 합니다. 그러한  희생을 감당하는  사랑을 하려고 
노력해야 가정의 행복을 도모할 수 있는 것입니다.
  에베소서 5장 22절에서 25절에 "아내들이여 자기 남편에
게 복종하기를 주께  하듯 하라 이는  남편이 아내의 머리 
됨이 그리스도께서 교회의 머리  됨과 같음이니 그가 친히 
몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들
도 범사에 그 남편에게  복종할지니라 남편들아 아내 사랑
하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주
심같이 하라" 남편에게 복종하려면 희생이  필요합니다. 복
종할 마음이 안 생기고 기분이 안 생길지라도 자기 스스로
를 희생하고 남편에게 복종하도록 노력해야 가정이 질서가 
섭니다. 남편보다 아내가 훨씬 똑똑하고 잘났을지라도 가정
이라는 한 질서를 세우기  위해서는 아내가 남편을 복종하
고 세워주어야 합니다. 그래야 가정에 질서가 생깁니다. 아
내가 남편을 짓밟아 버리고  권위를 무시해 버리면 자녀들
은 아버지를 아버지로 생각하지 않습니다. 그리고 자녀들이 
아버지의 권위를 인정하지 아니하면 가정은 엉망이 됩니다. 
왜냐 원래 자녀들은  어머니의 권위를  인정하지 않습니다. 
어머니가 채찍을 들어도 하나도 겁나지 않습니다. 아버지가 
채찍을 들어야 겁이 나지.. 제가 지금도 기억나는데 아버지
가 무슨 말씀을 하면 겁이 나서 움추리는데 어머니가 고함
을 치면 자꾸 웃었다고요. 어머니가 이놈이  어머니가 말을 
하는데 웃는다고 부지깽이를  들고 따라나오면 달아나면서
도 깔깔 웃었다고요.. 왜? 어떻게 해도 어머니는 권위가 안 
섭니다. 어머니는 자비의 상징이기 때문에 권위가  안 섭니
다. 그러므로 어머니가 아버지의 권위를 세워주어야 가정에 
질서가 섭니다. 
  에베소서 5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스
도께서 교회를 사랑하시고 위하여  자신을 주심같이 하라" 
남편이 아내를 사랑해야 자녀들도 어머니를 사랑합니다. 남
편이 아내를 보고  막말을 하고 무시해  버리고 욕을 하고 
하면 자녀들이 어머니를  볼 때  인간으로 봅니까? 그러면 
어머니는 설 자리가 없어지는 것입니다. 그렇기  때문에 남
편들이 아내를 사랑해야 합니다. 그래서 애들  보는 앞에서 
아내를 포옹도 해주고  애들 보는 앞에서  내가 네 엄마를 
사랑한다 그런 말을 해 주면 아버지가 정말 엄마를 귀중히 
여기는구나 그러면 애들도 엄마를 귀중히 여겨야 되겠다는 
그런 생각이 떠오르게 되는 것입니다. 이렇게 하는 데는 희
생이 필요합니다.  노력이 필요합니다.  자연적으로  그렇게 
하고 싶으면 하고  그렇게 기분이 안  생기면 안 하겠다고 
하면 그렇게 할 도리가 없어요. 기분이 늘 그렇게  생길 리
가 어디에 있겠어요?  아내가 늘  남편에게 복종할 기분도 
안 생길 것이고 남편이 늘  아내를 사랑할 기분이 안 생길 
것입니다. 그러나 노력해야 합니다.  인생이란 끊임없이 노
력하는데 대가가 오지 노력하지 않는데 대가가 옵니까?
  그리고 상대로 인하여 하나님께  많이 감사를 드려야 됩
니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 
행위를 옳게 하는 자에게  하나님의 구원을 보이겠다고 했
으므로 좋은 일에만 감사하지 말고 못난 남편 주셔서 고맙
습니다. 바가지 긁는 아내 주셔서 감사합니다. 괴로움 주는 
자식들 때문에 감사합니다. 감사를 많이 해요. 불평을 하지 
말고 상대가 못나고 고통을  갖다 줄수록 더  감사를 해요. 
그래야 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 감사를 안하면 
하나님의 능력이 나타나겠습니까? 고통과 괴로움이 다가올
수록 그것을 가지고 원망  불평하지 말고 가정에서는 모든 
것을 감사의 재료로 삼아야 되는 것입니다.  어둡고 괴로움 
것을 감사의 제목으로 삼으면 하나님이 밝고 환한 날을 주
시는 것입니다.  
  에베소서 5장 20절에 "범사에  우리 주 예수 그리스도의 
이름으로 항상 아버지 하나님께  감사하며"라고 말하고 있
는 것입니다.

  넷째로, 가정 예배와 대화의 장소가 반드시  있어야 합니
다. 바쁜 스케줄에 가정 전체가 다 모여서 예배를 드리기는 
어려울 것입니다. 그러나 모일 수 있는 수 만큼  모여서 서
로를 위해서 기도하고 예배 드리면 두 세사람이 모인 곳에
는 주님이 직접 오신다고 하셨습니다. 주님이  오시면 그냥 
오시겠습니까? 반드시 복을 가지고 오시지요. 
  시편 128편 1절에  "여호와를 경외하며  그 도에  행하는 
자마다 복이 있도다"고 했는데 우리가 가족 예배로 모여서 
여호와를 경배하고 그 도를  다시 묵상하고 기억하면 하나
님이 복을 주겠다고 한 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의
를 구하라 ! 그리하면 이 모든 것을  너희에게 더하시리라" 
우리가 함께 모여서 하나님의  나라와 하나님의 의를 생각
하고 그를 위해서  기도하면 주님께서 그  다음 모든 일은 
기도하면 응답해서 축복해 주고  주님을 먼저 경배하고 우
리 모든 필요를 주님께 아뢰면 주님이 축복해 주시는 것입
니다. 
  마태복음 18장 19절에서 20절에  "진실로 다시 너희에게 
이르노니 너희 중에 두  사람이 땅에서 합심하여 무엇이든
지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루
게 하시리라 두 세 사람이  내 이름으로 모인 곳에는 나도 
그들 중에 있느니라" 주님이  모이기를 이렇게 기뻐하시고 
소원하시는 것입니다. 두  세사람만 모여서  기도하면 내가 
같이 있고 그 기도를 응답해  주겠다 혼자서 나는 예수 믿
고 혼자만 올바른 신앙을  가지겠다는 그런 태도는 버리라
는 것입니다. 이러므로 가정 두 세사람이 모여서 기도할 때
에 하나님이 같이 계시고  그들의 간구를 들어주시기 때문
에 우리가 하나님께 기도 응답 받기 위해서라도 반드시 두 
세사람이 모여서 기도해야  되는 것입니다.  행복한 가정의 
최대의 공통점은 신앙관이  일치하는 것입니다.  서로 함께 
모여 말씀 읽고 함께 기도하고 함께 하나님을 예배하면 항
상 같이 있게 되는 것입니다. 
  그리고 또 어떻게 하든지  대화의 시간을 만들도록 해야 
합니다. 가정 예배는 서로 대화의 시간을 만들 수  있는 좋
은 기회가 되는데 어찌하든지 대화를 해야 모든 문제가 해
결되고 화평을 가져오는 것입니다.
  누가복음 6장 37절에 보면  "비판치 말라 그리하면 너희
가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희
가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용
서를 받을 것이요"라고 하셨으니 대화할 때에 결코 상대방
을 비웃거나 비난하지 마십시오. 바보 같은 소리 하지 마라 
너는 언제나 말해도 아직 씨가 맺히지 못했다 그런 소리하
면 대화가 아니라 감정이  격화되고 싸움을 일어나는 것입
니다. 대화 때는 여러분 결코 상대를 비웃거나 비평하지 말
아야 합니다. 
  빌립보서 2장 3절에 "아무  일에든지 다툼이나 허영으로 
하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 
여기고" 라고 말한 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 "무엇보다도  열심으로 서로 사랑
할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 했습니다. 부모 자
식간에 대화가 없는 현실이 큰 문제가 되어서 오늘날 많은 
자식들이 바깥에 돌고 방탕하는 것입니다. <아버지와 가정
>이라는 월간 잡지에 보니까 어떤 아버지가 좋은 아버지냐
의 설문조사에 중학생들은 90.7%가 친구 같은 아버지가 좋
다고 했습니다. 아버지가 좀 친구가 되어서  서로 대화하고 
서로 놀아주고 서로 이야기할 수 있는 이런 아버지가 있으
면 좋겠다. 여러분 만일 이렇게 아버지가 시간을 내어서 자
녀와 친구가 되었더라면 오늘날 사회적인 물의를 일으키는 
수많은 젊은이들이 없었을 것입니다.
  제가 저번 주간에 일본에  갔었는데 일본에 굉장한 사건
이 퍼졌습니다. 아주 성적도 좋고 성격도 좋고 훌륭한 학생
인데 60세 먹은 노인을 학교  가는 길에 머리를 때려서 실
신시키고 40군데를 칼로  찔려 죽였습니다.  그런데 경찰에 
자수해서 하는 말이 왜 죽였나고 하니까 사람을 죽이는 것
이 어떤 것인지 시험해 보려고 했다고 합니다. 왜 젊은이를 
안 죽이고 늙은이를 죽이냐고  했더니 젊은이는 청춘이 구
만리 같기 때문에  죽이기가 아까워서  늙은이를 죽였다고 
합니다. 그러면 그 애가 왜 그랬느냐! 그것 보니까 어릴 때
에 부모가 이혼을 했습니다. 그래서 가정이  삭막한데 아버
지가 그 아이에 대해서 관심을 기울여주지  않았습니다. 이
러므로 그는 비뚤어진 아이가  되어서 머리도 좋고 공부도 
잘 하는데 이런 일을 했습니다. 일본 열도를 뒤흔든 사건이 
또 하나 생겼는데 17살 먹은 사람이 버스를 납치해서 운전
수를 칼로 목을 거누고 납치해서 수 백리 밖으로 자동차를 
몰고 갔습니다. 그래서 한 여인은 찔려죽이고  많은 여성들
을 칼로 찌르고 결국에 이틀 뒤에 잡혔는데 이런 청소년들
의 탈선이 왜 생겼느냐? 이것은  가정에서 대화가 없이 삭
막한 가정에서 자라났기 때문에  거기에 대한 반발로 사회
에 나가서 적대감을 가진 것입니다. 요새 남의 일이라고 볼 
수 없습니다. 우리 가정에 우리가 자녀를 키우면 이 자녀가 
부모와 대화가 없을 때 이런  문제가 생겨날 수가 있는 것
입니다. 부모가 자녀들에게 친구가 되어 주어야 합니다. 그
래서 대화의 상대가 되어 주어야만 되는 것입니다.
  문화일보 99년도  9월 부부대화법이라는  제목의  기사를 
보니까 한 사람의 고민도  공동문제라는 포용적 자세로 서
로 모여서 함께 고민하면  문제가 해결되고 가정이 따뜻해
진다는 것입니다. 과거를 파헤쳐서 무엇을 잘  했다 못했다 
하지 말고 현재의 문제를  가지고 서로 가족들간에 의논하
라 자기와 생각이  달라도 반박 말고  끝까지 귀를 기울여 
주는 데에서 마음을 놓고 가족의 훈훈함을 느끼게 되는 것
입니다. 시간을 잘 선택하여 여유 있는 시간에 대화를 해야
지 시간이 없는데 순식간에 "나  바쁘다 빨리 말해라 듣기 
싫다" 그리고 일어나면 대화가 안됩니다. 시간의 여유를 두
고 대화를 해야 합니다. 그리고 반드시  해결된다는 희망을 
갖고 긍정적으로 진행하라고 하는  그런 기사를 기록한 것
을 보았습니다. 
  여러분 우리가 가족들이  모이면 서로  칭찬하고 고맙게 
여겨야 가정이 화목하게 되는 것입니다. 자녀  부부사이 대
인관계에 진실한 칭찬  격려는 인간을 기쁘게  할 수 있는 
특효약이 되는 것입니다. 남편이 가장 듣고  싶어하는 말이 
뭔 줄 압니까? 역시 당신이야!! 남편을 돈 주머니로 여기지 
말고 미소와 칭찬으로 남편을  왕으로 대하면 아내를 저절
로 왕비로 대우를 받게 됩니다. 남편의 욕구를 지혜롭게 파
악해서 취미를 같이 하고  친정보다도 시댁를 좋아해야 합
니다. 자꾸 친정 친정하면 남편이 소외됩니다. 싫더라도 시
댁문제를 깊이 생각하고 시댁을 돌보아야 합니다.
  우리 한국에 유명한 시인 한 사람이 있습니다. 그 부인이 
아무리 돈을 벌어와도 친정에 다 갔다 주고 친정만 돌보고 
하기 때문에 나중에는  완전히 실망해서  휘발유통을 집에 
가져와서 온 몸에 휘발유를 뿌리고 불을  질러 죽었습니다. 
너무나 아까운 사람입니다. 훌륭한 시인이었습니다. 그리고 
남편이 아내가 매일 듣고 싶어하는 말이 뭔 줄 압니까? 나 
당신만 사랑해!! 아내에게 있어서 남편이 주는 돈은 애정의 
척도입니다. 남편이 돈을 안 주면 아내는 절대로 남편이 나
를 사랑한다고 생각하지  않습니다. 남편이  아내에게 돈을 
주어야 아내가 그 돈을 받을 때에 나를 사랑하는구나 생각
할 수 있는 것입니다. 돈을 맡긴다는 것은 아내를 믿는다는 
것이기 때문입니다. 그리고 아내를 믿어주고 밀어주어서 목
표를 같이 나누어주면 아내가 즐거워하는 것입니다. 그래서 
서로를 칭찬하고 서로를 고맙게 여겨야 되는  것입니다. 자
꾸 칭찬해 주어야 합니다. 
  그리고 마지막으로는 행복한  가정을 주시도록 하나님께 
기도를 해야 합니다. 하나님이 복을 주셔야 행복이 오지요. 
  데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 보면 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예
수 안에서 너희를 향하신  하나님의 뜻이니라"고 말했는데 
우리가 항상 하나님께  기도해서 가정이  기쁘고 기도하고 
감사하는 가정으로 만들어 달라고 해야 하는  것입니다. 여
러분 우리 한국에 최근 행복  지수를 보니까 IMF 이전 수
준을 회복했습니다. 행복  지수가 65%입니다. 행복의  요인 
중에 가장 중요한 것이 가정 화목이 제 1위입니다. 그 다음 
건강이나 긍정적 사고나 친구, 대인관계 등  사회적 성공은 
2.2%에 불과합니다. 그렇기  때문에 가정의 화목이  행복의 
절대적인 것입니다. 화목이  깨어지면 그  다음에는 아무리 
사회적인 성공을 해도  행복하지 않습니다. 그것이  2.2%밖
에 되지 않습니다. 

  가정이 행복하면 만사가 형통합니다. 가정에 활기가 차고 
생활에 능력이 따릅니다. 가정에서 기쁨과 행복을  얻지 못
하면 다른 곳에는 얻을 수가 없습니다. 
  사회에서 물의를 일으키는  대다수의 청소년들은 불행한 
가정에서 자라난 청소년들인 것입니다. 그러므로  우리들은 
행복한 가정을 만들겠다는  마음의 결심과  노력이 절실히 
필요합니다. 그래야 나도 행복하고 가족들도 행복하고 삶의 
의미와 가치가 있게 되는 것입니다. 하늘나라가 이루어지게 
되는 것입니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 가정 주간을 
맞이해서 우리의 가정이 행복할  수 있도록 하나님께서 도
와 주시옵소서. 가정은 내버려두어서 행복이 굴러오지는 않
습니다. 정원사가 정원을 다스려서 아름다운 꽃이 만발하게 
하는 것처럼 끊임없이  부부간에 부모  자식간에 노력해야 
행복한 가정이 이루어지는  것을 압니다.  도와주셔서 우리 
모두가 이 지상에 사는 동안에 행복하고 화목한 가정이 될 
수 있도록 은혜를 베풀어 주시옵소서. 예수님의  이름 받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000521.txt ===

2000년 5월 21일
제목: 죄악에 대항하여 굳게 서라
성구: 벧전 5:8-9

  오늘 저는 여러분과 함께  "죄악에 대항하여 굳게 서라"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  에덴에서 아담과 하와의 가장 큰  실수는 마귀의 유혹에 
저항하지 않았다는 것입니다.  그들은 마귀 앞에서  마음의 
무장을 완전히 풀어놓고 귀를 기울였습니다. 그 결과 마귀
가 시키는 대로 행하여 하나님의  말씀을 거역하고 말았습
니다.
  오늘날 우리의 삶도  마찬가지입니다. 마귀는 쉬지  않고 
우리를 유혹하고 삼키려고 합니다. 마귀는 가장 가까운 모
습으로 가장 친한 사람을 통하여 거역하기 힘든 다정한 손
길로 다가옵니다. 
  그러기 때문에 그 달콤한 유혹을  저항하기란 참으로 어
려운 것입니다. 만일 아담과 하와가 하나님의 말씀을 기억
하고 조금만이라도 마귀를 저항했더라면 인류의 운명은 달
라졌을 것입니다.
  오늘날도 마찬가지입니다. 마귀의 유혹이 육신의 정욕을 
충동하여 다가올때라도 마음의  무장을 풀지  않고 단호히 
저항하면 마귀는 물러가게  되어 있습니다. 우리에게  절실
히 요구되는 것은 하나님의 말씀으로  마음에 무장하고 마
귀를 대적하는 것입니다.

  우리가 역사를 통해서 보게되면 다니엘과 사드락과 메삭
과 아벳느고는 신앙에 굳게 서서 죄악과 마귀에 대해서 끊
임없이 저항한 사실을  볼 수  있습니다. 그들이  바벨론에 
포로로 잡혀갔으나 느부갓네살의 왕의 선택을 받아서 유대
인으로서 왕실 학교에 가서 공부를 하게 되었는데 왕이 먹
는 진수성찬을  그들에게도  하사하여 주었습니다.  그러나 
그 당시 왕이 먹는 고기나 술은  반드시 우상의 제단에 바
치고 난 다음에 그것을 왕이 먹고 신하들에게 주는 것이었
습니다. 이렇기 때문에 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 마
음에 결심을 하고 결코  우상의 제물을 먹지 않겠다.  우상
에 들린 고기나 포도주를 먹고 마시지 않겠다. 결심했습니
다. 그들은 하나님 편에  서서 마귀가 세상에 대한  단호한 
마음의 저항심을 가지고  있었습니다. 그래서 그들을  주관
하는 선생이 말했습니다. 우리는 이 고기나 포도주를 먹고 
마시지 않겠으니 채소와 물만 주면  그로써 만족하겠다 그
러자 그 선생은 말했습니다. 절대 그럴 수 없다. 만일 너희
들이 얼굴이 수척하거나 병들면 내 목이 위태롭다. 그렇다
면 한 열흘동안 시험에 보십시오. 우리에게 채소만 주시고 
물만 마시게 해서 우리의 모습이  다른 학생들보다 초췌하
거든 그때는 고기나 포도주를 마시게 하십시오. 한 열흘동
안 시험에 보니까 오히려 채소만 먹고 물만 마신 사드락과 
메삭과 아벳느고와 다니엘은 다른 학생들보다 얼굴 색깔이 
더 좋고 건강합니다.  그래서 그들은  우상의 제물로  드린 
고기나 포도주를 먹고 마시지 아니하고  채소와 물만 마시
고 왕실 학교를 공부하고 그리고 바벨론 도의 관리로 임명
을 받게 된 것입니다.
  그러나 그들이 바벨론 도의 관리로  임명받고 있을 동안
에 느브갓네살 왕이 두라 평지에 큰  신상을 세워 놓고 온 
나라에 지도자들을 다 모여서 절하게 했습니다. 바벨론 도
의 모든 지도자들은  모였습니다. 사람들이 모였는데  왕이 
엄명을 내려서 낙성식  때에 모든 음악이  연주될 때에 그 
우상에 절하라고 했습니다.  그러나 사드락과 메삭과  아벳
느고는 모든 사람들이 절하는 가운데  당당히 서서 절하지 
않았습니다. 그들은 저항 정신을 가지고 있었습니다. 그 모
습을 보고 왕이 분노하여 그들을  끌어와서 너희들이 과연 
내가 세운 금신상에 절하지 않겠느냐 다시 한번 기회를 줄
테니 음악이 연주될 때에 절을 하라  그렇지 않으면 7배나 
뜨겁게 한 풀무불에 너희를 산채로 집어넣겠다고 말했습니
다. 그때 사드락과 메삭과  아벳느고는 이렇게 말했습니다. 
만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우
리를 극렬히 타는 풀무 가운데서  능히 건져내시겠고 왕의 
손에서도 건져내시리이다 그리 아니 하실지라도 왕이여 우
리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고  왕이 세우신 금신상
에 절하지도 아니할 줄을 아옵소서  단호하게 마귀의 죄악
에 저항하는 굳센 믿음을 가지고 있습니다. 이것이 여러분 
절실히 신앙인에게는 필요한  것입니다. 왕은 진노해서  풀
무불을 7배가 뜨겁게 해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 던
져 넣었지만 깜짝 놀란 것은 세  사람을 던지는데 네 사람
이 그 풀무불 가운데서 서로 손을  잡고 춤을 추고 있습니
다. 왕이 놀래서 사드락과 메삭과 아벳느고야 나오라 풀무
불에서 나온 그들을 보니 머리카락 하나 타지 아니하고 거
스른 자국도 없습니다. 이  네 번째 사람은 바로  하나님의 
아들 예수 그리스도였던 것입니다. 그래서 왕은 크게 감동
을 하고 그 자리에서 하나님을 찬양하고 조서를 내려 하나
님을 욕되게 하면 극형에 처할 것을  온 바벨론 도에 지시
하게 된 것입니다. 이와  같이 여러분 타협하지 않고  저항
하는 신앙을 갖고 있으면 오히려  불신의 사회도 하나님의 
영광을 바라보고 회개하고 돌아설 수 있는 기회를 줄 수가 
있는 것입니다. 
  다니엘은 그 포로된 유대인의 증인들  중에서 가장 신실
하고 지혜와 총명이 탁월하고 하나님이  크게 사용한 종입
니다. 그가 바사 왕  다리오 시대에 바사왕 다리오가  전국
을 다스리는데 총리들을 세워서 온 나라들을 통치하였습니
다. 그 중에 다리오  왕은 다니엘을 특별히 사랑해  가지고
서 일백 이십도 관리들 위에 새  총리를 세웠는데 그 총리 
중의 총리로 다니엘을 세우려고 한 것입니다. 그러자 다른 
총리들이 시기와 질투를 해서 어찌하든지 다니엘을 올무로 
잡아넣으려고 했으나 기회를  얻을 수가 없었습니다.  너무
나 정직하고 성실하고 충성스럽게 일함으로 다니엘을 잡아
넣을 수가 없습니다. 그러나  오직 한 가지 올무를  발견했
는데 그가 매일 같이 예루살렘을 향하여 창문을 열고 하늘
의 하나님께 무릎을 꿇어 기도하는 것을 보고 이를 올무로 
잡으려고 그들은 왕에게 말했습니다.  '왕이여 칙령을 내리
사 30일 동안 어떠한 신이나 어떠한 종교에도 절하지 말고 
오직 왕에게만 절하게 하소서 그러지  않은 사람은 잡아서 
사자굴 속에 던지게 하소서' 그 말을 들은 다리오 왕은  기
분이 좋았습니다. 그래서 30일 동안 어떠한 종교나 어떠한 
신에게 절하면 잡아서 사자굴속에 넣겠다는 칙령을 내리고 
왕의 인장을 찍었습니다. 이 엄한 명령에도 불구하고 다니
엘은 집에 들어와서 동편으로 향한 창문을 열고 하루에 세 
번씩 예루살렘을 향하여 여호와 하나님께  무릎을 꿇어 기
도한 것입니다. 이것이 저항 정신입니다. 어떠한 왕의 명령
이나 권위에도 불구하고 하늘의 하나님께 충성하는 마음을 
변하지 아니하고 세상 마귀와 세상  풍습이 어떻게 이끌어
가도 거기에 저항하는 그런 굳센  정신을 가지고 있었습니
다. 이 사실을  곧장 다니엘의  원수들이 왕에게  보고하고 
왕의 칙령에 따라서 다니엘을 사자굴  속에 넣어야 한다고 
주장했습니다. 왕은 그때에  그가 올무에  빠진 것을  알게 
되었습니다. 다니엘을 건지려고  하나 자기가 한번  명령한 
사실을 부인할 수가 없었습니다.  그래서 할 수 없이  왕은 
다니엘을 사자 굴 속에 집어넣고 음악을 다 중지시키고 음
식을 먹지 아니하고  그는 마음이 안타까워  통탄했습니다. 
그러나 그 이튿날 왕이 아침 일찍  일어나서 사자 굴 속에 
있는 다니엘을 찾아갔습니다. 다니엘아,  다니엘아 내가 평
소에 섬기고 존경하는 하나님이 능히 너를 건져 내시더냐? 
사자굴 속에서 소리가 나더니 왕이여 내가 죄가 없는 것을 
이 사실이 증거하지 않습니까? 하나님이 사자를 보내사 사
자의 입을 막아 저로 하여금 무사하게 만들어 주었습니다. 
왕이 너무나 기뻐해서  다니엘을 사자굴  속에서 끌어내고 
다니엘을 참소하던 사람과 그 가족들을  사자굴 속에 던져 
넣으니까 그 몸이 땅에 떨어지기 전에 사자들이 서서 그들
을 받아 뼈까지 부숴뜨리고 말았던 것입니다. 그리고 다리
오 왕은 너무나 감격해서 온 백성에게 조소를 내려 하나님
을 믿고 하나님을 찬양하고 하나님께  영광을 돌리도록 명
령을 내린 사실이 성경에 기록되어 있습니다. 
  여러분 그러므로 우리는  저항정신을 가져야 합니다.  마
귀가 어떠한 일이 있어도 나는  저항하고 목숨을 버려서라
도 타협하지 않는 그런  저항 정신이 있어야 합니다.  예수
님께서도 40주 40야를 금식하고 난 다음에 마귀가 와서 예
수 그리스도를 유혹했습니다.  그럴 때에 예수님께서는  마
귀의 유혹에 철저히 저항한 것입니다. 예수님은 배가 고팠
습니다. 40주 40야 금식했으니  배가 안 고플 턱이  어디에 
있습니까? 마귀가 와서  네가 하나님의 아들이면  이 돌을 
떡으로 만들어 먹으라고 했습니다.  달콤한 유혹입니다. 돌
을 떡으로 만들어 먹고 싶었을 것입니다. 그러나 예수님은 
저항해서 마귀와 세상의  유혹에 대해서 저항했습니다.  주
님은 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나
오는 모든 말씀으로 살 것이라고  말씀하고 단호하게 저항
했습니다. 그래서 마귀는  예수 그리스도를 올무에  빠뜨리
지 못했습니다.
  그 다음에는 예수님을 명예욕으로 유혹했습니다. 그리스
도를 예루살렘 성전  탑 위에 세워  놓고 수많은 사람들이 
예배 드리려고 모여 있는데 그 성전에서 뛰어 내려라 그러
면 하나님이 사자들을 명하사 발이 돌에 부딪히지 않게 해 
주실 것이다 그리고 모든 사람들이 박수를 치고 환영을 하
고 네가 명예를 얻고  존귀를 얻을 것이다. 그렇게  명예욕
으로 유혹을 했습니다. 그러나  예수님은 저항했습니다. 예
수께서 이르시되 또 기록하였으되 주  너희 하나님을 시험
치 말라 했는데 하나님의 능력을 가지고 희한한 일을 행해
서 명예와 지위를 얻으려고 하는 그러한 시험을 하지 말라 
단호하게 그는 저항했습니다.
  그리고 권력욕을 가지고  유혹을 했습니다. 천하  만국의 
영광을 보이고 네가  절하면 내가  너에게 이것을  주겠다. 
지위나 명예나 권세 천하 만국의 영광을  보여 줄 때 모든 
사람들이 그런 유혹에  넘어갑니다. 그런  유혹을 받을  때 
다 포기하고 양심도  팔아먹는 사람들이 많습니다.  그러나 
예수님은 단호하게 저항했습니다. 예수께서 말씀하시되 사
탄아 물러가라 기록하였으되  주 너희  하나님께 경배하고 
다만 그를 섬기라 하였느니라 예수  그리스도는 마귀의 달
콤한 손길이 미쳤으나 단호한 각오로써  마귀의 유혹에 저
항했습니다. 아담과 하와는 저항을 안 했기 때문에 무너졌
습니다. 마귀가 달콤한 유혹을  할 때에 아담과 하와는  귀
를 기울리고 마귀의  말을 듣고  끄덕거리면서 수궁했습니
다. 마귀는 그들의 마음을 쉽게 휘어잡을 수가 있었습니다. 
오늘날도 마귀에게 달콤한 유혹을 할 때에 우리가 그 마귀
의 말에 귀 기울이고 머리를 끄덕거리면 쉽게 우리 마음을 
마귀는 휘어잡고 유혹의  구렁텅이로 끌고  들어가게 되는 
것입니다. 그러므로 우리가  해야 할  일은 마귀의  유혹에 
대해서 단호하게 저항하는 저항 정신을 가져야 합니다. 오
늘 가장 큰 어려움은 예수 믿는 사람들이 마음에 저항심을 
전혀 가지고 있지  않다는 것입니다.  교회에 와서도  그냥 
하나님께 예배드리고 교회  밖에 나가서도  그들의 마음을 
활짝 열어 놓고 마귀야 마음대로 출입하라 저항 정신을 가
지고 있지 않습니다. 육신의  정욕과 안목의 정욕과 이  세
상 자랑이 와서 공격하면 그대로 마음  문을 활짝 열어 놓
고 받아들이고 그대로  끌려가는 것입니다. 그러기  때문에 
교회에 있는 성도들이나 밖에 있는  세상 사람들이나 구별
이 없습니다.
  오늘날 우리 한국에 1200만의 크리스챤이 있다고 하는데 
정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 구석구석마다  크리스챤
들이 들어와 있습니다. 그러나 조금도 빛과 소금의 역할을 
하고 있지 않습니다. 빛은 어두움을 저항합니다. 소금은 부
패를 저항합니다. 그런데  저항하는 것이  전혀 없이  빛의 
자녀라고 하면서 세상에 나와서 어두움이  오면 그대로 어
두움을 받아들여서 같이  어두워지고 말아 버립니다.  소금
이라고 하면서 세상에  부패가 다가오면  부패를 저항하는 
것이 아니라 함께 썩어져  버리고 마는 것입니다. 저항  정
신이 없습니다. 이것이  오늘날 우리  한국 기독교회의  큰 
잘못입니다. 그러므로 1200만의  성도가 있다고 하지만  예
수 그리스도의 영광과 모습이 전혀 드러나지 않습니다. 교
회가 사회에 대한 어떠한 리더십도  발휘하지 못하고 어떠
한 영향력도 미치지 못하는 것은  우리는 무조건하고 세상
과 함께 휩쓸려 가는  것입니다. 세상의 홍수에 같이  떠내
려가는 것입니다. 우리의 오늘 한국 성도들 가운데 사드락
과 메삭과 아벳느고와 같은 저항 정신이 가진 사람이 없습
니다. 다니엘 같이 어떠한 위협에도 불구하고 하나님을 섬
기고 충성하는 그러한  저항 정신을  갖고 있지  못합니다. 
그러므로 종교는 있어도  신앙은 없습니다. 기독교는  있어
도 성도가 없는 것이 오늘날 한국의 현실이 아니고 무엇이
겠습니까?
  우리는 마귀에 저항해야  합니다. 세상에 저항해야  하는 
것입니다. 저항하는 자만이 살아 남을 수가 있습니다. 타협
하면 살아 남을 수가  없는 것입니다. 마귀를 저항하기  위
해서 우리는 분명히 하나님의 계명을 알아야 합니다. 우리 
가슴속에 하나님의 계명을 명명백백하게  기록하고 있습니
다. 네 앞에 다른 신을 두지 마라, 우상에 절하지 말라,  하
나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지
켜라, 네 부모를 공경하라, 살인하지  말라, 간음하지 말라, 
도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거 하지 말라, 네 이웃
을 탐하지 말라고  하는 하나님의 계명을  우리 마음 판에 
분명히 새기고 그 계명에 어긋나는  일에 대해서는 단호하
게 저항해야 하는 것입니다. 안 따라가겠다.  유혹 받지 않
겠다 나는 마귀와 함께 손을 잡고 나가지 않겠다는 저항을 
해야 합니다. 이  마음에 하나님의  계명이 분명히  없으면 
무엇을 저항해야 할지 모릅니다.  옳고 그른 것을 알  수가 
없습니다. 그러므로 마귀가 유혹할 때 쉽게 넘어갑니다. 그
러나 마음속에 하나님의  계명이 분명히  기록되어 있으면 
마귀와 이 세상이  나를 유혹하려고 할  때에 무엇이 옳고 
무엇이 그른지를 알  수가 있기 때문에  저항할 수가 있는 
것입니다.
  그 뿐아니라 우리가 하나님의 약속의  말씀을 분명히 알
고 말씀 위에 서서 우리가 끊임없이 저항하면서 살아야 합
니다. 오늘날 세상의 임금은 마귀고 세상은 마귀의 활동처
소입니다. 그러나 세상 문화가  꽉 들어차 있는 이곳에  하
나님의 나라가 임하여  있습니다. 하나님의 나라는  여러분 
속에 임하여 있습니다. 예수님은 우리 임금이고 하늘 나라
는 우리 속에 임하였는데 우리는 하늘 나라를 가슴에 모시
고 세상 속에 살고  있습니다. 그러므로 끊임없이 이  세상
이 우리를 쳐들어옵니다.  마귀는 우리를 도적질하고  죽이
고 멸망시키려고 하기  때문에 우리는  끝없이 저항하면서 
살아야 합니다.  영적으로  심적으로 육체적으로  생활에서 
우리는 늘 저항하며 살지 아니하면  우리는 존재하지 못합
니다. 마귀과 세상은 마치 병균과 같아서 우리에게 끊임없
이 침투해 들어와서 우리의 신앙을 병들게 하고 우리를 죽
이려고 하는 것입니다. 우리는  저항해야만 하는 것입니다. 
예수 그리스도의 십자가에 못 박혀 몸  찢고 피 흘려 이루
어 놓으신 모든 진리를 확실히 알고  그 진리에 서서 저항
해야 합니다.
  우리는 예수 그리스도의  보배로운 피에  의지해서 죄를 
저항해야만 하는 것입니다. 죄의 유혹에 대해서 예수 그리
스도의 이름과 그 피를 가지고  저항해야 될 것입니다. '예
수 이름과 보혈로 명하노니 내게서  떠나라가 나는 너희를 
따라갈 수 없다' 저항해야 하는 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  그 보혈로써  세속을 저항해야 
합니다. 귀신과 모든  세속이 우리를  침공해 들어올  때에 
우리는 저항해서 그를  물리쳐야 합니다. 예수  그리스도의 
이름과 그 능력으로 이 세상의 슬픔과 절망이 다가올 때에 
슬픔과 절망을 저항해야만  하는 것입니다. 예수  그리스도
의 이름으로 명하노니 세상의 절망과  슬픔은 물러가라 저
항해야 하는 것입니다.
  질병이 다가올 때에 질병을 저항해야 합니다. 병이 들어
올 때 아프다 고통 스럽다 괴롭다 하고 받아들이면 안되는 
것입니다. 우리는  너무나 쉽게  수용합니다. 감기가  왔다, 
암이 왔다, 관절염이 왔다,  폐병이 왔다, 쉽게  받아들입니
다. 예수의 이름으로 물러갈지어다. 나는 너를 받아들일 수
가 없다. 나는 저항한다. 끊임없이 저항하고 나가면 나중에
는 물러가게 되어 있는 것입니다.
  우리의 생활환경이 고통스럽고 저주와 가난과 낭패와 실
망아 다가올 때도 저항해야 합니다. 예수 그리스도의 이름
과 그 보혈의 능력으로  저항해야 하는 것입니다. 나는  아
브라함의 복을 받은 것입니다. 나는 그리스도의 은혜를 받
은 사람입니다. 모든 저주는 물러가라. 저항해야 하는 것입
니다. 모든 가난은 물러갈지어다.  우리가 끊임없이 저항하
는 신앙을 가져야 살아  남을 수가 있는 것입니다.  저항하
지 아니하면 무너지고 마는 것입니다.
  사망의 음침한 골짜기를 지날 때라도  죽음과 음부를 우
리는 저항하고 예수 그리스도와 영광을 받아들이면 우리는 
죽음이 겁날 것이 없습니다. 사망이 우리를 둘러싸고 죽음
이 우리에게 공포를 가져올 때에  공포는 물러갈지어다 나
는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아  부활과 영생을 얻은 
사람이다. 죽음의 공포는 물러갈지어다 죽음의 자리에서도 
사망의 공포를 저항해야만 하는 것입니다.
  오늘 우리가 저항하지 않기 때문에  마귀가 쉽게 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시킬  수가 있는 것입니다.  그러므
로 하나님의 명령을 분명히 알고  하나님의 은혜를 분명히 
깨달아서 그 계명과 하나님의 약속에  서서 마귀의 유혹과 
세상의 유혹을 끊임없이  저항하는 우리들이  되어야 하는 
것입니다.
  그리고 마음이란 성벽의 문을 굳게 닫아야 합니다. 
  잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음
을 지키라  생명의 근원이  이에서 남이니라"고   했습니다. 
우리 마음에 끊임없이  원수가 공격하는데  마음의 성벽의 
문을 굳게 닫아야만 하는 것입니다. 
  여러분 빈 집에 우환에 관해서  마태복음 12장 43절에서 
45절에 이렇게 말하고 있습니다. "더러운 귀신이  사람에게
서 나갔을 때에 물 없는 곳으로  다니며 쉬기를 구하되 얻
지 못하고 이에 가로되 내가 나온 집으로 돌아가리라 하고 
와 보니 그  집이 비고 소제되고  수리되었거늘 이에 가서 
저보다 더 악한  귀신 일곱을 데리고  들어가서 거하니 그 
사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 
세대가 또한 이렇게 되리라" 더러운 귀신이 사람에게 나가
서 물 없는 곳으로 돌아다니니까 다시 옛집에 들어와 보니 
집이 잘 정리되고 소제되었으나 집을  지킬 주인이 없습니
다. 그러므로 나가서  일곱 귀신을  데려와서 들어와  보니 
나중 형편이 처음보다  더 나빠지더라고 했습니다.  우리가 
회개하고 예수를 믿어서 집을 잘 정돈하고 깨끗하게 해 놓
아도 단호하게 저항 정신을 가지고 마귀가 오는 것을 막아
내는 저항 정신이 없으면  빈 집과 같은 것입니다.  회개하
고 마음을 정돈해 놓아도 마귀와 세상에게 저항을 하지 아
니하면 빈집과 같아서  마귀가 동료들을  데리고 들어와서 
전보다도 더 악한 형편으로 만들어 버리고 마는 것입니다.
  그러므로 마귀의 유혹과 달콤한 음성이 들어오더라도 하
나님 계명에 비추어 보고 말씀에  어긋나면 단호하게 저항
해야 합니다. 마귀가  여러분 우는  사자같이 달려들  때에 
있지만 그것은 쉽게  저항할 수  있습니다. 우는  사자같이 
다가오니까 저항을 하지만 아주 부드러운 손길로 아름다운 
미소를 가지고 달콤한 음성으로 속삭이면서 감싸 들어오는 
것입니다. 이러한 것은 쉽게 유혹에 넘어갑니다. 그러나 마
음속에 계명에 비추어보고  하나님 말씀에  비추어 보아서 
자기에게 아무리 친절하고 다정하며  매혹적으로 다가오더
라도 말씀에 어긋나고  계명에 어긋나면  우리가 단호하게 
저항해야 합니다.
  미국에 보면 방울뱀이 다람쥐를 잡아먹는  것을 보니 아
주 재미가 있습니다. 다람쥐가 나무 위에 있는데 방울뱀이 
나무 밑에서 꼬리가 흔들며 딸그랑 딸그랑 소리를 냅니다. 
그러면 다람쥐가 소리가 나니까 뭔가 하고 내려가 보면 이 
뱀이 눈을 다람쥐 눈하고  딱 마주칩니다. 이 다람쥐가  뱀
의 눈을 보고 눈을 맞추었다가 그만 비실비실 해서 나무에
서 미끄러져서 떨어집니다. 그러면 뱀이 덥썩 집어먹어 버
리는 것입니다. 눈을 안  맞추면 괜찮은데 눈을 맞추면  그
만 비실비실해 지는 것입니다.
  오늘날도 우리는 마귀와  세상과 눈을 맞추면  안됩니다. 
마귀와 세상이 유혹할 때에 눈을 맞추고 귀를 기울여서 아
담과 하와처럼 기울이고 있으면 그만 비실비실해 가지고서 
그만 뚝 떨어지면 잡아먹혀  버리고 마는 것입니다.  그렇
기 때문에 우리들은 마귀의 달콤한  유혹에 귀를 솔깃하게 
기울여서 들으면 안 되는 것입니다. 
  "마귀를 대적하라 그리하면  너희를 피하리라"고 야고보
서 4장 7절에 말했고 에베소서 6장 13절에 "그러므로 하나
님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한  날에 너희가 능히 대
적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라"
  시편 119편 11절에 "내가 주께 범죄치 아니하려 하여 주
의 말씀을 내 마음에 두었나이다"고 말했습니다.
  계명을 마음에 두고 주의 말씀을  내 마음속에 간직하고 
그리고 아무리 죄의 달콤한 유혹이  오더라도 귀가 솔깃해
져서 그 죄의 유혹을 자꾸  바라보다가는 틀림없이 마귀의 
덧에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀
가 유혹할 때에 마귀의 유혹에 우리의 마음을 가다듬어 주
면 절대로 안됩니다. 우리는 저항해야 합니다. 아무리 약한 
저항이라도 저항을 하기  시작하면 점점  강해지는 것입니
다.
  그리고 성령님의  도우심을  간구해야 합니다.  성령님은 
우리를 돕기 위해서 24시간 우리와  같이 계시는 보혜사이
신 것입니다. 여러분이 연약하여 유혹에 넘어지려고 할 때 
보혜사 성령이여 나를 도우소서 나는 내  힘으로 할 수 없
으니 성령이여 도우소서. 
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라"고 말한 것입니다.
  에베소서 6장 17절로 18절에 "구원의  투구와 성령의 검 
곧 하나님의 말씀을 가지라"고 했습니다.
  성령은 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령이 우리를 도
와 주십니다. 성령은 우리 힘으로  할 수 없는 것을 해  주
시는 것입니다. 우리가  단호하게 성령께 의지하고  저항하
면 우리 속에 계신 성령이 일어나서 어떠한 강한 마귀라고 
이기게 해 주시는 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아  너희는 하나님께 속하였
고 또 저희를 이기었나니 이는 너희  안에 계신 이가 세상
에 있는 이보다 크심이라"고  말씀하고 있는 것입니다.  여
러분 안에 계신 성령께서 세상의  어떤 마귀의 유혹보다도 
강한 것입니다. 
  그뿐 아니라 유혹 받을 장소와  기회를 우리가 피해야만 
하는 것입니다. 여러분이 역사적으로 잘 아시는 신라의 김
유신 장군과 기생의  이야기를 아시지요. 김유신이  젊었을 
때 술집에 드나들며 한 기생에게 빠져 있었습니다. 그런데 
하루는 어머니가 호되게  꾸짖었습니다. 이 나라의  기둥이 
될 화랑이 이게 무슨 짓인가? 술과 여자에 빠져야 어찌 장
수가 되겠으며 나라에 충성할 수 있겠는가.. 김유신은 다시 
그 술집에 가지 않겠다고 결심하고  발을 끊었는데 하루는 
피곤해서 말을 타고 오다가 말에서 졸았는데 말이 늘 가는 
그 기생집 앞에 갔습니다.  그러니까 그 기생이 뛰어  나와
서 아이구 서방님 오시옵소서 하고서 절을 했습니다. 김유
신이 말에서 내려서 칼을 뽑아서 그 기생 앞에서 단호하게 
말의 목을 쳤습니다. 피가 하늘로 솟구치고 기생은 그것을 
보고 졸도를 했습니다. 그는  단호하게 그 길로 유혹을  단
절하고 그 기생에게 가지 않았습니다. 그래서 그는 위대한 
삼국통일의 주역이 된  것입니다. 유혹할  수 있는  장소와 
기회를 주지 말아야 하는 것입니다. 사람은 약하기 때문에 
유혹할 장소와 기회를 주면 쉽게 넘어지고 마는 것입니다. 

  우리들의 마음은  너무나  허약합니다. 유혹이나  협박에 
쉽게 마음의 성문이  열리고 맙니다.  그렇게 되면  마귀의 
밥이 되고 맙니다. 죄를 짓게 되고 크게 후회하게 되며 큰 
상처를 입게 됩니다.  그러므로 우리는 하나님의  말씀으로 
마음에 성벽을 쌓고 단단한 의지로  성문을 삼아서 마귀의 
유혹이나 공격에 끝가지 저항을 해야 합니다. 저항하는 자
만이 살아 남을 수가 있습니다. 
  성문을 열어 젖혀놓고 저항치 않은  자는 마귀에게 점령
당하게 됩니다. 마귀는 유혹을 통해서 우리의 마음을 마비
시켜 일시적인 육체의 쾌락을 가져오나  오랜 마음의 파탄
과 상처를 남기게 되는 것입니다. 
  육체의 유혹을 저항하여 극복하면 일시적인 육체의 쾌락
은 놓쳐도 오랜 마음의 평안을 갖게 됩니다.
  사람의 행복은 장구한 마음의 평안에  있고 일시적인 쾌
락에 있지 않습니다. 우리가  취해야 할 것은 순식간에  사
라질 일시적인 쾌락이 아니라 장구한  하나님 안에서의 마
음의 평화를 가지는  것이 행복의  기초가 되는  것입니다. 
근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다
니며 삼킬 자를 찾나니 너는 믿음을  굳게 하여 저를 대적
하라고 말씀하고 있는  것입니다. 마귀를 대적하라  그리하
면 저가 너를  피하리라고 말하고  있는 것입니다.  우리의 
신앙은 그리스도 안에서 계명을 알고  말씀을 기억하고 끊
임없이 마귀와 세상에 저항하면서 살아가는 여러분 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님.  우리는 
예수님을 임금님으로 모시고 천국이 우리  속에 있지만 우
리 자신은 세상 가운데 있습니다. 마귀는 세상의 임금이고 
세상의 문화를 가지고  끊임없이 우리를  둘러싸고 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문에 우리는 
마음을 가다듬어 끊임없이  저항하지 않고는  온전한 신앙 
생활로 남아 있을 수가 없습니다. 하나님 아버지여, 우리가 
계속해서 기도와 믿음을 통하여 말씀 위에 굳세게 서고 마
귀의 유혹에 저항함으로 어두움에는 빛으로 썩어진 가운데
는 소금이 될 수  있는 우리들이 되도록 도와  주시옵소서. 
우리가 튼튼한 신앙인으로  남아서 넉넉히  천국을 들어갈 
수 있게 되기를  간절히 바라오니  주님 도와  주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000528.txt ===

2000년 5월 28일
제목: 이스라엘은 왜 가나안에 들어가지 못했는가?
성구: 민32:8-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "이스라엘은 왜 가나안에 들어
가지 못했는가?"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
 하나님은 애굽에서 430년동안 종살이하던 이스라엘인들에
게 젖과 꿀이 흐르는  가나안 땅을 약속해  주셨습니다. 큰 
기대와 기쁨으로 모세를 따라  그들이 험한 광야를 천신만
고로 지나면서 가나안 땅을 바라보고 국경지대인 가데스바
네야까지 왔습니다. 그러나 결국 그들은 약속의  땅에 들어
가지 못하고 도로 광야로  쫓겨나가 40년 동안 방황하다가 
20세 이상 애굽에서 나온 모든 사람들은 다 죽고 말았습니
다.
  왜 그들은 가나안 땅에 들어가지 못했을까요? 그들의 잘
못이 오늘 우리에게 거울이  되어 우리들도 하나님의 약속
의 복을 누리지 못하는 일이 없어야만 할 것입니다.

  첫째로, 그들이 가나안 땅에 들어가지 못한  이유가 있습
니다. 
  성경은 호세아서 4장 6절에 "내 백성이 지식이 없으므로 
망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사
장이 되지 못하게 할 것이요  네가 네 하나님의 율법을 잊
었으니 나도 네 자녀들을  잊어버리리라" 그렇게 탄식했는
데 그들이 올바른 정보를 얻지 못했기 때문에 하나님을 반
역하게 된 것입니다. 열두 정탐꾼을 가나안  땅을 정탐하라
고 보냈는데 정탐을 하고 돌아온 10명이 잘못된 정보를 백
성들에게 전파한 것입니다. 똑같은 사물을 경험할  때에 그
것을 바라보는 사람의 마음의 태도에 따라서  다 틀립니다. 
마음이 부정적인 사람은 사물의  어두운 면만 바라보게 되
고 긍정적인 사람은 밝은 곳만 바라보게 되는 것입니다. 
  나는 이런 이야기를 들었습니다. 미국에 두 구두회사에서 
아프리카에 구두를 팔아먹으려고  세일즈맨을 보냈는데 그
들이 본사에 전보를 쳐 왔습니다. 그런데 완전히 상반된 정
보를 보냈습니다. 한 사람은 말하기를 아프리카에는 구두를 
한 컬레도 팔아먹을 수 없습니다. 모두다 맨발로 사는 곳이
니 여기에는 구두 장사가 될  수 없으므로 한 컬레도 보내
지 마십시오 그런 정보를 보내왔습니다. 그러나  다른 회사
원은 아프리카 사람들은  모두다 맨발로  있으니 얼마든지 
구두를 팔아먹을 수 있습니다. 그러니 있는 대로 구두를 다 
보내 주십시오. 두  사람의 세일즈맨이  아프리카에 갔는데 
왜 한 사람은  전부 구두를 신지  않은 사람들이니 구두를 
팔아먹을 수 없다고 했는데 다른 사람은 구두를 신지 않고 
있으니 다 팔아먹을 수 있다고  말할 수 있습니까? 그것은 
사물을 바라보는 마음의 태도에  따라서 그들의 정보가 달
라지는 것입니다. 똑같은 물에  컵에 반 컵  채워져 있는데 
한 사람은 물이  반쯤 텅 비었다고  말하는데 다른 사람은 
물이 반쯤 가득하다고 말합니다. 똑같은 것을  바라볼 때에 
그들이 바라보는 마음의 자세와  태도가 다른 정보를 가져
오게 되는 것입니다. 잘못된 지식  즉, 정보를 들은 백성들
은 절망했습니다. 10명이 가져온 정보는 완전히 비극적이었
습니다. 그 땅은 곡식을 심을 수 없는 메마르고  황막한 땅
이요 사람들을 삼키는 땅이더라  그리고 그 땅의 주민들은 
이미 성을 쌓아 놓았는데 하늘을  찌를 듯이 높은 성을 쌓
아 놓았다. 그리고 그곳에 사는 사람들은  네피림의 아낙자
손 대장부라 우리가  보기에 스스로  메뚜기같이 보이더라 
그러니 그들이 우리를 보면 어떻게 볼 것이냐 우리가 들어
가면 반드시 전쟁에 패하고 우리는 죽임을 당하고 우리 처
자들은 종으로 잡힐 것이다. 이런 정보를 듣고 여러분 낙심
하지 않을 사람이 어디에  있겠습니까? 이스라엘 백성들이 
정보를 듣고는 전부다 땅을 치고 통곡을 하고 울고 밤새도
록 모세를 원망하다가 그 이튿날 아침에는 우리 장관을 세
워서 돌아가자고 했습니다. 그 결과로 하나님이 진노하셔서 
그 열 사람의  정탐꾼을 불러내어 그  자리에서 죽게 하고 
반역한 모든 이스라엘 백성을  광야로 회진시켜 40년 동안 
방황하면서 그들이 다 죽게 만드신 것입니다.  잘못된 정보
는 사람들로 하여금 올바른 판단을 내리지 못하게 합니다.
  미국의 유명한 성공  철학자는 나폴레옹  힐은 말하기를 
성공적인 인생과 실패하는 인생은 종이 한 장 차이라고 말
했습니다. 성공하는 사람은 지혜나 재능이 특별한  많은 것
이 아니고 언제나 절망을 딛고 소망의 눈을 가지고 바라보
는 사람들이 성공한다. 그렇게  말했습니다. 절망을 절망으
로 바라보고 원망 불평 탄식하는 사람은  재기 불능입니다. 
그러나 절망을 딛고 소망의  눈으로 내일을 바라보는 것입
니다. 이 놀라운 것입니다.
  여러분 뉴욕의 유명한 방탄  쪼끼를 만드는 회사가 있습
니다. 그런데 그 회사가 처음 시작한 것을 보면  참 재미있
습니다. 조그마한 구멍가게를 하는 장사였는데 한  달에 네 
번 강도를 만났습니다. 그러니 있는 것 다 털려  버리고 완
전히 거지가 되었습니다. 그래서 그 사람이  생각하기를 그
냥 장사해서는 못 먹고살겠다. 강도가 권총  들고 들어오면 
어떻게 하느냐! 방탄 조끼를 만들어서 입고서 장사를  해가 
되겠다 그래서 방탄 조끼를 만들어서 입었습니다.  그 이웃 
장사하는 사람들이 그것  뭐냐 도둑놈이  들어와서 권총을 
쏘아도 가슴을 안 뚫고  들어온다고 하니까 너도나도 하나
씩 만들어 달라고 했습니다. 그래서 너도나도  방탄 조끼를 
만들어 달라고 하니까 아예 본업은 버리고 방탄 조끼를 만
드는 회사를 시작해서 오늘날 전세계에서 가장 큰 방탄 조
끼 회사가 되었습니다.
  여러분 일이 안 된다고 해서 그것이 파멸이 아닙니다. 절
망을 딛고 희망의 눈을 가지고 있는 사람에게는 절망이 희
망의 근원이 되는 것입니다.  서양 속담에 새의  눈을 가진 
민족은 흥하고 벌레의 눈을  가진 민족은 망한다고 말했습
니다. 벌레는 늘 땅만  바라보지만 새는 멀리  공중에 떠서 
바라볼 수 있기 때문인 것입니다. 좌절과 절망을 그대로 받
아들이는 사람은 좌절과 절망 속에 침몰되고 말지만 그 속
에서도 희망을 바라보는 사람은  좌절과 절망이 희망의 길
이 될 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 4장 2절에  "저희와 같이  우리도 복음  전함을 
받은 자이나 그러나 그  들은바 말씀이 저희에게 유익되지 
못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라"
  잘못된 정보를 가지고서 그들이  믿음을 가질 수가 없습
니다. 그래서 좌절하고 절망하기 때문에 파멸되고  마는 것
입니다. 우리가 올바르게 알아야  합니다. 하나님의 말씀도 
올바르게 알아야지 잘못 알면 믿음을 가질  수가 없습니다. 
창세기부터 요한계시록까지 우리가  올바르게 깨닫고 알아
야 정확한 믿음을 가지고 성공적인  인생을 살 수 있지 부
정적이고 절망적인 그런 태도로써  성경을 믿는 사람이 많
습니다. 이런 사람은 올바른 믿음을 가질 수가 없기 때문에 
하나님의 축복의 땅에 들어가지 못하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 또 그들이 가나안  땅에 못 들어가는  것은 꿈을 
저버렸기 때문인 것입니다. 성경에는 꿈이 없는  백성은 망
한다고 했습니다. 꿈은 살아 있는 희망입니다. 희망은 기쁨
과 활기의 원천이 됩니다. 희망이 있으면 어떠한 역경도 이
겨 나갈 수 있는 용기가 생겨 나는 것입니다.  그런데 이스
라엘 백성들에게 하나님이 처음  뭐라고 말했습니까? 모세
를 통해서 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 가자고  했습니다. 이 
얼마나 놀라운 희망의 말씀입니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅이
라 그런 놀라운 것이 세상에  어디에 있겠습니까? 그 때문
에 이스라엘 백성들은 험한 광야의 길을 이기고 앞으로 전
진해 나갈 수가 있었습니다. 그들의 가슴속에  꿈이 있었기 
때문인 것입니다. 그러나 이 꿈이 시련에  부딪히자 산산조
각으로 깨어지고 마는 것입니다.  이것이 문제인 것입니다. 
여러분 꿈은 언제나 하나님의 약속의 말씀을 믿고 꿈을 꿔
야지 현실에 부딪혀서 꿈이 깨어지면 안됩니다.  꿈이란 것
은 현실을 변화시키는 능력이지 현실을 그것을 받아들여서 
내 마음의 꿈이 깨어지면 안 되는 것입니다.
  우리는 항상 남북 통일이 될 꿈을 가지고 있습니다. 그러
나 현실은 그렇지  못합니다. 무시무시한  무기로써 무장한 
북한이 언제나 우리와 대치되어 있습니다. 현실을 바라보면 
마음속에 불안과 공포로 꿈이  산산조각으로 깨어질 수 있
습니다. 그러나 우리는 현실을  바라보면 안됩니다. 현실이 
어떻게 어렵고 고통스러울지라도 꿈은 언제나 마음속에 가
지고 있어야 되는 것입니다. 꿈은 내일에 대한 놀라운 희망
인 것입니다. 꿈이 현실에 의해서 짓밟혀 버리면 아무 것도 
못하는 것입니다.
  이스라엘 백성들은 그 하나님이  주신 아름다운 꿈을 가
슴속에 가지고 있었으나  가데스바네아에서 10명의 정탐꾼
의 부정적인 소식을  듣자 그들은 꿈을  포기해 버리고 만 
것입니다. 현실을 받아들이고  그만 낙심하고  좌절하고 만 
것입니다. 여러분 꿈을 저버리면 미래를 저버리게  되는 것
입니다.
  로마서 4장 18절로 22절에 보면  아브라함 같은 분은 현
실적으로 봐서 도저히 꿈을 꿀  수 없는 그런 처지에 그는 
꿈을 꾸었습니다. "아브라함이  바랄 수 없는  중에 바라고 
믿었으니 이는 네 후손이  이같으리라 하신 말씀대로 많은 
민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되
어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 
알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 
약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 
돌리며 약속하신 그것을 또한  능히 이루실 줄을 확신하였
으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 자기 나
이 100살이 되고 사라의 나이  90이 되었는데 하나님이 아
들을 주겠다고 약속하였으므로 그  약속을 통하여 꿈을 저
버리지 않았습니다. 그는 기어코 그 몸이 100살이  되고 사
라의 나이 90이 되어도 하나님이 약속한 대로 반드시 아들
을 줄 것이라는 그 확실한 믿음으로 꿈을 가지고 있었습니
다. 꿈을 저버리지 않았습니다. 그 결과로 하나님은 그들에
게 복을 주셔서 100세에 아들을 낳았습니다.
  이처럼 여러분 꿈이라는 것은  현실 속에서 무너지면 안 
되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 언제나 찬란한 꿈
을 가지고 있습니다. 우리는 갈보리 십자가에 못 박히신 예
수님을 바라 볼 때에 그리스도의  그 피 흘리신 은혜로 우
리에게 주신 놀라운 약속의 말씀이 있습니다.  이 그리스도
의 은혜의 약속의 말씀을  우리는 마음속에 믿음으로 받아
들이고 그대로 이루어질 것을 꿈꿔야 됩니다.
  우리는 용서받은 의인이 될 것을 꿈꿔야  되는 것입니다. 
세상과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령이 충만한 꿈을 갖
고 살아야 하는 것입니다. 슬픔이 떠나가고  질병이 치료받
고 기쁨과 건강이 올  것을 꿈꿔야 되는  것입니다. 저주와 
가난이 물러가고 형통과 복이 올 것을 꿈꿔야 되는 것입니
다. 사망과 음부가 떠나가고 영생과 천국이 올 것을 꿈꿔야 
되는 것입니다. 우리 마음속에 하나님의 약속의  말씀을 받
고 마음속에 꿈을 꾸는 그 사람에게 내일이 있는 것입니다. 
이 꿈을 자기의 경험으로 짓밟아 버리면  안됩니다. 자기의 
지식으로 꿈을 짓밟아도  안됩니다. 자신의  감각으로 꿈을 
짓밟아도 안됩니다. 자신의  처한 환경으로  꿈을 짓밟아도 
안됩니다. 꿈은 여러분 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 하나님
의 약속의 말씀에 의해서 우리 가슴속에  꿈꾸는 것입니다. 
그러므로 오늘 예수 믿는 사람이 갈보리 십자가 밑에 나올 
때에 얼마나 영롱하고 놀라운 꿈을  꿀 수 있지 않습니까? 
내 처지가 얼마나 비참하고 처참하고 좌절되었을지라도 그
것을 바라볼 필요가 없습니다. 우리의 꿈은  하나님의 약속
에 의한 것이고 갈보기 십자가에 의한  것입니다. 그러므로 
예수 그리스도의 십자가를  바라보고 우리가  꿈을 얻으면 
우리는 낙심하지 않습니다. 어둡고 캄캄한 밤에  광명한 내
일을 꿈꿀 수 있습니다. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는  꿈을 얻을 수가 
있는 것입니다. 예수 믿는 사람보다 더 꿈을 확실하게 얻을 
수 있는 사람은 이 천하에 없습니다. 그러므로 우리가 십자
가를 바라보고 꿈을 가슴속에 품고 꿈 가운데서 우리가 감
사하고 믿고 앞으로  나아가지 아니하면  우리는 패배자가 
되고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 매일 매
일 이 꿈을 먹고살고 이 꿈에 취해서 살고 이 꿈으로 감사
하며 살아야지 이 꿈을  버리고 현실을 바라보고 원망하고 
불평하고 탄식하면 하나님께서는 그러한 사람을 광야로 내 
몰아쳐 버리고 마는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 
꿈이 없는 사람은 하나님이 광야로 내보내는  것입니다. 꿈
이 없는 사람은 내일이 없기 때문에 광야로 내보내서 죽게 
만들어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 못  들어간 것은 
믿음을 포기했기 때문인 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 
하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 
자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라"
고 말했습니다. 
  믿음은 마음의 느낌에 의존하지  않고 하나님 말씀에 서
는 것입니다. 제가 유럽의 제네바에서 파리행  스위스 비행
기를 탄 적이 있는데 그날 따라 굉장히 기상이 나빴습니다. 
비바람이 치고 바람이 천둥같이 부는데 비행기가 공중에서 
마치 한 장의 종이처럼 날립니다. 그래서  생각하기에 오늘 
비행기가 파리까지 가겠는가 반드시 추락하겠다. 그런데 조
종사 실에 문이 열려 있습니다. 그래서  조종실을 보았습니
다. 제가 앞자리에 앉았습니다. 그런데 파일롯트들이 그 캄
캄하고 비바람이 치는 공중에서  오직 비행기 계기만 들여
다보고 있습니다. 그들은 눈으로 보고서 비행기  조종을 하
지 않았습니다. 귀로 바람소리를 들으면서 조종하지 않았습
니다. 오직 비행기 안에 있는 계기만 바라보고 고도가 얼마
나 되며 기상이 어떻고 그들은 계기만 바라보고 조종을 했
습니다. 그렇기 때문에 그 어둡고 캄캄하고 비바람 치는 하
늘을 날라서 무사히  파리까지 도착했습니다.  만일 그들이 
느낌으로 조종을 했다면 비행기는  추락하고 큰 사고가 났
을 것입니다.
  여러분 우리가 인생을 살아가면서 끊임없이 비바람이 치
고 우리에게 어려움이 다가올 때가 있습니다. 그 때에 우리
가 우리의 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 느끼고 감동하
는 것으로 산다면 좌절하고 절망하고 추락하고  맙니다. 우
리는 어떠한 환경에도 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 
일점 일획도 변하지 않는 말씀에 서야 되는 것입니다. 바람
아 불어라, 비야 쏟아져라, 천둥  번개야 쳐라 그러나 나는 
말씀에 서서 간다, 나는 말씀을  붙잡고 간다, 믿음이란 바
로 말씀을 믿는 것이지 말씀  이외에 아무 것도 근거가 되
지 못합니다. 그렇게 하면 우리는 어떠한  역경이 다가와도 
하나님 말씀대로 됩니다.  성경에는 네  믿음대로 될지어다 
라고 말한 것입니다. 네 느낌대로 될지어다 라고 말하지 않
았습니다. 네 보는 대로 될지어다 라고 말하지 않았습니다. 
이스라엘 백성들은 감각적인 지식을 믿었습니다. 하나님 말
씀을 믿지 않았기 때문에 파산했습니다.
  시편 106편 24절로 27절에  보면 "저희가 낙토를 멸시하
며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호
와의 말씀을 청종치 아니하였도다 이러므로 저가 맹세하시
기를 저희로 광야에 엎더지게 하고  또 그 후손을 열방 중
에 엎드러뜨리며 각지에 흩어지게  하리라 하셨도다" 보십
시오 하나님의 말씀을 믿지  아니하고 장막에서 원망과 불
평과 탄식을 하니까 하나님이  저들을 저버리고 만 것입니
다. 우리 믿음이란 성경의 계시에 확고히 서야만 하는 것입
니다. 여호수아와 갈렙은 하나님 약속에 섰습니다. 젖과 꿀
이 흐르는 땅으로 인도하겠다고  하셨으니 그 약속에 서서 
사물을 바라보았습니다. 그러므로 그들은 광야를 지나도 낙
심하지 않고 높은 성벽을 보고도 낙심하지  않았습니다. 그
들은 아낙자손   대장부를 보고도  겁을  내지 않았습니다. 
왜? 하나님의 약속이 있기 때문에 하나님의 약속은 하늘이 
무너지고 땅이 꺼져도 변함이 없다는 것을 알기 때문에 그
들은 낙심하지 않았습니다. 믿음 위에 설 수가 있었던 것입
니다. 
  민수기 14장 8절에서 9절에  그들이 보고한 것을 보십시
오 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도
하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 
꿀이 흐르는 땅이니라 오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 
땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보
호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니
라 그들을 두려워 말라 하나"라고  말했습니다. 여호수아와 
갈렙은 오히려 고통스럽고 괴로운 환경이 우리에게 유익이 
된다, 하나님만 의지하면  모든 것을  극복하고 소화시키고 
이길 수 있다고 그들은 담대하게 말했던 것입니다.

  넷째로, 그들이 가나안 땅에 들어가지 못한  것은 담대함
을 버렸기 때문인 것입니다. 
  히브리서 10장 35절에 "그러므로  너희 담대함을 버리지 
말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말했습니다. 
  이스라엘 백성은 하나님과 원수들을 비교하지 않고 그들 
자신과 원수들을 비교한 후에 메뚜기가 되고  만 것입니다. 
여러분 우리 예수 믿는 사람은  인생을 살 때에 나하고 비
교하는 것이 아닙니다.  우리는 하나님을  의지하기 때문에 
하나님과 우리 환경하고 비교하는 것입니다. 이스라엘 백성
들이 하나님하고 광야하고  비교했더라면 하나님은 광야를 
화초 동산으로 만드는 능력이 있기 때문에 두려울 것 없지
요. 하나님과 철벽성하고 비교했더라면 하나님은  철벽성을 
손가락 하나로 무너뜨릴 수가 있습니다. 하나님과 네피림의 
후손 아낙자손 대장부하고 비교한다면 아무리 사람이 장대
해도 하나님 앞에 뭡니까? 하나님과 비교했으면 좋은데 그
들은 하나님을 제켜  놓고 자기와  원수하고 비교했습니다. 
자기들과 광야를 비교하니 자기들이 광야를 도저히 개척할 
수 없지요. 자기들과 성벽을 보니 성벽문은  무너뜨릴 수가 
없습니다. 자기들과 대장부를  비교해보니 메뚜기  새끼 같
다. 우리는 못한다. 여러분 이것이 가장 큰 문제입니다.
  우리가 오늘날 살아갈 때도  우리의 환경을 우리 자신과 
비교하면 안됩니다. 우리는  예수를 믿고  하나님의 백성이 
되었다는 것을 알아야 하는 것입니다. 그러면  우리는 하나
님을 의지했을 것입니다. 하나님은 나의 피난처요, 나의 요
새요, 나의 의뢰하는 하나님이시니 저가 새  사냥꾼의 올무
에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 하나님이 건지시
지 우리가 건지는 것은 아닙니다. 그러므로  우리는 하나님
과 비교해야 합니다. 슬픔도 하나님과 비교해보면  아무 것
도 아닙니다. 질병도 하나님과 비교하면 아무  것도 아닙니
다. 원수도 하나님과  비교하면 아무  것도 아닌  것입니다. 
우리가 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 마음속에 강
하고 담대함을 버리지 말아야 하는 것입니다.  마음에 겁을 
집어먹고 뒤로 물러가면 하나님이 저를 기뻐하지 아니하는 
것입니다. 
  신명기 12장 29절로 32절에  "내가 너희에게 말하기를  `
그들을 무서워 말라 두려워 하지 말라 너희 앞서 행하시는 
너희 하나님 여호와께서 애굽에서  너희를 위하여 너희 목
전에서 모든 일을  행하신 것 같이  이제도 너희를 위하여 
싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자
기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 
중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라' 하나 이 
일에 너희가 너희 하나님 여호와를 믿지 아니하였도다" 라
고 말한 것입니다.
  성경 시편 121편  1절로 2절에 "내가  산을 향하여  눈을 
들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으
신 여호와에게서로다" 환란과  시험 당했을  때 눈을  들어 
산을 바라보니 우람한 산, 바람이 불고 비가 와도 흔들리지 
않는 그 산을 바라볼  때에 태산준령이 얼마나 믿음직합니
까? 그 산을 만드신 하나님은 더 위대하고 더 변하지 않는 
하나님인 것을 알고 하나님을 의지할 수가 있는 것입니다.
  언제나 제가 유럽에 가면 알프스의 고산준령을 바라봅니
다. 크고 웅장한 산을 바라볼 때에 마음에 깊은  감동이 됩
니다. 저렇게 고산준령이 있을 수  있느냐! 저런 바위 산이 
어떻게 생겨났을까? 그러나 그 다음 즉시 마음이 돌아가는 
것은 저 산을 하나님이 만드셨다. 그러니  하나님이 얼마나 
크시고 광대하신가? 하나님의  능력이 얼마나 위대하신가? 
그 하나님을 우리가 믿지 못하고 늘 의심한다는 것은 얼마
나 부끄러운 일인가? 이런 것을  생각해 보게 되는 것입니
다. 
  여러분 우리들은 하나님 앞에  어떠한 사람입니까? 하나
님이 우리를 평범한 사람으로  생각합니까? 그렇지 않습니
다. 
  베드로전서 2장 9절로 10절에 "오직 너희는 택하신 족속
이요 왕같은 제사장들이요 거룩한  나라요 그의 소유된 백
성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛
에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심
이라 너희가 전에는 백성이  아니더니 이제는 하나님의 백
성이요 전에는 긍휼을 얻지  못하였더니 이제는 긍휼을 얻
은 자니라"고 하셨으니 하나님이  여러분을 지극히 사랑하
시고 극진히 돌보아 주시는 것입니다.
  이러므로 이 하나님의 품에 안겨서 그 날개 밑에 살므로 
원수를 바라볼 때에 우리와  원수하고 비교하지 말고 하나
님과 원수하고 언제나 비교하시기 바랍니다. 문제를 당했을 
때 우리와 문제를 비교하지  말고 하나님과 문제를 비교하
면 우리 마음속에 강하고 담대함을 가질 수가 있는 것입니
다. 성경에는 하나님이 그 깃으로 우리를  덮으시니 우리가 
전능자의 날개 아래 거하리로다 라고 말했습니다. 전능자의 
날개 아래 거하니까 우리는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 
흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 재앙을 두려
워하지 않게 되는 것입니다.  천인에 내 앞에서  만인이 내 
우편에서 넘어지나 이  재앙이 내가 가까이  올 수 없다고 
우리가 담대하게 말하는  것은 왜냐하면  우리가 하나님을 
가리켜 저는 나의 피난처시요  나의 요새라고 말하기 때문
인 것입니다. 하나님을 의지하면 마음속에 강하고 담대함을 
얻을 수가 있습니다.
  여호수아 1장 5절로 9절에 "너의 평생에 너를 능히 당할 
자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있
을 것임이라 내가 너를  떠나지 아니하며 버리지 아니하리
니 마음을 강하게 하라 담대히  하라 너는 이 백성으로 내
가 그 조상에게 맹세하여 주리라  한 땅을 얻게 하리라 오
직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모
세가 네게 명한 율법을 다  지켜 행하고 좌로나 우로나 치
우치지 말라 그리하면 어디로  가든지 형통하리니 이 율법
책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 
그 가운데 기록한대로  다 지켜 행하라  그리하면 네 길이 
평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 
아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라
지 말라 네가 어디로 가든지  네 하나님 여호와가 너와 함
께 하느니라 하시니라" 
  여기에 보십시오. 하나님이 내가 너와 같이  하므로 강하
고 담대하라고 몇 번이나 말했습니다. 내가 네가 명한 것이 
아니냐 마음을 강하게 하라 담대히 하라 두려워 말며 놀라
지 말라 네가 어디로 가든지  네 하나님 여호와가 너와 함
께 하시느니라 하나님이 같이  하시기 때문에 마음을 강하
게 하고 담대히 하고 두려워하지도 말고 놀라지 말라는 것
입니다. 우리가 이 땅에  살면서 우리 주  예수 그리스도를 
통해서 하나님이 우리 아버지가  되고 우리와 같이 계심으
로 우리가 두려워하거나 놀라지 말아야 하는  것입니다. 마
음을 강하게 하고 담대히  하여 하나님을 의지하고 믿음으
로 비바람을 헤치고 나갈 수 있어야지 성경에는 뒤로 물러
가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라고 말씀한 것입니다. 강하고 담대한 
자에게 하나님께서 축복의  땅에 들어가게  만들어 주시는 
것입니다. 

  우리는 하나님이 우리에게 주신 약속의 땅,  축복의 땅에 
들어가게 되는 것은 올바른 지식을 얻어야  하는 것입니다. 
올바른 말씀을 들어야 하는 것입니다. 십자가를  통한 오중
복음과 삼중축복 같은 놀라운  하나님에 대한 정보를 얻어
야 합니다. 올바로 알아야지 믿지 모르는데 어떻게 믿을 수
가 있겠습니까? 그리고  희망찬 꿈을 가져야  합니다. 환경
을 바라보고 좌절하지 말고 언제나 고개를 들어 희망을 갖
고 꿈을 마음속에 갖고  살아야 합니다. 꿈이  있는 사람을 
주님이 복 주시지 꿈이 없는  사람은 광야로 내 몰아쳐 버
리고 마는 것입니다. 그리고 우리는 하나님의  약속의 말씀
에 서서 흔들리지 않는 믿음을 가지고 살아야 합니다. 우리
는 믿음으로 사는 백성입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이야 
믿는 자에게는 능치 못하심이  없느니라 네 믿음대로 될지
어다 라고 말씀하신 것입니다. 흔들리지 않는  믿음을 가지
는 것입니다. 인간의  지식이나 감정이나  감각을 의지하지 
말고 말씀에 서서 믿음에 서야 하는 것입니다. 그리고 우리
는 사자같이 담대해야 합니다. 하나님과 모든  것을 비교하
면 우리는 그  하나님의 날개 아래  거하기 때문에 강하고 
담대할 수 있습니다. 우리 인생 한 사람 한 사람은 보잘 것 
없는 먼지와 티끌 같습니다. 우리가 환경과  비교하면 우리
는 떨 수밖에 없습니다. 그러나 우리는  하나님과 연결되어 
있기 때문에 하나님과 모든 사물을 비교해 보고 우리는 하
나님이 우리의 아버지가 되심으로 하나님을 의지하고 강하
고 담대해 질 수 있는 것입니다. 그리고 항상  기도를 게을
리 하지 말고  성령으로 충만하며 하나님  말씀을 늘 읽고 
생각 속에 말씀을 채워 놓고 나가면 여러분께서 무엇을 구
하든지 응답 받으며 어떠한 믿음의 전쟁에서도 늘 이겨 나
갈 수 있으며  하나님의 약속하신 젖과  꿀이 흐르는 땅에 
들어갈 수 있는 것입니다. "세례 요한  때부터 지금까지 천
국은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗느니라" 우리에
게 주님이 허락하신  이 아름다운  오중복음과 삼중축복의 
올바른 지식과 희망찬 꿈과  흔들리지 않는 믿음과 사자같
이 담대한 담력을 가지고서 기도하고 나가면 마귀는 한 길
로 갔다고 일곱 길로  도망치게 될 것이요,  어둠은 빛으로 
무질서는 질서로 흑암은  광명으로 죽음은  삶으로 가난은 
부요로 변화되는 아름다운 세계를  우리가 만들 수가 있을 
것입니다. 


-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님,  하나님께
서 이스라엘 백성들에게는 가나안  땅을 주셨고 우리 예수 
믿는 사람은 십자가 밑에 오중복음과 삼중축복을 주셨으니 
이스라엘 백성들은 가나안 땅에  들어가지 못한 것은 그들
이 잘못된 지식을 가지고 꿈을 저버리고 믿음을 갖지 아니
하며 불안과 공포로  뒤로 물러갔기  때문입니다. 오늘날도 
아버지 하나님 우리가  인생을 살면서  십자가를 바라보고 
나갈 때에 확실한 지식을 가지고 분명한 마음의 꿈을 소유
하고 흔들리지 않는 믿음에  서서 강하고 담대하게 기도하
고 나아가면 하나님께서 우리 믿음대로 다 이루어 주실 것
입니다. 
  내 아버지 하나님이시여 우리 성도들이 다 같이 예수 믿
으면서 어떠한 사람은 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가고 다
른 사람은 광야에서 사는데 광야에서 살지 말고 젖과 꿀이 
흐르는 땅에 들어갈  수 있도록 우리  마음을 새롭게 하게 
도와 주시옵소서. 올바른 말씀을 깨달아 알게  도와 주시옵
소서. 마음에 힘찬 꿈을  갖고 소망을 갖게  도와 주시옵시
고, 말씀에 서고 환경을 두려워하지 말게  도와 주시옵시고 
강하고 담대한 사자같은 마음을 갖게 하여  주시옵소서. 예
수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000604.txt ===

2000년 6월 4일
제목: 빈 배
성구: 눅5:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께  "빈 배"라는 제목으로  말씀을 
나누고자 합니다.

  예수님께서 복음을 전할 때는 사람들이 인산인해로 따라 
다녔습니다. 그러므로 사람이 없어서 복음을 증거하지 못하
는 그러한 일은  없었습니다. 왜냐하면  예수님은 사람들의 
고통을 들어주시고 문제를 해결해  주시고 절망에 처한 사
람에게 소망을 주셨기 때문인 것입니다. 그런데  갈릴리 호
수에 한 사람의 절망한 어부가 있었습니다. 그의 이름은 베
드로입니다. 그는 밤새도록  그물을 던져  고기를 잡으려고 
했으나 그물에 풀만 가득히  걸려오고 찢어지고 고기를 한 
마리도 못 잡았습니다. 장모님은 아파서 집에  드러누워 있
는데 치료비만 여간 많이 나가지 않습니다.  그리고 처자들
이 자기의 어깨에 다 얹혀 있습니다. 이러므로 장모님 치료
비 대랴, 처자들 먹이랴 생활비가 엄청나게 들어갑니다. 그
런데 고기가 잘 잡히지 않습니다. 그는 잔뼈가 굵어질 때까
지 갈릴리 호수에서 그물만 던지고 살았기 때문에 다른 일
은 할 줄  모릅니다. 이래서  그는 탄식스러웠습니다.  배를 
강가에 놓고 하염없이 한숨을  쉬면서 배에서 그물을 꺼내
어 풀을 뜯어내고 있었습니다. 또 뚫어진 그물을 깁고 있었
습니다. 그런데 갑자기 많은 군중이 그  해변가로 몰려옵니
다. 고개를 들어보니 예수님이 그 앞에서  군중에게 밀리고 
밀려서 오다가 그만 베드로의  배에 올라타시고 난 다음에 
배를 육지에서 좀 떼어주시오. 베드로가 육지에서  조금 떼
니까 예수님이 배에 앉아서 사람들을 가르칩니다.  얼마 있
지 않아 예수님의 가르침에 심취했습니다. 그만 그는 빈 배
도 잊어버리고 고기  못 잡은 것도  잊어버리고 그 생활의 
어려움과 고통도 다 잊어 버렸습니다. 예수님의  말씀에 흠
뻑 젖었습니다. 예수님이 말씀을 다 끝마치자  베드로를 내
려다보시더니 배를 빌려 줘서  고마워. 자 이제  깊은 곳에 
가서 함께 고기를 잡자. 베드로가 정신을  차리고 생각하기
를 이분이 도대체 어떠한 분인가... 나는 갈릴리에서 잔뼈가 
굵도록 자라서 갈릴리 바다를 잘 아는데 해가 뜨면 고기가 
전부 깊은 바닷속으로 들어가서  결코 그물을 던져도 깊은 
바다에서는 고기를 못 잡는데 어떻게 깊은 곳에 가서 그물
을 던지라고 하는가! 그는 고개를 슬슬 흔들었으나  예수님
이 영롱한 눈빛으로 자기를 바라보고 있으니 그 건의에 밀
렸습니다. 그래서 그는 말하기를 밤이 맞도록  그물을 던졌
으나 잡은 것이  없으되 명령에 의지해서  깊은 곳에 가서 
그물을 던지겠습니다. 그래서 배를 저어서 깊은  곳으로 갔
습니다. 그리고 주님이 명하신 대로 깊은 곳에 그물을 던지
니 채운 것이 많은지라 그물을 찢어졌습니다. 그 고기를 자
기 배에 가득히 채웠습니다. 예수님도 함께  고기를 잡는데 
도와 주셨습니다. 그리고  동료들의 배를  불러서 그곳에도 
가득히 채웠습니다. 기적이었습니다. 상상을 초월합니다. 그
때 불현듯이 베드로에게 깨달음이  오는 것은 이분은 보통 
분이 아니다. 이분은 하나님이 같이 계신 분이다. 하나님이 
같이 계신 분과  함께 있다고 생각하니  그 마음속에 느낀 
것이 죄입니다. 거울 앞에 서면 자기의 모습이 드러나는 것
처럼 하나님 앞에 서면 자기의 모습이 드러납니다. 그런 죄
책으로 견딜 수 없어서 꿇어  엎드려 말하기를 "주여 나를 
떠나소서 나는 죄인이로소이다" 그  때 예수님께서 말씀하
시기를 "지금부터 너는 사람을  낚는 어부가 되리라"고  말
씀하신 것입니다. 
  여기에서 우리가 배울 수 있는 많은 교훈이 있습니다. 

  첫째로, 빈 배의  슬픔을 우리는  다 체험하고  있습니다. 
인생을 배에다가 비유한다면 여러분  우리의 삶 속에 행복
과 기쁨이 없는 빈 배를 가진 사람도 많습니다.  인생을 살
면서 행복도 없고 기쁨도 없는  빈 배. 빈 배  인생을 사는 
사람이 많아요. 또 사업에 실패하는 빈 배를 저어가고 있는 
사람도 있습니다. 그 뱃속에서 한없이 탄식하는  사람도 있
습니다. 꿈을 잃어버린 빈 배도 있고 사랑을 잃어버리고 고
통과 슬픔 가운데 있는 빈 배도 있습니다. 
  성공이 없는 빈 배도 있습니다. 건강을 다 잃어버리고 이
제는 살아갈 힘조차 없는  빈 배도 있습니다.  밤이 맞도록 
수고해도 잡은 것이 없이 빈 배에 앉아 있을 때의 그 비참
한 심정을 생각해 보십시오. 원래 하나님께서  인생을 지었
을 때에 빈 배 인생을 만들지 않았습니다. 아담과 하와에게
는 하나님의 믿음, 소망, 사랑으로 가득한 배였습니다. 그들
은 축복과 은혜로 가득한  인생의 배를 가지고 출발했지만 
하나님을 등지고 하나님을 배반하고 에덴에서 떠난 이후로 
인생은 빈 배를 체험하게 된 것입니다. 수고하고 애쓰고 노
력해도 배를 채울 수가 없습니다. 언제나 배는 비어 있습니
다. 
  예레미아 17장  13절에 "이스라엘의  소망이신 여호와여, 
무릇 주를 버리는 자는 다  수치를 당할 것이라 무릇 여호
와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원
이신 여호와를 버림이니이다"고 말했습니다.
  미가서 6장 13절로 15절에 "그러므로 나도 너를 쳐서 중
히 상하게 하였으며 네 죄를 인하여 너를 적막하게 하였나
니 네가 먹으나 배부르지 못하고  속이 항상 빌 것이며 네
가 감추나 보존되지 못하겠고 보존된 것은 내가 칼에 붙일 
것이며 네가 씨를 뿌리나 추수하지 못할 것이며 감람을 밟
으나 기름을 네  몸에 바르지 못할  것이며 포도를 밟으나 
술을 마시지 못하리라"고 말했습니다. 
  하나님을 배반하고 죄를 물먹듯이  먹고 마시며 사는 인
생은 언제나 그 배가 비어 버립니다. 그 마음의 배, 생활의 
배가 텅 빈 배에 앉아서  언제나 탄식하는 것이 우리 인생
들인 것입니다. 그러면 이와 같은 빈배의 문제를 어떻게 해
결할 수 있겠습니까?

  둘째로, 우리가 빈배의 문제를 해결하려면 빈 배 안에 예
수님을 영접해야 합니다. 베드로의 빈 배에  예수님이 들어
옴으로 새로운 세계가 열린 것처럼  우리 빈 배 속에 예수
님을 모셔들여야 합니다. 행복과  기쁨이 없는 빈  배 속에 
예수님을 모셔야 됩니다. 사업에 실패한 빈 배 속에 예수님
을 모셔야 합니다. 꿈을 잃어버린 빈 배에 예수님을 모셔야 
되고 사랑을 잃어버린 빈  배에 예수님을 모셔들여야 하고 
성공이 없는 빈 배에 예수님을 모셔야 합니다. 건강이 없는 
빈 배에도 예수님을  모셔야 됩니다. 왜?  예수님께서는 천
지에 창조주가 되시기 때문에 무엇이든지 하실 수 있기 때
문인 것입니다.
  골로새서 1장 16절에 보면  "만물이 그에게 창조되되 하
늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌
들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 
말미암고 그를  위하여 창조되었고"하셨으니  이  예수님이 
뱃속에 들어오면 배에 없는 것이 없을 것입니다. 주님이 무
엇을 창조하지 못하시겠습니까?
  그뿐 아니라 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘려서 값 주고 우리에게 놀라운 하늘 나라 축복으로 
채우시기를 원하시는 것입니다. 용서와 의로 채우시기를 원
하시는 것입니다. 천국과 성령으로 채우기를 원하시는 것입
니다. 기쁨과 치료로 채우시기를  원하시는 것입니다. 형통
과 축복으로 채우시기를  원하시는 것입니다.  영생 복락과 
부활과 천국으로 채우기를 원하시는 것입니다. 
  요한3서 2절에 "사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨 같이 네
가 범사에 잘  되며 강건하기를  내가 간구하노라"고  말한 
것입니다. 예수님은 우리에게 채우기를 원하시는  주님이신 
것입니다.
  로마서 3장 23절에 "모든  사람이 죄를 범하였으매 하나
님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구
속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이  의롭다 하심을 
얻은 자 되었느니라" 은혜와  의로써 주님께서 채우시기를 
원하시는 것입니다.
  그리고 우리가 예수님을 우리의 뱃속에 영접하면 예수님
의 말씀에 귀를 기울여야 합니다. 베드로가 그물 깁는 것도 
집어 치워버리고 그물에 풀 뜯는 것도 그만 두고 예수님의 
말씀에 귀를 기울이고 심취한 것처럼 우리의 생애 속에 예
수님을 모셔들였으면 우리는  이 예수  그리스도의 말씀에 
귀를 기울여야 하는 것입니다. 
  요한복음 17장 2절에서 3절에  "아버지께서 아들에게 주
신 모든 자에게 영생을 주게 하시려고 만민을 다스리는 권
세를 아들에게 주셨음이로소이다  영생은 곧  유일하신 참 
하나님과 그의 보내신 자  예수 그리스도를 아는 것이니이
다" 만물을 다스릴 권세를 가진  그 예수 그리스도의 말씀
에 귀를 기울입니다. 어떻게 예수님의 말씀에  귀를 기울입
니까?
  오늘날에는 여러분 성경 말씀을 읽음으로 예수님 말씀에 
귀를 기울입니다. 우리가 말씀을 열  때 예수님의 영, 성령
이 그 말씀을 통해서 우리의 마음 문을 두들겨주고 말씀을 
깨닫게 해 주시는 것입니다. 또한 주님의 말씀을 들어야 합
니다. 주일 예배에 와서  주의 종의 설교를  통해서 주께서 
말씀하시는 말씀을 들어야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 
말씀을 또 내 마음속에 시시때때로 묵상해야  합니다. 하나
님의 말씀을 되씹어 보고 그 말씀을 생각하고 감사하는 묵
상을 하고 그 다음 주님께  간절히 기도 드려야 하는 것입
니다. 늘 주님을 감사하고  찬송하고 기도 드리며  그 다음 
기회가 주어지는 대로 주를 섬겨야 됩니다. 성경에 보면 사
무엘이 어릴 때에 성전에서  주를 섬기다가 하나님의 음성
을 들은 것입니다. 
  말라기 3장 16절에도 "그  때에 여호와를 경외하는 자들
이 피차에 말하매 여호와께서  그것을 분명히 들으시고 여
호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하는 자를 위
하여 여호와 앞에 있는  기념책에 기록하셨느니라"고 하셨
으니 하나님을 우리가 섬겨야 되는 것입니다.  그리고 주님
의 명령을 기다려야 됩니다. 베드로는 자기  마음대로 배를 
저어 나가지 않았습니다. 그  빈 배에 예수님을  모시고 난 
다음 그는 예수님의 말씀에 귀를 기울였지 않습니까? 오늘
날 우리도 예수님을  우리의 빈 배에  모시고 말씀을 읽고 
말씀을 듣고 말씀을 묵상하고  기도하며 주님을 섬기고 주
의 명령을 기다려야 합니다. 주님의 명령은 우리게 직접 임
하시기도 하고 꿈으로 말씀하고 환상으로 말씀하시고 하고 
혹은 성령의 말씀을 들을 때에 우리 마음속에 깨달음을 주
시기도 하고 사람을 통해서  말씀하시기도 하고 환경을 통
해서도 말씀하시기도 하고 여러 가지 부분과 여러 가지 모
양으로 주님께서는 우리에게 말씀하시는 것입니다.  그러므
로 주께서 말씀하기를 기다려야 합니다. 예수님은  항상 우
리에게 말씀하시기를 원하시고 계신 것입니다. 성령으로 말
미암아 기다리는 자에게 말씀하여 주십니다.
  오늘 우리 교회는 여러 곳에 기도처가 있습니다. 왜 기도
처를 만듭니까? 그것은 집 가까이에 기도처가 있어서 그곳
에 가서 회개하고 통회하고 자복하고 말씀 읽고 말씀 듣고 
주님 섬기고 그리고 주님의  말씀을 기다리려고 가는 것입
니다. 우리는 일방적으로  주께만 말씀하는데  주님은 또한 
우리에게 성령으로 말씀하십니다. 주께서 내게 무슨 말씀을 
하시는가 우리는 귀를  기울이며 기다리는  마음이 있어야 
하는 것입니다.
  가나 혼인 찬지에 갔을 때에 포도주가  떨어졌습니다. 그
때에 사람들이 예수님의 어머니에게 와서 포도주가 떨어졌
다고 했습니다. 그 어머니가 예수님께 가서 이 집에 포도주
가 떨어졌다고 말하고 나서  예수의 어머니가 그 종들에게 
뭐라고 말했습니까? 너희에게 무슨  말씀을 하시든지 그대
로 하라 우리도 주님 말씀을 기다립니다. 주님께서 무슨 말
씀을 하시든지 우리가 그대로 하면 되는  것입니다. 가나의 
혼인 잔치에는 예수님이 물을 채우고 따라주라고 하셨는데, 
이것은 이성적으로 보았을 때는 바보 같은  일입니다. 물을 
부어서 떠다주면 어떻게 됩니까?  포두주가 없는데 그러나 
성경에서 물을 떠다주니 그  물이 포도주로 변화된 것입니
다. 이러므로 우리는 주를 기다리면 주님께서  반드시 우리
에게 말씀하십니다. 왜냐하면 주님은 우리의 문제를 해결하
고 우리의 짐을 항상 지는 주님이신 것입니다. 수고하고 무
거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다
고 말씀하신 것입니다.
  시편 123편 1절로 2절에  "하늘에 계신 주여,  내가 눈을 
들어 주께 향하나이다  종의 눈이 그  상전의 손을 여종의 
눈이 그 주모의 손을 바람같이  우리 눈이 여호와 우리 하
나님을 바라며  우리를 긍휼히  여기시기를  기다리나이다" 
우리가 주님을 향해서 기다리면 오늘날도 주님께서는 성령
을 통해서 우리를 반드시 인도해 주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 할 일은 깊은 곳에 가서 그물을 던지라고 
말씀하신 그 말씀에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 이 깊은 
곳에 가서 그물을 던진다는  것은 베드로에게 새로운 일터
를 주었다는 것입니다. 베드로는 언제나 얕은  물에서 그물
을 던졌습니다. 그런데 이제는 주님께서 주와 함께 깊은 곳
에 가서 그물을 던지라고 말했습니다. 여러분과 제가 이 세
상에 살면서 얕은 지식이나  수단과 방법으로 일해서 변변
하게 가지고 있는 것이  없다면 예수님을 모시면 그때로부
터 예수님은 여러분과 나를  데리고 깊은 곳으로 들어가는 
것입니다. 삶의 새로운 터전으로  들어가는 것입니다. 얕은 
곳을 떠나게 되는 것입니다. 얕은 인간의 이성의 세계가 아
닌 하나님의 세계, 신령한 세계,  깊은 세계로 들어가는 것
입니다.
  로마서 11장 33절에 보면 "깊도다 하나님의 지혜와 지식
의 부요함이여 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 길은 
찾지 못할 것이로다"고 했습니다. 하나님은 깊은 길을 가지
고 있는 것입니다.
  시편 36편 6절에 "주의 의는 하나님의 산들과 같고 주의 
판단은 큰 바다와 일반이라 여호와여, 주는  사람과 짐승을 
보호하시나이다"고 말씀했습니다. 
  시편 139편 6절에 "이 지식이  내게 너무 기이하니 높아
서 내가 능히 미치지 못하나이다"
  우리 인간의 좁은 마음으로는 깨달을 수 없는 깊은 세계
를 주님께서 이끌어 가는데 그 깊은 세계가 어디에 있습니
까? 바로 말씀이 깊은 세계인 것입니다. 
  주께서 말씀하기를 사람이 떡으로만 살 것이  아니오. 하
나님 입으로 나오는 모든  말씀으로 살 것이라고 했었습니
다. 요한계시록까지의 말씀, 창세기부터 계시록까지 말씀을 
여러분께서 읽고 듣고 묵상하면  깊은 곳에 들어가는 것입
니다. 그곳은 하나님의 성령과 함께 들어가는 곳이요, 예수
님과 함께 들어가는 곳입니다. 그렇기 때문에 말씀 속에 들
어가야 깊은 곳에 들어가는 것입니다.
  또 믿음의 세계는 깊은 곳입니다. 믿음은  감각적인 환경
을 뛰어 넘어 하나님과 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 
  나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 성경은 말씀하
고 있는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 읽고 성령의 가
르침대로 말씀을 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이
고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것이 없어
도 말씀을 믿는 것입니다. 믿음으로써 깊은  세계에 들어가
는 것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 `하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러  들리어 바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이를 줄  믿고 마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은  줄로 믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다.  그러므로 믿음의 
세계는 바로 깊은 곳에 들어가는 세계인 것입니다. 
  믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미
암기 때문에 말씀을 읽고  묵상하고 말씀을 통해서 성령이 
주시면 그것을 믿는 것입니다. 끝까지 믿는 것입니다. 환경
에 좌우되지 아니하고 느낌에  흔들리지 아니하고 마음 중
심에서 말씀을 믿고 기도하는 것입니다.
  그리고 깊은 곳에 들어가기 위해서는 불가능에 도전하는 
용기가 필요한 것입니다. 용기가 깊은 곳에 들어갑니다. 겁
이 많은 사람은 주님이 아무리 말씀해도 못 따라가요. 성수
주일 하시오. 어떻게 점포를 닫고  성수 주일 하느냐! 겁이 
나서 깊은 곳으로 못 들어옵니다. 십일조를 드리십시오. 아
니 내 수입이 적은데 여기에 십일조까지 떼면 나는 어떻게 
살아가나 겁이 나서 깊은 곳에 못 들어갑니다. 오늘날 우리
가 깊은 곳에 들어가려면 용기가 필요한  것입니다. 언제나 
얕은 곳에 찰싹 찰싹하게  살다가 깊은 곳으로 들어가니까 
마음에 겁이 나서 벌벌  떨고 못 들어가는  사람 많습니다. 
여러분이 깊은 곳으로 들어가면  주님이 함께 들어가 주신
다는 것입니다. 혼자 들어가는 것이 아닙니다. 보이지 않는 
주의 손길이 우리와 같이 하셔서  깊은 곳에 함께 따라 들
어가게 되는 것입니다. 깊은 곳에서는 하나님이  함께 일하
십니다. 그러므로 기적이 일어나지요.  베드로가 깊은 곳에 
들어가서 그물을 던지니 고기가 많이 잡힙니다.  깊은 곳에
는 하나님이 함께 역사하고  하나님이 함께 일하시는 것입
니다. 
  여러분 이스라엘 백성은 깊은 곳에 들어가기를 거부했습
니다. 가네스바네아에 왔을 때에 하나님은 그들이 믿음으로 
들어가기를 원했습니다. 말씀을 따라 믿음을 가지고 들어가
기를 원했습니다. 그들은 높은 성벽을 보고 거기에 있는 네
피림의 후손 아낙자손 대장부를 보고 겁이 나서 못 들어가
게 되었습니다. 안  들어가니까 하나님께서  그들을 광야로 
내어 보내서 그곳에서 다 소멸되게 만들어 버리고 만 것입
니다. 이러므로 우리는 하나님께서 명령하신 대로  깊은 곳
에 담대히 들어갈 용기를 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  신명기 1장 21절로 22절에  "너희 하나님 여호와께서 이 
땅을 너희 앞에 두셨은즉  너희 열조의 하나님 여호와께서 
너희에게 이르신 대로 올라가서  얻으라 두려워 말라 주저
하지 말라 한즉 너희가 다  내 앞으로 나아와 말하기를 우
리가 사람을 우리 앞서 보내어  우리를 위하여 그 땅을 정
탐하고 어느 길로 올라가야 할 것과 어느 성읍으로 들어가
야 할 것을 우리에게 회보케 하자 하기에"
  신명기 1장 32절로 33절에 "이 일에 너희가 너희 하나님 
여호와를 믿지 아니하였도다 그는  너희 앞서 행하시며 장
막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 
행할 길을 지시하신  자니라"고 말한 것입니다.  깊은 곳에 
가면 하나님이 동행하십니다. 말씀을 따라가면 하나님이 동
행하십니다. 믿음을  가지고 가면  하나님이  동행하십니다. 
그러므로 우리가 용기를 가지고 나가야 합니다.
  다윗이 어떻게 위대한 임금이 될  수 있습니까? 그는 초
립동일 때에 하나님의 말씀을  알고 믿고 골리앗을 향해서 
용감하게 나아갔기 때문인 것입니다. 두려움을 이기고 용감
하게 나가서 골리앗과 싸워  이겼기 때문에 그는 만성천자
가 된 것입니다. 이처럼 여러분 우리는 강하고 담대하여 현
실을 보고 두려워하지 말고  하나님의 말씀과 성령의 인도
를 쫓아서 믿음으로 담대하게  깊은 곳으로 들어가는 여러
분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  인간의 노력이란 얕은  세계에서 채울 수  없는 빈 배에 
예수님을 모시고 깊은 곳으로  가면 하나님의 기적으로 채
울 수가 있습니다.
  오늘날 많은 사람들이  빈배의 슬픔을  가지고 있습니다. 
그들은 일생을 살면서 애쓰고 힘을 쓰나 채울 수가 없습니
다. 그 마음속에  기쁨도 행복도 채우지  못했습니다. 믿음, 
소망, 사랑도 못 채웠습니다. 성공도 채우지 못하고 건강도 
채우지 못하고 축복도 채우지  못하고 부요도 채우지 못했
습니다. 빈 배를 채워가면서 탄식하고 고통  당하는 사람이 
얼마나 많습니까? 여러분 빈 배를  채우실 수 있으신 분은 
우리 주 예수님 밖에는 없는 것입니다. 내가 곧  길이요 진
리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지께로 올 자가 
없느니라 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망시키
려는 것 뿐이요 인자가 있는  것은 양으로 생명을 얻게 하
되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말한 것입니다. 
  주님은 여러분의 빈배를 채우기를 원하십니다. 그러나 빈
배를 채우기 전에 먼저 주님으로 채움을 받아야 되는 것입
니다. 예수님이 여러분 뱃속에  들어와야 합니다. 여러분의 
인생의 뱃속에 예수님이  들어오고 여러분의  인생의 삶의 
방향을 바꿔서 예수님의  말씀에 귀를  기울이고 예수님을 
섬기는 것을 중심으로 삼아야 하는 것입니다. 
  "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 
너희에게 더하시리라"  예수님을 중심으로  삼고  예수님의 
말씀에 귀를 기울이고 예수님을  섬기고 그 말씀을 묵상하
고 그리고 예수님을 기다리면  예수님은 여러분과 인생 동
업을 해 주시는 것입니다. 
  주님은 구만리 장천 멀리 계신 하나님이  아닌 것입니다. 
세상 끝날까지 내가 항상  너희와 함께 있겠다고 말씀하신 
것입니다. 그 말은 내가 아버지 안에 너희가 내  안에 내가 
너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고  말씀하신 것입니다. 
주님의 영, 성령께서 우리와 같이 있어서 주께 기도하고 주
를 기다리는 자에게는 주님께서 언제나 말씀하십니다. 깊은 
곳에 들어가자고 말씀하십니다. 주님이 새로운 일터를 여러
분에게 인도해 주시는 것입니다.  주님을 기다리십시오. 주
님이 반드시 인도해 주시는 것입니다. 옛날의  일터가 아닙
니다. 새로운 깊은 곳에의 일터인 것입니다. 말씀을 통해서 
준 일터, 믿음을 가지고 들어가는  일터, 성령의 인도를 받
아서 들어가는 일터,  용감하고 담대하게  들어가는 일터를 
허락하여 주시는 것입니다. 그 새로운 일터는  여러분 혼자
서 하는 것이 아닙니다. 주님께서 함께 역사하사 그 따르는 
표적으로 말씀을 확실히 증거하는 기적적인 일터에 들어가
게 되는 것입니다.  그러므로 우리는  자연적으로 베드로와 
같이 그물을 던져 찢어지도록 얻게 되며 자기의 배에도 채
우고 남의 배도  채우게 되고 하나님의  살아 계신 영광을 
체험하게 되는 것입니다. 오늘 이와 같은 놀라운 승리의 영
광이 여러분 생애 속에 일어나야만 하는 것입니다. 병든 장
모와 밥 달라는 처자 식구들을 두고 빈  손 들고 빈 배 가
지고 슬픔과 고통으로 탄식하는  그런 삶은 하나님의 뜻이 
아닙니다. 하나님이 그러한  삶을 원치  아니하시는 것입니
다. 하나님은 여러분이 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 원하
시는 것입니다. 여러분 배에도 채우고 다른  사람의 배에도 
채워주기를 원하시는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 우
리의 빈배에 그 무엇보다도  예수님으로 가득하게 채워 넣
으십시오. 여러분의 관심을 고기에 두지 말고  예수님께 두
십시오 주님 중심으로 사십시오. 그 나라를 먼저 구하고 그 
의를 먼저 구하십시오 그러면  주님께서 여러분과 인생 동
업을 해 주시는 것입니다. 여러분의 삶 속에 기적이 일어나
는 것입니다. 좋은 일이 일어납니다. 하나님의 손길이 움직
이게 되는 것입니다. 여러분은  옛날의 슬픔을 꿈에  본 듯 
잊어버리게 될 것입니다.  기쁨과 소망과  사랑으로 넘치는 
삶을 살게 될 것입니다. 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사
람이 될 것입니다. 머리가 되고 꼬리 안 되는 삶을 살게 될 
것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지여. 우리는 인생을 
살면서 빈 배의 체험을 많이 합니다. 빈 배를  가지고 허탈
에 빠져 탄식하고 눈물을 흘릴  때가 얼마나 많습니까? 내 
아버지 하나님 우리가  빈 배를 가지게  되는 것은 우리가 
배에 모셔야 될 예수님을  중심으로 서지 않았기 때문입니
다. 아버지여 예수님이 우리의 인생의 배에  중심이 되어서 
그곳에서 예수님의 말씀에 귀를 기울이고 예수님을 섬기면 
예수님이 우리와 인생 동업을  해주시고 이제는 얕은 곳이 
아닌 말씀의 깊은 세계, 믿음의  깊은 세계, 성령이 인도하
시는 깊은 세계, 담대한 믿음으로 들어가는 깊은 세계로 들
어가서 주님이 놀라운 기적적인 은혜를  베풀어주시옵니다. 
하나님 아버지 예수 믿는  사람들은 그리스도의 기적을 기
대하며 그리스도의 기적을 체험하며 살게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000611.txt ===

2000년 6월 11일
제목: 성령강림이 가져온 변화
성구: 행2:1-4

  오늘은 성령강림 주일입니다. "성령강림이  가져온 변화"
에 관해서 여러분에게 말씀을 나누고자 합니다.

  예수님의 제자들은 예수님이  왜 죽으셔야만  했는지 그 
이유를 몰랐습니다. 그렇게도  위대한 능력을 행하신  주께
서 너무나 무력하게 처참하게 십자가에 처형당하시는 모습
을 보고 실망을 뛰어넘어  절망했습니다. 또한 죽으신지  3
일 만에 부활하셔서 동에 번쩍  서에 번쩍하시며 제자들에
게 나타나시매 제자들은 더욱 어리둥절하고 말았습니다.
  유월절 후 오순절까지 50일은 제자들에게는 너무나 길고 
황당한 날들이었습니다. 그들은  도대체 일이 어떻게  되어
가는지 전혀 알 수가  없었습니다. 그러나 오순절 날  성령
께서 제자들에게 임하심으로 모든 의혹이  하나도 없이 다 
사라지고 그들의 마음속엔 청량한 하늘같은 주님의 계시가 
임하신 것입니다. 

  성령이 임하시고 난 다음 그들에게 다가온 제일 첫째 변
화는 예수님의 십자가 고난에 대한 의미를 밝히 깨달아 알 
수 있게 되었다는  것입니다. 그들은 예수님께서  무의미하
게 희생 당하신 것이 아니라는 것을 알게 된 것입니다.  예
수님의 죽으심은 하나님이 영원 전에  계획한 사실이며 하
나님의 계획의 위대한 성취요 승리하는  것을 오순절 성령
이 임하심으로 성령의 계시를 통해서 그들은 깨닫게 된 것
입니다. 예수  그리스도의  죽으셨다가 부활하심을  통하여 
하나님께서 계획하신 구원이 하나도 없이 다 이루어졌다는 
사실을 순식간에 그들은 알  수 있게 된 것입니다.  그들은 
예수 그리스도의 죽으심이 헛된 것이  아니라 우리를 죄에
서 구속하기 위해서 죽으셨다는 것을 알게 되었습니다.  그
분의 피가 우리의  모든 죄를 정결케  해 주신다는 사실을 
깨달아 알게 된 것입니다. 

  로마서 8장 1절에서 2절에  "그러므로 이제 그리스도 예
수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스
도 예수 안에 있는 생명의 성령의  법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방하였음이라" 그리스도의  십자가를 통해서 하
나님께서는 보혈의 능력으로 죄를 사하시고 성령으로 우리
를 죄악의 세력에서 해방시켜 주시는  위대한 구원의 섭리
가 이루어진 사실을 순식간에 깨닫게 된 것입니다.  그리고 
그들은 세속과 거룩치  못함과 마귀에서  그들을 해방하기 
위해서 예수 그리스도의 죽으심이 역사한  것을 깨닫게 된 
것입니다. 
  데살로니가후서 2장 13절에  "주의 사랑하시는 형제들아 
우리가 항상 너희를 위하여 마땅히  하나님께 감사할 것은 
하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 
진리를 믿음으로 구원을 얻게  하심이니"라고 말한 것입니
다. 하나님께서 그리스도를  통해서 거룩하게 만들어  주십
니다. 세속의 더러움과  귀신들을 다 쫓아내시고  성령으로 
채우셔서 그들을 하나님의  백성으로 만들어  주는 위대한 
섭리와 승리가 십자가에서 이루어진 사실을 그들은 순식간
에 깨닫게 된 것입니다.
  그리고 마음의 슬픔과  육체의 질병에서  건지기 위해서 
하나님이 그리스도를 십자가에  못 박았던  사실을 그들은 
깨닫게 된 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 "하나님이  나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름  붓듯 하셨으매 저가  두루 다니시며 착한 
일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든  자를 고치셨으니 이는 
하나님이 함께 하셨음이라"고  말한 것입니다.  마귀에게서 
해방시키고 심신을 자유케 하고 고쳐  주기 위해서 예수님
이 십자가 고난 당한  사실을 깨닫게 된 것입니다.  그리고 
오랜 세월동안 인간 위에 구름처럼  덮여있는 저주에서 해
방을 시키고 하나님의 따뜻한 축복의  햇빛을 비추게 하기 
위해서 예수님이 십자가에 고난 당했다는 것을 알게 된 것
입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저
주를 받은 바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량하셨으니 
기록된 바 나무에 달린 자마다 저주  아래 있는 자라 하였
음이라 이는 그리스도 예수 안에서  아브라함의 복이 이방
인에게 미치게 하려함이라"는 이 위대한 진리가 그들이 영
혼 속에 깨달아지게 된 것입니다. 그리고 예수  그리스도의 
죽으셨다가 부활하심은 바로  지옥에서 건지시는 하나님의 
사랑의 손길이라는 것을 알게 된 것입니다.
  골로새서 1장 13절에 "그가  우리를 흑암의 권세에서 건
져내사 그의 사랑의 아들의  나라로 옮기셨으니"라고 말씀
하신대로 우리를 흑암의 세력에서 해방시켜  하늘 나라 백
성이 되게 하기 위해서 예수님이  십자가에 고난 당하셨다
는 사실을 그들은 깨닫게 된 것입니다. 
  진리를 깨닫고 마음에 혼돈과 당혹과  좌절과 공포와 절
망에서 순식간에 그들은 놓여남을 받게 된 것입니다.  예수 
그리스도의 십자가의 죽으심이 실패요, 희생이라고  생각했
을 때는 그들에게는 좌절과 절망과  암담함이 있었으나 성
령이 오시자 예수  그리스도의 십자가의  죽으심과 부활은 
더 없는 위대한 승리요, 영광이요,  구원의 원천이 된 것을 
알게 되자 그들의 마음은 하늘 청량한  것과 같이 밝고 맑
고 환하게 되고 만 것입니다.

  둘째로, 성령이  오심으로  말미암아 그들은  예수님과의 
새로운 관계를 체험하게 된 것입니다. 전에는 육적인  관계
에서 이제는 신령한 관계로 변화된 것입니다. 전에는  눈으
로 보고 예수님 말씀을 귀로 듣고 예수님을 손으로 만져보
고 예수님의 체온을 느끼면서 육으로  함께 교제했는데 이
젠 오순절 날이 임하여 성령이 오시자 육의 관계를 지나고 
신령한 관계로 옮겨 온  것을 깨닫게 된 것입니다.  예수님
께서 육으로 계시지  아니하시고 이제는  성령으로 각자의 
영혼 속에 들어와 계신 것을 체험하게 된 것입니다. 
  로마서 8장 9절에 "만일 너희  속에 하나님의 영이 거하
시면 너희가 육신에 있지 아니하고  영에 있나니 누구든지 
그리스도의 영이 없으면 그리스도의  사람이 아니라"고 말
씀하신 것입니다. 예수를 구주로 모시면 이젠 예수님이  육
으로 함께 계신  것이 아니라 성령으로  오셔서 우리 속에 
들어와 계신 것입니다. 내가  아버지 안에 너희가 내  안에 
내가 너희 안에 있는 것을 알리라는  이 새로운 관계를 그
들은 체험할 수가 있었습니다. 이렇기 때문에 예수님의  죽
으심과 부활하심에 함께 동참한 것을  그들은 확실히 깨닫
게 된 것입니다. 예수님  십자가에 죽으실 때에 그들  또한 
함께 그리스도와 죽고 예수님이 장사되었을  때 함께 장사
지내고 예수님이 부활하셨을 때에 예수님과 더불어 부활하
고 예수님이 보좌 우편에 앉았으니  그리스도 안에서 함께 
이미 보좌 우편에  앉았다는 이 놀라운  믿음을 가질 수가 
있었던 것입니다. 이렇기 때문에 그들은 이제 이전  베드로
와 야고보와 요한과  사도들이 아니었습니다. 육의  사람은 
지나가고 이제는 신령한 사람으로 재창조된 것을 체험하게 
된 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 있는 말씀대로 "그런즉 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이  되었도다" 그들은  이와 같은  놀라운 
중생의 체험을 성령을  통해서 하게  된 것입니다.  그렇기 
때문에 이젠 성령으로 말미암아 그리스도는 육적인 하나님
으로서 그들 곁에 계신 것이  아니라 신령한 하나님으로서 
그들의 영혼 속에 와 계신 것을 알게 된 것입니다.
  그 뿐 아니라  그들은 성령 안에서  이젠 당당한 새로운 
신분을 얻게 된 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에서 10절에  기록한 말씀대로 "오직 
너희는 택하신 족속이요 왕 같은  제사장들이요 거룩한 나
라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러
내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 
선전하게 하려 하심이라  너희가 전에는  백성이 아니더니 
이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 
이제는 긍휼을 얻은  자니라" 이와  같이 신분상에  확실한 
변화를 얻게 된 것입니다.  그러므로 옛사람들이 아닙니다. 
이제는 새사람이 되었습니다. 하나님의 자녀요, 그리스도의 
백성이요, 성령의 사람들이 된 것을 알게 된 것입니다.
  베드로후서 1장 4절에  "이로써 그  보배롭고 지극히  큰 
약속을 우리에게 주사 이 약속으로  말미암아 너희로 정욕
을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예
하는 자가 되게 하려 하셨으니"  이제는 보통 사람이 아니
라 신의 성품에 참여하는 자가 되었으니 바로 하나님의 식
구요, 하나님의 가족이 된 것입니다.  이 놀라운 새로운 관
계와 새로운 신분으로 왔다는 것을  성령이 오심으로 제자
들은 확실히 체험하게 된 것입니다.

  셋째로, 성령이 오시자  제자들은 거대한 환희를  체험하
게 된 것입니다. 마음속에  폭발적인 기쁨을 느끼게 된  것
입니다. 아버지 하나님과  예수님을 만나면 천국의  환희를 
체험하게 됩니다. 
  왜냐하면 시편 16편 11절에 기록한 말씀대로 "주께서 생
명의 길로 내게 보이시리니 주의  앞에는 기쁨이 충만하고 
주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 고 말씀한 것입
니다. 하늘 나라가 좋은  것은 기쁨이 충만하기 때문인  것
입니다. 우리 예수 믿는 신앙이 위대한 것은 우리 속에  하
나님 아버지와 예수님으로 말미암은 기쁨의  샘이 솟아 오
른 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 보면  "하나님의  나라는 먹는 것과 
마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이
라"고 말씀하신 것입니다. 여러분 그러므로 바울 선생은 로
마의 감옥에 있으면서도 빌립보 신자들에게 편지하기를 기
뻐하라 내가 다시  말하노니 기뻐하라고  말씀하신 것입니
다. 그리스도의 신앙의  가장 위대한  힘은 기쁨에서  오는 
것입니다. 여러분 언제나  기쁨은 놀라운  힘, 즉 에너지를 
생산하는 것입니다.
  우리가 시골에서 보면  촌락마다 1년에  몇 번씩 축제를 
가지지 않습니까? 왜  촌락에서 모든  사람들이 다 모여서 
축제 한 마당을 열고 징 치고 장구 치고 꽹과리 치고 춤추
고 합니까? 그것은 그 축제를  통하여 기쁨을 체험하는 것
입니다. 1년  내내 피곤하고  고달픈 농사일에  괴로웠으니 
그 축제 한 마당에서 이 피곤을  다 씻어버리고 이 스트레
스를 다 씻어버리고 새로운 생명의 힘과 능력으로 오는 것
은 이 축제 한  마당으로 이루어지는 것입니다. 이것은  마
음에 황홀감을 얻고 기쁨을 얻음으로써  생의 새로운 힘과 
용기가 생겨나는 것입니다.  성령이 오시면 사람들을  축제 
한 마당으로 만들어 주는 것입니다. 성령의 역사가  일어나
면 마음속에 기쁨이 넘쳐 나는 것입니다.
  여러분 사마리아의 빌립이 내려와서 복음을 증거할 때에 
상황을 보십시오. 마을 사람에게 붙었던 귀신이 큰  소리를 
지르고 나가고 많은 병자들이 나으니 그 성에 기쁨이 충만
하더라고 말한 것입니다.  그리스도의 복음은 기쁨인  것입
니다. 예수 믿고 안 기쁘면 안됩니다. 예수 믿고 마음에 우
울하고 마음에 슬픔이 있다면 그는 아직 진실로 예수를 잘
못 믿은 것입니다. 예수  믿으면 성령이 오시고 성령은  바
로 하나님의 기쁨을 우리 마음속에 부어주는 것입니다.  제
자들은 성령으로 말미암아  거대한 엑스타시를 체험했습니
다. 그리고 이로 말미암아 제자들은 예수님에 대한  충천하
는 믿음과 사랑의 에너지를 체험하게 된 것입니다.  사람들
은 제자들이 너무나 기뻐하고 즐거워하고 용기백배하고 충
천하는 하나님의 사랑을 나타내는 것을  보고 저 사람들이 
새 술에 취했다고 말한 것입니다. 
  사도행전 2장 13절에 "또  어떤 이들은 조롱하여 가로되 
`저희가 새  술이 취하였다'  하더라" 기쁨이  넘치니까 술 
취한 사람처럼 되었습니다.  그만한 능력이 성령으로  말미
암아 나타난 것입니다. 우리도 마음에 기뻐해야 일할  의혹
이 생기고 어떠한  난관도 극복하며 나갈  수 있는 것입니
다. 기쁨도 잃어버리고 사기가  떨어지면 아무 것도 할  수
가 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 오시자  낙심
하고 좌절하며 절망하고 담담했던 제자들의 가슴속에 하나
님의 계시뿐 아니라 놀라운 기쁨을  부어 주심으로 말미암
아 충천하는 용기와 믿음과 사랑의  에너지가 발산한 것입
니다. 그 결과로 놀라운 용기와 충성심이 생겨나기  시작한 
것입니다.
  사도행전 4장 31절에도 보면  "빌기를 다하매 모인 곳이 
진동하더니 무리가 다  성령이 충만하여  담대히 하나님의 
말씀을 전하니라" 성령이 오셔서 기쁨과 함께 마음속에 담
력를 주심으로 그들은 얻어맞아도 전도하고 감옥에 들어가
도 전도하고 협박을 받아도 전도하고  두려움이 없는 담대
함이 생겼습니다. 이것은 성령이 오셔서 그렇게 한  것입니
다.
  베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했던 사람인
데 그는 성령 바람 이후로  나가서 설교하고 하루에 3천명
이 구원받고 이튿날에는  성전 미문가에  있는 앉은뱅이를 
일으킴으로 오천명이 회개하고  돌아오는 기적을 일으키는 
위대한 지도자로 변화되게 된 것입니다. 
  고린도후서 5장 8절에서 9절에 "우리가 담대하여 원하는 
바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 
우리는 거하든지, 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자  되기를 
힘쓰노라" 그렇기 때문에 우리가  마음속에 성령으로 담대
함이 들어오면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 
쇠하든지 예수 그리스도를 전하는데 두려워하지 않게 되는 
것입니다. 이것은 성령의 역사로 이루어지는 것입니다.
  예수님의 제자들이라는 사람들은 모두 다 어부들이나 세
리들이나 보잘 것 없는 이스라엘 백성 중에도  천민들이요, 
하층 계급들이요, 무식한 사람들이었습니다. 그러나 성령으
로 충만하자 그들에게 기쁨의 에너지가  솟구쳐 오르고 용
기와 담력과 충성심으로 죽어도 말하고  살아도 말하고 때
려도 말하고 욕을 얻어먹어도 말하고  감옥에 들어가도 그
치지 아니하고 주님을 증거하여 예루살렘에서 유대로 사마
리아로 로마로 땅끝까지 복음이 증거되고  심지어 우리 대
한민국까지 그리스도의 복음이  전달되어 오게  된 것입니
다. 이러므로 여러분  성령의 역사가  얼마나 놀라운  것을 
깨달아 알 수 있는 것입니다.

  넷째로, 그들은 그 때문에  천국 복음의 증인들이  된 것
입니다. 이 세상에는  거짓 증인과  참 증인들이 있습니다. 
거짓 증인들이 있습니다.  거짓 증인이라는 것은  거짓말로 
말을 지어내서 사람을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 합
니다. 헛된 소문을 자꾸  퍼뜨리는 것은 거짓 증인들인  것
입니다. 사실을 사실대로 분명히 알고 확실하고 추호도  그
림자가 없는 진리를 말할 때는 참 증인이 되지만 뜬소문이
나 자기의 상상이나 생각으로 어림  잡아서 증거하는 것은 
거짓 증인입니다.
  여러분 성경에는 십계명 중에 네  이웃을 거짓 증거하지 
말라고 말했습니다. 우리가  가장 많이  짓는 죄가  이웃을 
거짓 증거하는 것입니다.  뜬소문만 듣고 자기의  짐작으로 
대개 그렇게 하리라고 생각해서 말을  지어내는 거짓 증거
는 하나님 십계명 중에도 하나님께서  엄하게 거절한 사실
인 것입니다.
  그런데 오늘날 복음  증거에도 거짓 증인들이  많습니다. 
왜냐하면 자기가 체험하지 못하고 깨닫지  못하고 알지 못
하는 것을 지어서 말하면 거짓증거가 되는 것입니다.  예수 
그리스도의 제자들의  증거는  거짓 증거가  아니었습니다. 
예수님의 무덤을 지키던  파수꾼들은 거짓  증언을 했습니
다. 그리스도의 살아난  것을 분명히  보고도 그들은  돈을 
받아먹고 그리스도가 살아난 것이 아니라 제자들이 훔쳐갔
다고 거짓말을 했지만  그러나 사도들은  그렇지 않았습니
다.
  사도행전 5장 29절에서 32절에 보면 "베드로와 사도들이 
대답하여 가로되 `사람보다 하나님을  순종하는 것이 마땅
하니라 너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나
님이 살리시고 이스라엘로 회개케 하사  죄사함을 얻게 하
시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주를 삼으셨느니
라 우리는 이 일에 증인이요 하나님이 자기를 순종하는 사
람들에게 주신 성령도 그러하니라' 하더라" 그들은 그리스
도의 죽으심과 부활하심에  대한 체험적인 증인입니다.  죽
는 장면을 그들은 갈보리 산에서  보았으며 예수 그리스도
가 죽으심으로 그들은  좌절하고 절망한  생활을 체험했고 
캄캄한 터널에서 그리스도의 부활의 광명의 빛을 보았으며 
오순절 다락방에 성령이  임하심으로 말미암아 그리스도의 
죽으심과 부활의 의미를  그들은 터득하고  깨닫고 체득한 
사람들이었습니다. 그들은  머리끝부터 발끝까지  그리스도
는 죽었다가 부활하셨으며 우리의 구주가 되었다는 사실을 
확신하게 되었으므로 사도들의  증거는 확실한 증거요,  조
금도 거짓이 섞이지 않았습니다. 
  사도행전 2장  32절에 "이  예수를 하나님이  살리신지라 
우리가 다 이 일에 증인이로다"라고 말한 것입니다. 우리가 
참으로 예수 그리스도의 증인이 되려면 사도들처럼 성령을 
받아야만 되는 것입니다. 성령이 오셔서 우리의 마음을  정
리하면 성령은  그리스도의  부활의 영이라,  그리스도께서 
참 하나님 되심과 우리 구주 되심을 확신하게 되고 자기가 
확신한 바를 사람들에게 전하는 참 증인이 되는 것입니다.
  그리고 성령은 이 증인이 된  사람들에게 기름 부으심과 
능력을 주시는 것입니다. 성령의 기름 부으심이 오셔야  초
인적인 능력으로 말씀을 전하고 그리스도를  소개할 수 있
는 것입니다. 성령의 기름  부으심이 오지 않고 사람의  지
혜와 총명으로 말하면 아무리 말을 해도  그 말에 힘이 없
고 능력이 없습니다.  바리새인 교인이나 사두개인  교인들
처럼 이론만 말하고 능력이 없습니다. 성령이 오시면  예수 
그리스도가 말씀을 증거하신 것처럼 하나님의 권세와 능력
과 감화와 감동이 있으며 기적이 일어나는 것입니다. 
  사도행전 2장 4절에  "저희가 다  성령의 충만함을  받고 
성령이 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기를 시작
하니라"고 말한 것입니다. 성령의 능력이  그들에게 채워지
는 것입니다. 갈릴리  어부들, 세리들, 약한  제자들이 성령 
충만을 받은 이후에 세계 각처에서 온 유대인 앞에서 각각 
방언으로 하나님을 찬미하는 것을 보고 그들이 몰려왔습니
다. 보라 이 말하는 사람들이 다 갈릴리 사람이 아니냐! 우
리가 이 각 사람의  방언으로 듣게 됨이  어쩜이뇨, 하나님
의 기적입니다. 성령의 기름 부으심이 임하셔서 그들을  능
력 있고 권세 있게 만들어 주신 것입니다.
  저는 44년 동안 목회하면서 뼈저리게  느끼고 깨달아 안 
것은 그리스도의 복음 증거는 힘과  능으로 되지 않는다는 
것입니다. 성령의 기름  부으심이 오셔서 성령이  뱃속에서
부터 생수의 강이 되어 넘쳐 나와야  그 말씀의 증거에 능
력이 있고 영향력이 있는 것입니다. 그래서 지식으로  나와
서 입으로 나오는 말씀은 사람들을 변화시키거나 감동시킬 
수 있는 힘이 없는  것입니다. 성령의 역사가 와야만  되는 
것입니다. 그리고 성령이  오시면 귀신을 쫓아내고  열매가 
맺어지는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에서 18절에  "믿는 자들에게는 이런 
표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내며 
새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 
받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라' 하시
더라" 고 하셨는데 이것은 사람의  힘과 능으로 되는 것이 
아니라 성령께서 오셔서 일을 하는 것입니다.
  베드로와 요한을 보십시오.  그들은 성전 미문가에  있는 
앉은뱅이를 보고 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로 
네게 주노니 나사렛 예수님의 이름으로 일어나라고 말하고 
잡아 일으키니 날 때부터 앉은뱅이 된 자가 그대로 일어나
서 뛰고 춤추고 하나님을 찬양한 사실이 있습니다.  여러분 
그 뿐만이 아닙니다. 이  베드로는 가는 곳마다 많은  기적
이 일어났습니다. 그는 8년  된 중풍병자 애니야를  고쳐주
고 죽은 도르가를 살려 일으켰습니다. 기적과 이적과  능력
이 성령으로 말미암아 나타난 것입니다.
  그리고 성령이 오셔야 전도에 대한 열정을 얻게 되는 것
입니다. 옛날에는 예수 믿어도 나만 믿으면 되었지  남에게 
그리스도를 전하고 싶은  열정이 생기지  않았는데 성령은 
전도의 영입니다. 성령은 가만히 있지 못합니다. 성령이 오
시고 성령이 채워지면  예루살렘과 유대와  사마리아와 땅 
끝까지 이르러 증인이 되겠다는 열정이 솟아오르는 것입니
다. 성령의 열정으로 전도하지 않고는 안됩니다. 우리 교회
가 선교사를 파송한 것은 성령이 우리 교회에 임했기 때문
에 성령을 받은 젊은이들이 열정을 가지고 땅 끝까지 복음
을 증거하고 나가게 된 것입니다.
  사도행전 5장 42절에 보면  "저희가 날마다 성전에 있든
지 집에 있든지 예수는 그리스도라 가르치기와 전도하기를 
쉬지 아니하니라"고 말했습니다. 이것은 성령이  오시기 때
문에 그런 것입니다. 성령이 오시면 전도의 열정이  마음속
에 생겨나는 것입니다. 그리고 그들의 마음속에 온  천하를 
복음화 하겠다는 꿈을  꾸었습니다. 그때는 비행기도  없었
고 자동차도 없었고  빠른 배도  없었습니다. 돗단배  밖에 
없었습니다. 그때는 TV도 없었습니다. 전화도 전신도 인터
넷도 없었습니다. 인공위성도 뜨지 않았습니다. 걸어다니면
서 복음을 증거하는데 그럼에도 불구하고  그들은 온 천하
를 복음화 하겠다는 그 거대한 꿈을 가슴속에 품고 출발한 
것입니다. 
  마가복음 16장 15절에 "또  가라사대 `너희는 온  천하에 
다니며 만민에게 복음을 전파하라'" 이것이  주님께서 그들
에게 준 꿈인 것입니다. 
  마태복음 28장 19절에서 20절에  "그러므로 너희는 가서 
모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와  아들과 성령의 이름
으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 
지키게 하라 볼지어다  내가 세상 끝  날까지 너희와 항상 
함께 있으리라 하시니라" 이것이  예수님이 그 제자들에게 
주신 명령이요, 꿈인 것입니다.  이것이 어떻게 이루어질까
요? 사람의 생각으로는 불가능합니다. 
  그러나 사도행전 1장 8절에  주님께서 말씀하기를 "오직 
성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 
온 유대와 사마리아 땅 끝까지  이르러 내 증인이 되리라' 
하시니라"고 말씀한 것입니다. 이 명령은  성령이 임하셔야 
되는 것입니다. 성령 바람  타고 온 천하에 복음을  증거하
는 것입니다.
  1866년 7월 평양 대동강에 미국  국적 상선 제너랄 셔먼
호가 무장한 채 버티다가 그때에  조선족 군인들의 반격을 
받아 셔먼호가 불타고 거기에 탄 선장 이하 모든 사람들이 
다 죽임을 당했습니다. 그런데  그 배에 탔던 영국인  목사 
토마스가 우리 한국에 선교사로 파견되어  왔는데 그는 한
국에서 한번도 전도해 보지 못하고  바로 대동강 모래밭에 
꿇어 엎드려서 참수당하고  말았습니다. 그러나 그는  목이 
날라가지 전까지 예수를 믿으라고 전도하고 전도지를 나눠
주었습니다. 그런데 그가  대동강 모래사장에 꿇어  엎드려
서 목이 날라가기 전에 전도지를 주는데 그의 전도지를 받
은 12살 먹은 소년이 있었는데 그가  그 전도지를 받고 최
초 예수 믿는 신자가 된 것입니다. 그리고 이 토마스  선교
사를 처형을 맡은  사람은 박춘권씨인데  토마스 선교사가 
죽기 전에 건내준 성경을 들고 와서  집에서 읽고 그도 예
수를 믿게 된  것입니다. 그래서  토마스 선교사는  한국에 
와서 한번도 선교해 본 적이 없고 앉아서 사람들을 만나지 
못했지만 모래사장에서 참수 당하면서 나눠준 전도지와 그 
목을 벤 장교가 회개하고 예수를 믿고 우리 한국에서 최초
의 신자들이 되고 그를 통해서 우리 교회가 신의주와 평양
에 서게 된 것입니다.  이와 같이 여러분 그리스도의  복음
을 사람들은 목숨을 바쳐가며 온 천하 만국에 전파한 것은 
성령이 오셔서 그들에게 열정을 주었기  때문에 그런 것입
니다. 

  2천년 전에 강림하신 성령께서는 교회를 떠나신 적이 없
습니다. 어느 곳에서나  회개하고 성령님을 찾는  자에게는 
충만히 임하시는 것입니다.  성령께서 충만히 임하여  계신 
교회가 비로소 살아계신  예수 그리스도의  몸된 교회입니
다.
  여의도순복음교회가 건물만 있어서 교회가 되는 것은 아
닙니다. 이곳에 그리스도의  영인 성령님이 임하여  계시기 
때문에 그리스도의 몸된 교회가 되는 것입니다. 여러분  세
계의 60억 인구 중에 기독교인들은  20억밖에 되지 않습니
다. 약33%밖에 되지  않습니다. 아직도  40억이 믿지  않는 
자들인 것입니다. 이슬람 신자가 10억이요, 힌두교가 8천만
명, 불교신자가 4천만명 가까이 되는 것입니다. 세계적으로 
총 선교사 수는  33만 2천명인데 그  중에 4천명만 복음이 
증거되지 않는 오지에 들어가서 복음을  전하고 있는 것입
니다. 우리 민족도 7천만 민족들 중에 6천만 명이 아직  복
음을 듣지 못하고 있습니다.  그러므로 이 천국 복음이  모
든 민족에게 증거되기 위하여 온  세상에 전파되어야 그제
야 끝이 오리라고 하셨으니 우리가 이  세상 끝이 오기 전
에 모든 우리  동족과 세계 각  민족에게 복음을 증거해야 
될 것입니다. 
  주님의 지상 명령을 받들어 우리 교회는 1975년 4월 1일 
순복음세계 선교회를 창설하고 지금 우리는  전 세계의 51
개국에 509개의 교회를 세우고 629명의 선교사를 파송하고 
있습니다. 이것은 여러분이  기도하고 물질로 후원하고  협
력했기 때문에 이 일이 이루어졌는데  앞으로 우리 한국에 
500교회, 그 이상  허락하면 5천  교회를 개척하려고  하고 
온 세계에 나가서 거대한 집회와 함께 수만 명의 선교사를 
땅 끝까지 파견하려고 하는 것입니다. 그러므로 여러분  우
리는 이를 위해서 기도하고 이를  위해서 헌금하고 부비를 
많이 쓰면 쓸수록 주님이 오실 때에 갚아 주시겠다고 말씀
하신 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 8절에 "이것이 곧 적게 심는 자는 
적게 거두고 많이  심는 자는 많이  거둔다 하는 말이로다 
각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 
하지 말지니 하나님은 즐겨 내는  자를 사랑하시느니라 하
나님이 능히 모든 은혜를 너희에게  넘치게 하시나니 이는 
너희로 모든 일에 항상 모든 것이  넉넉하여 모든 착한 일
을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 이러
므로 예수 믿고 성령 받고  선교사업에 헌신한 사람들에게 
하나님이 반드시 복을 주게 되어 있는 것입니다.  왜냐하면 
교회의 백성들이 복을 받아야 교회를  짓고 신학교를 세우
고 방송을 하고 선교사를 보내면 후원을  할 수가 있기 때
문입니다. 그리스도를 믿는  사람은 반드시 그리스도  안에
서 복을 받아야 하기  때문입니다. 복을 받아야 할  책임이 
있습니다. 복을 받아야  할 이유가  있습니다. 그들은 아무 
이유 없이 가난해질 권리가 없습니다. 가난해질 권리가  없
습니다. 저주받을 권리가 없습니다.  예수 그리스도 안에서 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻고 우리의 힘을 합쳐서 온 천하 만국에 그리스도
의 복음을 전파해야만 될 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 2천년 전  오늘 
성령이 예루살렘의 다락방에 모인  120명에게 임한 이후로 
성령의 권세와 능력으로 그리스도의 십자가의 도가 어리석
은 것이 아니라  구원을 얻는  하나님의 능력이요,  지혜인 
것을 깨닫고 천하 만국으로 전도해서 이 복음의 역사가 유
럽과 영국과 미국을 지나 아세아 태평양을 건너 우리 한국
까지 전파되게 되었습니다. 내  아버지 하나님이시여, 우리
가 이 복을 받고 예수를 믿고  우리도 성령을 받았은즉 성
령의 계시와 그 능력과 열정을 가지고 우리도 우리 한국의 
방방곡곡에 교회를 세우고 온 천하  만국에 복음을 증거하
는 대열에 참여해서 일하다가 주님  맞이하게 도와 주옵소
서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000625.txt ===

2000년 6월 25일
제목: 하나님 앞에 되돌아본 6.25
성구: 히12:5-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님 앞에서 되돌아본 6.25"
라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  1950년 6월 25일 최신 무기와  대포를 앞세운 북한의 기
습 공격으로 시작된 한국 전쟁은  유엔 16개국까지 참전한 
2차대전 이후 최대의 격전 3년이었습니다. 이 전쟁의  결과
는 참상 그 자체였습니다.
  저는 이 6.25를 뼈 속까지  체험한 사람입니다. 우리는 6
월 26일날 중학교 2학년인 제가  학교에 가니까 북한 공산
군이 38선을 넘어 와서 의정부를  점령했다는 소식을 들었
습니다. 그리고 온 학교가  뒤숭숭했습니다. 그러자 오후에 
비상 명령이 떨어졌습니다.  모든 학교는 휴교하고  그리고 
군인들이 와서 학교를 점령하고 우리는 그때로부터 시작해
서 6월 25일에 시작한 비참한  전쟁의 소용돌이 속에 들어
가게 된 것입니다. 얼마  있지 아니하여 열차를 타고  피난
민들이 그냥 짐짝처럼 부산으로 부산으로 내려오고 그리고 
유엔군들이 물결치듯이 부산항을 통해서 상륙을 하고 수많
은 죽은 군인들이 열차에 실려서 내려오고 하는 이러한 비
극을 눈으로 목도했습니다.
  이 전쟁을 통해서  남북한 군인만 사망  부상 실종에 약 
300만 명이고 민간인 희생도 사망,  부상, 실종이 약 300만 
명, 그래서 남북한 합해서 약 600만 명의 군인과  민간인들
이 사상을 당했습니다. 전쟁 미망인만 우리 대한민국에  약 
20만 명, 전쟁 고아가  10만 명이 길거리를  방황하고 갈데 
올데 없이 굶주리고 고통을 당하다가 죽어 갔습니다.  가옥
이 파괴되는 것만 해도 60만 채, 산업  생산력의 80%가 파
괴됨으로 일자리를 구하려고 해도 구할 수 없는 비극에 처
하고 만 것입니다. 철도, 도로, 교량,  최신 시설 피해가 막
대합니다. 북한 월남민 약 300만 명, 그러므로 남북한이 헤
어진 이산가족만 해도 1천만 명이  되는 이런 큰 민족적인 
대 재난을 당했던 것입니다.
  6.25에 관한 판단은 여러 면에서 내릴 수 있습니다. 역사
적으로 동서 냉전의 분단으로 한국전쟁이 터졌다고 말하는 
학자들도 있고, 공산주의와 민주주의의 대결장으로  한국전
쟁이 일어난 대리전쟁이라고 하는 학자들도  있고 소련 스
탈린과 북한 김일성의 적화야욕에 의하여 일어난 전쟁이라
고 하는 의견도 있습니다.  그러나 우리는 오늘 하나님  앞
에서 돌아본 6.25를 생각해 보고  싶습니다. 이러한 미증유
의 국난을 당할  때 하나님이 허락하지  않고는 이런 일이 
일어날 수 없습니다.  하나님이 허락하지  않고는 참새  한 
마리도 땅에 떨어지지 않는다고 말씀하셨는데  이 많은 인
명이 살상을 당했는데 이 일이 하나님  허락 없이 될 리가 
만무한 것입니다. 

  첫째로, 1945년 8월 15일 우리 한국은 해방을 얻지  말자 
분단이 되고 말았습니다. 우리의 힘으로 해방을 얻지  못하
고 유엔의 힘으로 해방을 얻었기 때문에 우리는 주권 행사
를 할 수가  없었습니다. 일정  36년의 질고에서  해방됨과 
동시에 38 이북은 소련군이, 이남은 미군이 점령하고  말았
습니다. 그 결과로 우리  나라는 두 개의 반도로  나누어지
고 그리고 서로 두  개의 국가로 성립이 됐습니다.  소련의 
후원을 받고 사주를 받은 김일성이 6월 25일 이른 아침 전
쟁을 일으켰습니다. 여러분  그 때도  굉장히 평화  무드가 
넘실거렸습니다. 북한의 기독교 지도자요, 민주주의의 대표
인 조만식 선생이 체포되었었는데 그  조만식 선생과 남한
에서 잡은 북한의  거물급 간첩과  서로 교환하자.  그래서 
휴전선에서 서로 대화하고 서로 포로 교환을 하자.  그래서 
평화 무드가 넘쳤습니다. 그 가운에 6월 25일 이른  새벽에 
불시에 침공에 들어간 것입니다. 나는 지금 요번  대통령과 
김정일이 대화를 하고 우리 한국 국민 전체가 평화 무드에 
넘치고 당장 내일이라도 평화통일이 될 것 같은 착각을 가
지고 있는데 굉장한 마음의 우려를 가지고 있습니다.  왜냐
하면 6.25 사변  당일 바로 직전에  바로 이와 같았습니다. 
남북이 서로 대화하자. 전쟁하지 말자. 우리 대한민국의 대
표적인 지지자인 조만식 선생, 조만식 장로와 북한의  거물
급 간첩과 서로 바꾸자.  그리고 우리 이제 대화와  타협으
로 살아나가자. 이러한 평화 무드가 넘치는 가운데서  대한
민국 전부 다 넋을 놓고 있을  때에 순식간에 쳐들어 왔습
니다. 이러므로 우리가 절대로  긴장을 놓아서는 안됩니다. 
대화는 계속 하지만 우리는 긴장을 놓으면 그 다음 우리는 
이러한 비극을 당하지 않는다고 아무도  보장할 수가 없는 
것입니다.
  왜 우리 조국이  분단되고 이러한 전쟁을  겪을 수 밖에 
없었을까요? 그것은 우리가 신앙적으로 보게 될 때에 일정 
36년 동안에 한국 교회가 정식으로 평양에서 신사 참배 결
정을 내린 그날부터 시작된  것입니다. 이 땅에 복음이  증
거되고 하늘 나라가  확장 되어가고 있는  그 중에서 일본 
정부가 우리 한국의 일본 신을 경배하도록 강요하는 그 마
당에 교회가 그 압력을 이기지 못해서 순교의 각오를 하지 
못하고 신사 참배를 하는 것은  애국적인 일이라고 결정을 
내리고 한국 교회가 신사 참배를  하도록 한국의 지도적인 
교단에서 결정을 내린 것입니다. 
  성경에도 보면 솔로몬 시대 때에도 우상 숭배 때문에 나
라를 북이스라엘과 남유다로  갈라 버리고 말았습니다.  다
윗은 전쟁으로 나라를 확장했으나 아들  솔로몬은 평화 시
대에 들어가 애굽 바로 왕의  딸을 들여오고 중동국가들의 
딸들과 정략적인 결혼을 해서 왕비가  700명 첩이 300명이
었습니다. 왕비가 700명이요, 첩이  300명이니 얼굴이나 알
아 봤겠습니까? 그런데 그 왕비와 첩들이 모두 다 자기 나
라의 우상을 가지고 와서 우상 전각을 세워 섬기매 나중에 
솔로몬도 나이 늙어 나이가 들자 그 처들을 따라서 우상의 
전각을 짓고 우상에  절하고 여호와 하나님을  버렸습니다. 
그 결과로 하나님이 진노하셨습니다. 
  열왕기상 11장 9절로 11절에  보면 "솔로몬이 마음을 돌
이켜 이스라엘 하나님 여호와를 떠나므로 여호와께서 저에
게 진노하시니라 여호와께서 일찌기 두  번이나 저에게 나
타나시고 이 일에 대하여 명하사 다른  신을 좇지 말라 하
셨으나 저가 여호와의 명령을 지키지 않았으므로 여호와께
서 솔로몬에게 말씀하시되 네게 이러한 일이 있었고 또 네
가 나의 언약과 내가 네게 명한 법도를 지키지 아니하였으
니 내가 결단코 이 나라를 네게서  빼앗아 네 신복에게 주
리라"고 말씀하신 것입니다. 우상 숭배는  바로 북이스라엘
과 남유다가 갈라진 가장 중대한 이유인 것입니다.  그래서 
이스라엘은 하나님의 나라가 북이스라엘 10 지파와 남유다 
두 지파로 분열되어서 끊임없는 분쟁과  투쟁을 하다가 나
중에 앗수리아와 바벨론에 멸망을 당하고 만 것입니다.
  우리 한국도 일제 30년 동안에 교회가 십자가 위에 일본 
가미다라를 교회에 세웠습니다.  이것을 주장하지 않은  사
람은 잡혀서 수많은  사람들이 순교를 당했습니다.  북한에
만 50명의 목사가 순교를 당하고  남한에서도 수많은 목사
와 장로들이 투옥  당했습니다. 그리고  거기에 신사  참배 
반대하는 교회는 다 문을 닫고 모 교단은 교단조차 없어지
고 만 것입니다.  해방되고 난  이후에 철저히  한국교회가 
회개를 해야 되겠는데 해방된 이후로  회개를 하지 않았습
니다. 일정시대에 미군에게  아부하고 붙었던 목사와  장로
와 그 세력들과 순교 당한 사람들과 서로 충돌이 일어나고 
곧장 북한에는 공산주의자들이  들어와서 성수주일을 막고 
예수 믿는  사람들을  투옥시켰습니다. 대한민국에도  역시 
일본 사람과 타협했던  구시대적인 그런  목사와 장로들과 
성도들과 참신하게 교회를 새롭게 하는  주의 종들과 투쟁
이 일어나서 교단이  갈라지고 신학교가  갈라지고 사회가 
얼마나 어수선해졌으면 여수  순천 반란  사건이 일어나고 
또 그로 말미암아 수많은 목사와 장로와 집사,  평신도들이 
반란군에게 처참하게  죽임을  당했습니다. 이래서  진실로 
해방된 이후로 한국교회가 하나 같이  합쳐서 가슴을 치고 
옷을 찢고 통회하고 자복하지 아니하고 그 죄를 덮어 버렸
습니다. 그 결과로 하나님은  징계의 손을 들 수밖에  없으
셨습니다. 
  역대하 29장 6절로  8절에 "우리  열조가 범죄하여  우리 
하나님 여호와 보시기에 악을 행하여  하나님을 버리고 얼
굴을 돌이켜 여호와의 성소를 등지고  또 낭실문을 닫으며 
등불을 끄고 성소에서 분향하지 아니  하며 이스라엘 하나
님께 번제를 드리지 아니한 고로  여호와께서 유다와 예루
살렘을 진노하시고 내어 버리사 두려움과 놀람과 비웃음거
리가 되게 하신 것을 너희가  목도하는 바라"고 말한 것입
니다.
  온 세계가 목도하는 대로 두려움과  놀람과 처참한 전쟁
과 죽음과 살상이 이 땅에 일어나게  된 것은 바로 우리가 
하나님을 진노케 했기 때문인 것입니다. 우상과 사신을  섬
긴 죄로 남북이 갈라졌음에도 불구하고 통회하고 회개하고 
자복하지 못함으로 말미암아  6.25라는 무시무시한  하나님
의 채찍이 내려와서 우리 한민족에 징계를 내린 것입니다.
  북한은 전쟁 개시 4일만에 서울을  점령하고 3개월 만에 
낙동강 지역을 제외하고  전국을 장악했습니다. 유엔은  즉
시 군사지원을 결정하여  16대의 군대가  한국전에 참전을 
하여 비참한 전쟁이 계속  되었습니다. 부산만 남았습니다. 
부산만 밀리면 대한민국은  완전히 적화됩니다. 그때  이승
만 대통령이 한국 기독교의 대표적인  목사 장로들을 부산 
도지사 관사에 불러모아 놓고 부탁을 했습니다. 이젠  우리
는 갈 길이 없다.  하나님밖에 의지할 수가  없다. 내 친구 
맥아더가 비행기를 보내서 낙동강 유역을  융단 폭격을 해 
주기를 원하지만 그때 한참 칠 팔월  달에 구름이 끼고 비
가 오면 비행기가 뜰 수 없고  그러면 한국은 바다 안으로 
밀려들어가고 말 것이다.  여러분 기도해  달라. 그래서 그 
당시에 목사 장로들이 모여서 열흘동안 금식하며 철야하며 
목숨을 다하여 여호와  하나님께 부르짖어  기도를 했습니
다. 그 결과로 7,8월에 6.25때에 한국에 비가 한 방울도  안 
왔습니다. 하늘이 옥같이 푸르고 매일 같이 수십대의 B-29
가 일본에서 떠서 낙동강을  융단 폭격을 했습니다. 그  융
단 폭격이 없었으면 한국은 사라졌습니다. 그러나 그  무시
무시한 융단 폭격으로 말미암아 북한군의 허리가 부러지고 
말았습니다. 그 이후에  인천 상륙작전이  이루어져서 9.18 
서울 수복을 하고 평양까지 점령했으나  또 다시 중공군의 
침입으로 말미암아 유엔군이  밀려 서울도 잃어버렸다.  다
시 재 정렬해서 서울을 점령하고  오늘날 휴전선까지 밀고 
가서 소련의 중재로 1953년 7월  27일 휴전 협정이 이루어
지고 3년간의 전쟁이 끝나고 말았습니다. 
  느헤미야서 9장 27절에 보면  "그러므로 주께서 그 대적
의 손에 붙이사 곤고를 당하게 하시매 저희가 환난을 당하
여 주께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 들으시고 크게 긍
휼을 발하사 구원자들을  주어 대적의  손에서 구원하셨거
늘" 회개하고 부르짖으니 주님께서  유엔 16개국의 구원자
들을 보내어서 주님께서 멸망 직전에  우리 조국과 민족의 
등불을 끄지 않고 지켜 주신 것입니다. 이러므로  회개하지 
아니하고 하나님을 대적한 죄가 우리  민족사에 이와 같은 
비극을 가져왔다는 것은 신앙적인 면에서  보아야 되는 것
입니다. 왜 하나님께서는 우리 한국에 대해서 그런  관심을 
가지고 계십니까? 하나님께서는 우리  한국을 아시아의 복
음 증거의 기지로  선택하기로 작정했기 때문인  것입니다. 
복음이 서쪽으로 서쪽으로 진행되어 가서 서구라파와 영국
과 미국을 돌아서 아시아 태평양을 뛰어 넘어 한국에 정착
을 하고 한국을 하나님께서 복음의  센타로 삼기를 원하셨
습니다. 그러나 이 한국을 복음의 센타로 삼기에는  너무나 
오랜 세월 동안  불교 문화나 유교  문화의 우상과 사신에 
찌들어진 이 한국  사회였습니다. 이와  같은 한국  사회를 
하나님께서 복음의 옥토로 만들기 위해서는 갈아엎어야 합
니다. 별 도리 없이 갈아엎어야 합니다. 
  씨 뿌리를 비유에 보면 씨를 길바닥에 뿌려 놓으면 씨가 
나지 않고 새들이 와서  먹어 버린다고 했습니다. 우리  한
국은 길바닥 같은 사회였습니다. 세속화되고 불신이 꽉  들
어찬 그런 길바닥에 복음이 아무리 뿌려 봤자 마귀가 와서 
먹어 버리고 마는 것입니다.  또 자갈밭에 뿌리면 흙이  없
기 때문에 뿌리가  나오면 곧  타버린다고 했습니다.  우리 
한국은 고유 종교와 문화의 표준이  되어서 복음의 자갈밭
입니다. 아무리 예수 그리스도의 복음을 심으려고 해도  고
유 종교와 문화의 자갈밭에서 살아 남지를 못합니다.  자갈
밭을 파헤쳐야 합니다.  또 가시  떨기에 떨어진다는  것은 
탐욕과 물질만능주의 속에 떨어지면 기운이 말라서 곡식이 
죽어 버립니다. 완전히  탐욕과 물질만능주의의 탐욕의  이 
한국 사회를 뒤엎어야  합니다. 옥토라는 것은  갈아엎어야 
합니다. 길바닥을 갈아엎고  자갈밭을 갈어엎고 가시  떨기
를 갈아엎고 이것을 제끼고 그리고  부드러운 땅으로 만들
어야 되는 것입니다. 
  호세아 10장 12절에  "너희가 자기를  위하여 의를  심고 
긍휼을 거두라 지금이  곧 여호와를 찾을  때니 너희 묵은 
땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사  의를 비처럼 너
희에게 내리시리라" 이러므로 묵은  땅을 갈아엎어야 되는
데 이 묵은  땅을 어떻게  갈아엎습니까? 스스로 회개하고 
갈아엎지 못하므로 하나님은 전쟁을 통하여 전쟁의 채찍을 
통해서 우리 한국을 갈아엎은 것입니다. 
  예레미야서 4장 3절에 "나 여호와가 유다와 예루살렘 사
람에게 이같이 이르노라 너희 묵은 땅을 갈고 가시덤불 속
에 파종(播種)하지 말라" 말했습니다. 그러므로 하나님께서
는 이 묵은 땅으로 가라. 엎어서 완전히 땅을 정하게  만들
어야 되는 것입니다. 이래서 주님께서는 전쟁을 통해서  갈
아엎은 것입니다. 한국의 정치, 경제,  교육, 문화, 군사, 산
업 할 것이 없이  모두다 갈아엎은 것입니다. 그래서  가시
넝굴을 제켜내고 그리스도의 복음이 전파될  수 있고 심겨
질 수 있는 옥토로 만들려고 하신 것입니다.
  그리고 난 다음에 씨앗을 버립니다. 우리는 전쟁  피해의 
잿더미에서 처절한 절망 가운데서 복음이 심어지기 시작한 
것입니다. 6.25 사변이 났을 때는  우리 한국의 기독교인들
이 60만 명 밖에  없었습니다. 그러나 그 때로부터  시작해
서 매년마다 100만  명의 사람들이  회개하고 주께로 돌아 
왔습니다. 그래서 한국에 전쟁이란 이 미증유의 고통  위해
서 복음이 전파되고 그 복음이 한국의 문화와 전통적인 종
교를 이기고 기독교의 뿌리를 내릴 수 있게 된 것입니다.
  여러분 보통 바닥에 그대로 내버려두면  밑에 있는 물이 
위에 올라올 때는 2천년이  걸렸다는 것입니다. 우리  지구
에 97%가 바닷물로 되어  있는데 바닷물이 위로 올라오는
데 그대로 내버려두면 2천년의 세월이 걸립니다. 2천년  동
안 바닷물은 다 썩어 버립니다. 지구는 살지 못해요. 이 바
닷물을 뒤엎어서 늘  새롭게 만드는  것이 뭡니까? 태풍과 
해일이 있어야 합니다. 거대한 태풍이 불어와서 그냥  바다
를 뒤엎어 놓습니다. 해일이  다가와서 밑에 있는 물이  위
에 뒤엎어집니다. 이런 태풍과 해일을 통해서 바닷물은  썩
지 않고 싱싱하게 되고 그 싱싱한  바닷물 때문에 우리 지
구가 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 새롭게  하
기 위해서는 거대한 태풍이나 해일이  일어나야 하고 밭에 
씨를 뿌리기 위해서는 반드시 장비를  드려서 기경해야 하
는 것입니다. 우리 한국은 그런 시련을 통해서 단 시일  내
에 천 2백만 명이 넘는 성도를 확보하게 되었습니다.
  여러분 다 같은 한자 문화와 불교 문화권에 있는 중국과 
일본을 비교해 보십시오.  똑같이 중국이나 한국이나  일본
은 한자 문화에다가 불교 문화에 속해 있는데 중국은 아무
리 해도 복음이 증거 되지 않습니다. 중국은 약 13억  중에 
개신교는 5% 정도 밖에 되지 않습니다. 일본은 약 1억 3천
만 중에 개신교는 1%에 불과합니다. 하나님께서 동양 삼국
인 중국과 한국과 일본 사이에 한국을 택해서 하나님의 제
사장의 국가로 삼으려는  하나님의 의지가  뚜렷이 이곳에 
남아있는 것을 볼 수가 있는 것입니다. 우리  하나님께서는 
우리 한국에 대한  비전이 있습니다.  한국에 대한  비전이 
없으면 한국을 주님께서  때려 엎지도 않습니다.  갈아엎지
도 않습니다. 그대로  한국의 옛날의  고대에 한국  종교나 
문화에 찌들어지게 던져 버리고 손털고 말 것입니다.  그러
나 한국을 이렇게 뒤엎어 놓고  뒤흔들고 폭풍이 일어나고 
해일이 일어나게 하신 것은 한국을  새롭게 해서 하나님이 
한국을 사용하겠다는 꿈이  있기 때문인 것입니다.  한국은 
하나님께서는 기독교 문화가 창일한 그러한 나라로 만들기
를 원하는 것입니다.  문화는 그  뿌리가 종교에 있습니다. 
불교의 뿌리가 있을 때는 불교 문화가 한국을 점령하고 유
교 문화가 한국에 들어 왔으면 유교 문화가 정치, 경제, 교
육, 문화, 산업을  다 점령했습니다. 기독교의  복음이 한국
에 뿌리 내려서 이젠 한국 전체가  기독교 문화로써 꽉 들
어찰 것입니다. 
  제가 요번에 가봉에 갔을 때  대통령 비서실에서 일하는 
통역이 목사님이 우리 가봉에 오신 것은 우리 가봉의 희망
이라고 그래요. 그래서 왜 그러냐고 했더니, 가봉이 기독교 
문화가 심어지지 않고는 가봉은 살아갈 수 없습니다.  가봉
은 회교의 법에 의해서 법적으로 한  남자가 여자 넷을 거
느리게 되어 있습니다. 여자 넷을 거느리는데 이혼도  너무
나 간단한 것은  부인이 불순종하면 너  내게 순종 안하면 
이혼한다 하나, 둘, 세번째 박수칠 때까지 엎드려 회개하지 
않으면 이혼입니다. 그러니 여자의 권리라는 것은 전혀  없
습니다. 여자는 그냥  집에 와서 남편  시중 들고  애 낳는 
것 밖에 없습니다. 그런데  그 대통령 비서실 통역이  저에
게 하는 말이 네 사람만 데리고 살면 좋은데 이 남자가 어
떻게 네 사람만 데리고 삽니까? 네 사람은 집에 갔다 놓고 
또 다른 부인들 중에 마음에 드는 사람들하고 자꾸 교제를 
한다는 것입니다. 그러니까 에이즈가 한 사람에게서 네  명
의 부인에게 옮기고 그 네 사람을  통해서 또 다른 사람에
게 옮기고 국민의 80%가 에이즈 병에 걸려 있습니다. 그리
고 초등학교 11살, 12살 짜리가 학교에서 공부하다가  집에 
아이 젖 먹이려고 갑니다. 11살, 12살 짜리가... 그럼  그 아
이의 아버지가 누구냐! 알아보면 초등학교 선생님이 애 아
버지입니다. 회교 문화권에서  윤리와 도덕이라는 것은  땅
에 떨어졌습니다. 그래서 그  분이 하는 말이 오직  가봉의 
희망은 한국에 있다. 목사님이 오셔서 복음을 증거하여  국
민적으로 회개하고 돌아서는  길 밖에  다른 도리가  없다. 
국민적으로 회개하고 돌아서서 그래서 다가오는 젊은 세대
라도 기독교 윤리와  문화에 서서 살아가는  길 밖에는 이 
나라가 살아가 길은 없다. 내가 대통령에게 단단히  말했습
니다. 당신 회개하고 예수를 믿어야  이 나라가 산다. 당신
이 모범적으로 크리스챤이 되라!! 그 대통령이 얼마나 무시
무시한 권력을 행사하기 때문에 입도 벙긋 못한답니다.  나
야 그 나라 백성 아니니까 쫓아내면  쫓겨 나오면 될 거니
까... 그래서 내가 대통령에게  전도하면서도 내 속으로  생
각하기를 1만 2천명의 여인을 데리고  사는데 회개를 시켜
도 어떻게 하냐  이거예요! 어디서부터  시작해야 할지  알 
수가 없어요. 내가 대통령 궁에 가서 그 대통령 대표  부인
에게 회개하라고 기도해 주고 안수도 해주고 왔습니다.  어
떻게 해야 할지 모르겠습니다만 하나님만이  하실 수가 있
습니다. 여러분 기독교 문화만이 사회를 정하게 하고  기독
교 문화만이 정상적인 가정을 안정시키고 기독교 문화만이 
의와 진리가 충만하게  만들어 주는 것입니다.  하나님께서
는 그러므로 우리  한국에 대한 비전은  우리 한국 사회가 
남북한 할 것 없이 기독교 문화가 점령하고 정치, 경제, 교
육, 문화, 군사, 산업이 모두다 기독교 문화에  서서 이룩하
기를 원하는 것입니다.
  이사야서 60장 20절로 22절에 "다시는  네 해가 지지 아
니하며 네 달이 물러가지 아니할 것은 여호와가 네 영영한 
빛이 되고 네 슬픔의 날이 마칠  것임이니라 네 백성이 다 
의롭게 되어 영영히 땅을 차지하리니 그들은 나의 심은 가
지요 나의 손으로 만든 것으로서 나의 영광을 나타낼 것인
즉 그 작은 자가 천을 이루겠고 그 약한 자가 강국을 이룰 
것이라 때가 되면  나 여호와가  속히 이루리라"  회개하면 
하나님이 이렇게 만들어  주시는 것입니다. 그러므로  우리 
나라의 장래는 우리 민족이 회개하고 주님 품으로 오는 나
라가 되어야 하는 것입니다.
  그리고 선교하는 나라가  되어야 합니다. 오늘날  아프리
카에 절실해 진 것은 아프리카 사람들은 백인들이 와서 설
교하는 것을 원하지 않습니다.  오랜 세월 동안 백인의  지
배하에 있었기 때문에 백인들이 와서 복음 전하는 것을 원
하지 않습니다. 백인이 증거하는 데는 고개를 돌립니다. 그
들은 한국에 기대를  가지고 있습니다.  가는 곳마다  한국 
사람이 와서 복음을 증거해 달라 한국의 의사들이 와서 병
을 고쳐 달라 한국의 사업가들이  와서 아프리카의 사업을 
일으켜 달라 한국에 대한 기대가 하늘에 사무쳤습니다.  왜 
그럴까요? 한국과 아프리카에 길이 얼마나 먼가요!! 그런데
도 불구하고 그들이 우리에 대한 기대가 많고 마게도냐 사
람들처럼 손을 내밀고  와서 우리를  도우라. 얼마나  국민 
전체가 흥분을 하고  좋아하는지 모릅니다. 우리는  선교하
는 나라가 되어야 우리  나라가 복을 받을 수가  있습니다. 
하나님이 6.25 사변을 통해서  우리를 깨뜨린 것도  우리가 
세상을 바라보지 말고  하나님 바라보고  선교하는 나라가 
되라고 해서 그렇게  하신 것입니다. 우리는  동북아시아를 
복음화해야 됩니다. 광대한 나라 중국의 13억 인구, 일본의 
1억 2천만, 대만에 동부 아시아에  우리가 가야 됩니다. 우
리가 아니고는 할 수가 없습니다. 동북아만은, 또 나아가서 
동남아의 저 불교 국가에 우리가 복음을 증거해야  합니다. 
우리가 나가서 증거하지 않고서는 이  동남아 불교 국가를 
어떻게 복음 증거 하겠습니까? 그리고 나아가서 저 중동의 
이슬람권을 우리가 복음화해야  하는 것입니다. 복음이  우
리 나라에서 시작해서 동북아의 장벽을  뛰어 넘고 동남아 
불교의 장벽을 뛰어넘고 중동의 이슬람교를  뛰어 넘고 예
루살렘까지 가야 하는  것입니다. 하나님이  바로 이  일을 
하기 위해서 우리나라와 민족을 세우신 것입니다. 
  해방 후에 GNP가 60달러 밖에 안되는 나라가 복음이 발
전함에 따라서 복도 증가하여 GNP 만불까지 갔습니다. 우
리 나라를 바라보면 아프리카에서는 너무 흠모의 대상으로 
봅니다. 지금 여러분 잠비아는 한 사람이 한 달에  4만원을 
가지고 삽니다.  그것이 중산층입니다.  잠비아의 중산층의 
사람은 우리 나라  돈으로 한  달에 4만원  가지고 살아요. 
그러니 하층 사람들은 어떻게 사는 지를 알 수 있겠죠? 가
봉도 가보니까 한 사람이 사는 것은 잠비아보다 낫다고 하
는데 오만원 가지고 삽니다.  오만원 가지고서 한 달을  삽
니다. 그러니까 입는 것이나  신는 것이나 사람 환경은  열
악하기가 그지없고 겨우 입에 풀칠이나  하고 사는 것입니
다. 그런데 우리는 해방 후에  그 나라들과 꼭 같았습니다. 
그런데도 불구하고 무시무시한 속도로 개발해서 지금은 국
민 소득 만불이 넘었다가 IMF 때문에 이제 겨우 만불까지 
떨어졌는데 이러한 눈부신 성장과 발전을  시킨 것은 하나
님께서 이민족을 들어서 온 천하  만국에 복음을 증거하려
는 그 섭리가 있었기  때문인 것입니다. 우리가 올림픽  이
후에 교회가 사양길에 들어서고 신앙이 식어지자 하나님이 
IMF를 통해서 때리신 것은 회개하고 근본적으로 하나님이 
세운 근본 목적으로 돌아오라는 것입니다. 우리 민족은  회
개하고 하나님께로 돌아오고 선교 사업을 해야 복을  받지, 
이 길을 떠나면 복을 받지 못합니다. 
  느헤미야서 9장 35절에서 36절에  "저희가 그 나라와 주
의 베푸신 큰 복과 자기 앞에 주신 넓고 기름진 땅을 누리
면서도 주를 섬기지 아니하며 악행을  그치지 아니한 고로 
우리가 오늘날 종이 되었삽는데 곧  주께서 우리 열조에게 
주사 그 실과를 먹고 그 아름다운  소산을 누리게 하신 땅
에서 종이 되었나이다" 우리가  하나님을 섬기지 아니하면 
또 다시 우리는 비극적인 종이 될 수 밖에 없습니다.  우리 
하나님께서 우리가 그리스도의  문화로 창일하고  온 천하 
만국에 복음을 증거하는 이러한 마음의 상태가 이루어지면 
남북 통일을 시켜 주는  것입니다. 오늘날 남북 통일을  하
고 한 나라가 되는 것은 하나님이 섭리해야지 사람의 힘으
로 되는 것이 아닙니다.  우리 주변에 여러분 미국이  있고 
중국이 있고 소련이 있고 일본이 있고  그 사대 강국이 모
두다 한국이 통일되는 것을 원하지 않습니다. 한국이  갈라
져 있어야 미국은 미국대로 한국을  다스리기가 싶고 중국
은 중국대로 미국과 중국 사이에 이북이라는 중립지대라는 
것이 있는 것이 좋고 소련은 소련대로 좋고 이북을 붙잡고 
분리시켜 놓아야 한국을 다스리기 쉽고  일본도 한국이 위
협적인 존재가 되기 때문에 한국이  갈라져 있기를 원하고 
모두다 자기들 국가의 이익 중심으로 해서 우리 나라가 통
일조국이 되는 것을  원하지 않습니다. 그러나  통일조국을 
만들 수 있는 분위기를 베푸시는  이는 하나님이신 것입니
다. 하나님 이외는 할 수가 없어요. 역사와 환경이 어찌 할 
수 없이 대화할 수 밖에 없도록 밀어가고 있습니다.
  요번에 김정일이가 우리 김 대통령과  대화하는 것도 미
국이 하도 압력을 가하니까 코너에  몰리고 몰리고 몰려서 
올 때 갈 때 없으니까 그 분위기 속에서 한국과 대화를 시
도한 것입니다. 착하고  훌륭해서 대화했다고 생각하면  큰
일입니다. 미국이  원자탄과  미사일 때문에  무지무지하게 
압력을 가하고 경제 제재를 가하니까 북한이 굶어 죽게 되
고 갈 길이 없고 압력을 받으니까 미국하고 대화하는 것보
다도 미우나 좋으나  전쟁했던 상대인  대한민국 동포들과 
머리 맞대고 대화하는 것이 숨통이  트이겠다 그렇게 해서 
계산을 해서 우리와 대화하는 것입니다. 그와 맞아  떨어져
서 우리 대통령이 햇볕 정책으로  감싸주니까 얼씨구나 좋
다 하고 기울여서 하는  것입니다. 그런 모든 배후의  작정
이 있어서 그렇게 연극을 하는데  우리 대한민국 사람들은 
김정일에게 홀딱 반해  가지고서 완전히  김정일 신드롬에 
걸렸습니다. 나도 그런 위기에 처하면 나도 김정일처럼  연
극할 수 있어요. 조심해야 합니다. 그들은 어찌 할 수 없이 
대한민국하고 손을  잡아야  삽니다. 대한민국하고  손잡지 
않고는 살 수가 없어요. 하나님이 분위기를 그렇게  만들어 
주셨어요. 그러니까 우리  대통령께서 넓은 그리스도의  사
랑과 아량으로 햇볕 정책으로 품어주시고  이 기회에 우리
가 회개하고 부르짖어 성령이 역사해서  이것이 정말로 열
매 맺는 기회가  되도록 만들어야  하는 것입니다.  서로의 
이익을 위해서 장기를 두고 있는데 이것을 우리가 잘못 이
해하고 당장 평화가 올 것으로 생각하고 보완법도 다 철폐
해 버려라, 스파이도 없다, 그냥  우리가 그렇게 철저히 할 
필요가 없다. 이렇게  정신적으로 와해되면 가만히  앉아서 
무너지는 것입니다. 우리는 철저히 햇볕 정책을 하지만  우
리 마음의 빗장을 열어  놓지 말아야 됩니다. 우리의  빗장
을 열어 놓으면 안됩니다.
  유다의 히스기야 왕이 병들었다 살아나자  이 사실을 안 
바벨론의 사자가 오니까 너무 반갑다고  온 나라의 빗장을 
열어서 무기고로부터 시작해서 국가의 모든 살림살이를 구
경시켜 주었습니다. 그런데 이사야가 와서 왕이여 누가  왔
습디까? 바벨론 사자가  왔었다. 무엇을 보여  주었습니까? 
우리 국내에 있는 모든 것을 다  보여 주었습니다. 왕이여! 
왜 그 사람에게 모든 속을 다 열어 보여 주었습니까? 얼마 
있지 않아 바벨론이 이 나라에 들어와서 당신이 보여준 이 
모든 것을 하나  없이 빼앗아  갈 것이라고  예언했습니다. 
속을 털어놓으면 안됩니다. 속 빗장까지 다 내어놓고  간까
지 다 내어놓고  잡수시오 하고 나오는  이러한 흥분 속에 
빠지면 안되는 것입니다. 우리 민족이 화끈한 성격은  좋지
만 너무 화끈해 가지고서 다 보여주면 안되는 것입니다.
  우리는 6.25의 쓰라린 경험을  체험하고 우리 마음에  사
랑을 베풀 때에 내 마음에 빗장은  단단히 잠겨야 되는 것
입니다. 남북 정상 회담이  열리고 분단 55년만에 서로  악
수하게 되고 서로 침략하지 말고 유혹하지 말고 그리고 대
화와 타협으로 살자. 얼마나 좋습니까? 그러나 그 좋은  것
에 가시가 있다는 것을 알아야 합니다. 우리 어릴 때에  산
에 산나물을 캐러 가면 거기에 달래도  있고 여러 가지 찔
래도 있고 그렇습니다. 그런데 반드시 달래 따먹으러  가든
지 그렇지 않으면 거기에 열매가 있는  곳에 가면 뱀이 있
습니다. 나는 시골에서 뱀에  물려 죽는 사람을 많이  보았
습니다. 과일 따먹기에  정신이 없어서 들어가면  그곳에는 
뱀이 있습니다. 그래서 어른들이 늘 하는 얘기가 있습니다. 
너희들 머루와 다래와  포도가 있는데  들어가거든 반드시 
뱀을 조심하라. 좋은 것에는  반드시 뱀이 있다는 것을  알
아야 하는 것입니다. 
  로마서 10장 13절로 14절에 보면 "누구든지 주의 이름을 
부르는 자는 구원을 얻으리라 그런즉  저희가 믿지 아니하
는 이를 어찌  부르리요 듣지도 못한  이를 어찌 믿으리요 
전파하는 자가 없이 어찌 들으리요" 이러므로 이제는 전력
을 기울여 우리가  먼저 북한을 복음화  해야 되는 것입니
다. 그리스도의 복음이  들어가야 남북 통일이  이루어지지
요. 복음화 하기 위해서  우리는 어찌 하든지 사랑과  은혜
와 함께 복음을 함께 전파해서 그리스도의 백성을 삼아 남
북 통일이 그리스도 안에서 이루어지게  해야 하는 것입니
다. 
  신명기 15장 6절에 "네  하나님 여호와께서 네게 허락하
신 대로 네게 복을 주시리니 네가 여러 나라에 꾸어줄지라
도 너는 꾸지 아니하겠고 네가  여러 나라를 치리할지라도 
너는 치리함을 받지 아니하리라"고 말했는데 이와 같은 하
나님의 축복이 우리에게 반드시 임하실 것입니다.
  그러나 우리가 하나님이 주신  이 6.25라는 이  무시무시
한 역사적인 증거를 우리 마음속에 반드시 교훈 삼고 있어
야 됩니다. 6.25를 잊어버리면 안됩니다. 그 민족적인  거대
한 사건을 잊어버리면 안됩니다. 이 역사적인 교훈을  가슴
에 새기면서 회개하고 자복하고 하나님  중심에 서서 북한
과 대화하고 악수하고  평화 통일을 향한  행진을 해야 할 
것입니다.
  히브리서 12장  5절에서 13절에  "또 아들들에게  권하는 
것같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다  일렀으되 내 
아들아 주의 징계하심을 경히 여기지  말며 그에게 꾸지람
을 받을 때에  낙심하지 말라 주께서  그 사랑하시는 자를 
징계하시고 그의 받으시는  이들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를 받기  위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나 니 어찌 아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거늘 하물며  모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의  거룩하심에 참예케  하시느니라 무릇 
징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는 의의  평강한 열매를 맺나니 
그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을  일으켜 세우고 너희 
발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러
지지 않고 고침을 받게 하라"
  호세아 6장 1절로 3절에  "오라 우리가 여호와께로 돌아
가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로  낫게 하실 것이
요 우리를 치셨으나 싸매어 주실  것임이라 여호와께서 이
틀 후에 우리를 살리시며 제  삼일에 우리를 일으키시리니 
우리가 그 앞에서 살리라 그러므로  우리가 여호와를 알자 
힘써 여호와를 알자  그의 나오심은  새벽빛같이 일정하니 
비와 같이, 땅을 적시는  늦은 비와 같이  우리에게 임하시
리라 하리라"

  그러므로 우리는 이 6.25를  기억하고 우리는 마음의  상
처를 하나님의 은혜와 사랑으로 다 씻어 내고 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 
경배하며 이 나라가  통일된 바 되게  하고 우리가 일어나 
온 세계를 복음화하는 제사장의 국가로서의  사명을 다 할 
수 있도록 우리 주님께 새로이 마음에 다짐을 가지는 오늘 
이 주일이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지 하나님.  1950년 6월  25일 
재난이 우리 민족에  다가와서 무려  600여만 명의 군인과 
민간인들이 사상을 당하고 나라는 초토화되고 한국은 그야
말로 밭을 파헤침 같은 처참한 재난을 겪었습니다.  아버지 
이것이 우리가 하나님을 저버리고 우상을  섬기는 죄를 지
은 결과요! 또 하나님이 우리를 택하사 회개치 아니함으로 
행하신 것으로 생각하고 우리 하나님은 우리 한국 땅에 그
리스도를 섬기는 주의 제사장의 국가를  삼기 위한 비전을 
제시하셔서 그렇게 하신 줄을 알고 있습니다. 하나님  아버
지여 그러므로 우리  선배들이 당한 그  눈물과 피와 땀의 
고통의 터전에서 우리는  복음의 나라를  세우고 하나님께 
영광을 돌리며 온  천하 만국의 선교지  국가가 되게 도와 
주시옵소서. 남북 통일도  하나님의 뜻이 아니면  이루어지
지 아니하는 것이니 흥분하지 말게  도와 주시옵시고 차분
히 마음을 가라앉히고 주님 중심에  서서 기도하는 마음으
로 북한과 대화하고 타협하며 화해하며 나갈 수 있게 도와 
주시옵소서. 남북을  통일하고  구원시켜주시고 이  나라를 
제사장 국가로 삼으셔서 온 천하  만국에 복음을 증거하는 
기수가 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

