=== 19870405.txt ===

날짜 : 1987년 4월 5일
제목 : 거울을 보는 것 같이
성구 : 고후 3 : 18

  오늘 저는 여러분과 함께 "거울을 보는 것 같이"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님의 뜻을 알고 그 뜻대로 기도드릴 때 마음속에 놀라운 넘쳐나는 믿음을 가질 수 있는 비결이 있습니다. 그 비결이 바로 다름 아닌 바라봄의 법칙인 것입니다. 여러분께서 소원한 목표가 이미 이루어진 것을 마음의 눈으로 밝히 바라보면서 여러분이 기도할 때 그 바라봄의 법칙을 통해서 하나님의 성령이 마음속에 역사하심으로 여러분 마음속에 믿음이 넘쳐나서 믿음의 기도를 드리므로 여러분이 바라본 그것이 이루어지게 하나님이 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 이시간에 우리는 어떻게 바라봄의 법칙을 우리의 신앙생활에 올바르게 활용할 수 있을까 그것을 구약과 신약에 있는 믿음의 선조들의 가르침을 통해서 깊이 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우린 구약의 믿음의 조상들이 어떻게 바라봄의 법칙을 사용했는지 이 사실을 알아보고 거기에서 배우고자 합니다.
  우리 구약의 믿음의 조상은 먼저 아브라함입니다. 아브라함이 애굽에 내려가서 많은 시련과 고난을 겪었었습니다. 그리고 난 다음 애굽에서 올라올때는 하나님이 축복을 해주셔서 금과 은이 풍부하고 짐승떼가 많았습니다. 그의 조카 롯도 짐승떼가 많았습니다. 그들이 가나안땅에 들어와서 좁은 초원에 함께 사니깐 도저히 초지가 모자라서 아브라함의 목자들과 롯의 목자들이 초지 때문에 서로 싸웠었습니다. 그래서 아브라함이 조카를 불렀습니다. 아제비와 조카가 이렇게 싸워서 안될테니깐 네가 동이라 하면 내가 서라하고 네가 서라 하면 내가 동이라 할테니 우리 갈라서자 이래서 롯이 요단뜰을 바라보고 그곳이 물이 많고 좋은지라 그리로 옮겨갔었습니다. 아브라함이 가나안의 메마른땅에 혼자 남아 있었는데 그때 하나님께서 아브라함에게 말했었습니다. 아브라함아 너 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원히 그것이 너의 것이 되리라고 말씀하신 것입니다. 여기에서 하나님께서 아브라함에게 가나안땅을 소유할수 있는 믿음을 얻기 위해서 먼저 바라봄의 법칙을 사용하라고 말씀하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 가나안땅을 그냥 주겠다고 말씀하지 않았었습니다. 하나님께선 무엇이든지 믿음을 통해서야만 역사하는 것입니다. 그런데 아브라함은 가나안땅이 자기에게 주어졌을 것이란 확실한 믿음을 갖지 못했었습니다. 이러므로 하나님께서는 아브라함에게 눈을 들어 동서남북을 바라보라고 헸습니다. 네 눈에 보이는 그땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하게 되리라고 말했었습니다. 이러므로 여러분 눈에 보이는 그 땅을 하나님이 주겠다는 것은 눈으로 볼때에 믿음의 법칙을 통해서 하나님께서는 성령으로 역사하사 믿음을 넣어 주시고 그 믿음을 통하여 하나님의 기적이 일어날수가 있는 것입니다. 우리 사람들이 육신의 눈으로 바라보면 얼마 있지아니하여 그것이 마음의 눈으로 보게되는 것입니다. 다시 말하면 꿈과 환상의 거울을 들여다보게 되는 것입니다. 그렇게 되면 그를 통해서 하나님의 성령이 놀라웁게 역사하는 것입니다. 아브라함은 자기가 바라본 그 땅을 하나님께로 받아서 그 후손에게 주었으며 오늘날도 이스라엘이 팔레스타인을 점령하고 있는 것은 하나님께서 아브라함을 통해서 주신 언약대로 된것입니다. 아브라함이 나이 많아 졌었습니다. 그런데 그는 아들이 없어서 그 마음속에 심히 번뇌하고 있었습니다. 한번은 그돌라오멜왕이 여러나라와 연합해서 소돔과 고모라를 쳤습니다. 그래서 소돔 고모라가 함락되고 그곳에 있는 모든 사람과 재산이 다 탈취당할 때 조카 롯도 그 가족과 함께 다 잡혀갔습니다. 이 소식을 들은 아브라함이 자기 집에서 기른 군인들과 연합군을 거느리고 야음을 타서 이 그돌라오멜왕을 습격하여 격파하고 그 모든 탈취한 것을 도로 찾아서 승승장구하여 돌아왔었습니다. 그래서 그가 고향으로 돌아올 때 하나님의 대 제사장 멜기세덱이 나와서 그를 축복해 주었습니다. 떡과 포도주를 주니 그를 받아 먹고 마시고 난다음 자기의 소유한 일체의 십일조를 멜기세덱에게 다 주었었습니다. 그리고 난 다음에 아브라함이 기도하는데 이상가운데 하나님께서 나타나셨습니다. 나는 전능하신 하나님이라 아브라함아 두려워말라 내가 너를 지키는 방패요, 내가 너에게 축복을 주는 큰 상급이라고 말했었습니다. 그럴 때 아브라함이 불평을 말했습니다. 하나님이여 나에게 상급을 주면 뭘하십니까? 내가 축복을 받으면 무슨 소용이 있습니까? 나는 무자하니 이 많은 재산을 모두다 내 집에서 기른 사람들에게 상속하고 말것입니다. 그러니 내가 하나님의 축복을 더 받은줄 무슨 의미가 있겠습니까? 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 결코 너의 상속이 너의 집에서 기른자에게 돌아가지 아니하리라. 반드시 너의 몸에서 자손이 날것이니 그 자손에게 네가 일체의 것을 상속으로 줄것이라. 그리고 난 다음 야밤중에 하나님께서 아브라함을 잠에서 깨워 일으켜서 밖으로 나오게 했습니다. 그리고 아브라함이 밖에 나오니깐 하나님께서 아브라함에게 말씀했습니다. 아브라함아! 눈을 들어 하늘을 쳐다보라 그리고 하늘에 저 많은 별들을 셀수있나 보라. 아브라함이 열심히 그 별들을 헤었었습니다. 별들을 헤아려도 헤아려도 끝이 없어서 나중에는 헤아릴수 없다는 것을 알았었습니다. 하나님께서는 결코 어리석은 일을 사람에게 시키지 않습니다. 아브라함에게 별들을 헤아리게 한 이유가 있습니다. 아브라함이 별들을 헤아리다 헤아리다 못헤아리니깐 하나님께서 하신 말씀이 네 자손이 저 별들처럼 많을 것이라고 말했었습니다. 그러자 아브라함은 마음에 깊은 감격을 느꼈을 것입니다. 그는 눈에 눈물이 가득 고였을 것입니다. 눈물 고인 눈으로 별들을 바라보니 별들의 모습이 모두다 자기 아들 딸들로 변해서 일시에 아버지 아브라함이여 라고 고함치는 것 같았었습니다. 아브라함은 마음에 큰 감동을 느꼈었습니다. 그때로부터 시작해서 자나깨나 그는 그 마음속에 별들과 같이 수많은 자손들이 보이는 것 같았습니다. 아브라함은 바로 꿈과 환상이라는 거울을 얻었었습니다. 그는 그 거울을 들여다 볼 때마다 별들처럼 많은 자손이 자기에게 있는 것을 바라보게 되고 그는 마음속에 믿음이 생겼었습니다. 아브라함이 바라보는 법칙을 사용하자 하나님의 성령께서 역사하여 주셔서 그 마음속에 놀라운 믿음이 솟구쳐 올랐었습니다. 그러므로 그는 믿었었습니다. 그 나이 백세가 되고 사라의 나이 구십이 되어 죽은 것 같음에도 불구하고 믿음의 약하여 하나님의 말씀을 의심치 아니하고 오히려 믿음에 굳게 서서 하나님이 약속하신 것을 확실히 이룰줄 믿고 감사를 드릴수가 있은 것입니다. 이와같은 흔들리지 않는 믿음이 그 마음속에 들어온 것은 아브라함이 믿음의 법칙을 사용했기 때문인 것입니다. 그는 바라봄의 법칙을 통해서 그의 자손이 하늘의 별들처럼 많은 것을 마음의 눈으로 상상으로 늘 바라보자 하나님이 그것을 통해서 위대한 믿음을 성령의 능력으로 주었던 것입니다. 그래서 그는 이삭을 낳았고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 열두아들을 낳고 그를 통하여서 오늘날 이스라엘의 열두지파가 생겨나게 된것입니다. 여러분 성경말씀 가운데 보면 야곱의 체험을 봐도 놀라운 사실을 볼 수 있습니다. 야곱은 창세기 30장 37절로 39절에 이런 기사가 기록되어 있습니다. 그는 외아저씨 집에가서 이십년동안 머슴살이를 했는데 외아저씨가 하도 수전노라 월급을 적게 주고 월급을 자꾸 깍어서 자기 고향으로 돌아갈 때가 되어도 빈손들고 갈 수밖에 없었습니다. 그럴 때 하나님께서는 야곱을 축복해 주어서 부자가 되어 고향땅에 돌아가도록 작정하셨습니다. 이러므로 야곱에게 바라봄의 법칙을 하나님께서 가르켜 주었습니다. 야곱이 하도 부지런히 일을 잘하고 월급도 적게 주어도 고용되는지라 고향에 돌아가겠다니깐 외아저씨가 야곱을 꾑니다. 야곱아! 그러지말고 나와 같이 있자 내가 뭘 해줄꼬? 그러니깐 야곱이 말했습니다. 아저씨여 이제 아저씨가 나를 여러분 속이고 이용했지만은 이일을 해주면 내가 아저씨와 같이 있겠습니다. 짐승떼 중에 얼룩덜룩이나 반점이 있는 것은 다 아저씨가 옮겨 가십시오. 순수한 색깔의 양이나 염소를 내가 치겠는데 이 순수한 색깔의 양이나 염소가 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩이나 반점이 있는 새끼를 낳으면 그것을 나의 월급으로 삼아 주십시오. 아저씨가 뛸뜻이 기뻐했었습니다. 왜냐하면 아저씨의 생각에는 순수한 색깔의 양이나 염소가 얼룩덜룩이 새끼를 많이 낳지 않을것이라고 생각했기 때문에 그는 모든 얼룩덜룩이와 반점있는 양과 염소를 사흘길로 멀리 옮겨서 자기 아들들에게 맡기고 야곱에게는 순수한 색깔의 양과 염소만 치게 했습니다. 그러자 야곱은 산에 올라가서 단풍나무 신풍나무 여러 가지 나무를 베어서 얼룩덜룩, 얼룩덜룩, 얼룩덜룩하게 만들었습니다. 그러고 난 다음 양이나 염소가 물구유에 와서 물을 마실 때 새끼를 베므로 그 앞에다가 얼룩덜룩한 나무를 잔뜩 세워놓고 양이나 염소가 얼룩덜룩이를 보고 얼룩덜룩이 새끼를 가지도록 핸것입니다. 여러분 양이나 염소가 무슨 생각이 있어서 얼룩덜룩이 나무를 보고서 얼룩덜룩이 새끼를 가질수가 있겠습니까? 이 얼룩덜룩이 나무를 새끼 가지는 양과 염소앞에 둔 것은 바라봄의 법칙인 것입니다. 야곱이 이것을 바라봄으로 말미암아 그 마음의 눈으로 이제 양이나 염소가 물을 마시고 난다음 새끼를 벨 때 모두 다 얼룩덜룩이를 벤다는 이것을 믿을수가 있게 된 것입니다. 야곱은 이 믿음의 법칙을 사용했습니다. 이 바라봄의 법칙을 통해서 그는 양이나 염소가 물을 마실때마다 그는 얼룩덜룩이 나무를 바라보고 그 새끼들이 얼룩덜룩이가 된 것을 마음의 눈으로 바라보고 있었습니다. 그러자 그를 통해서 하나님이 믿음을 주었고 야곱이 믿음을 가지자 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하신 것입니다. 그 결과 양이나 염소가 새끼를 낳기만 하면은 얼룩덜룩 새끼만 낳기만 하면 얼룩덜룩 그래서 외아저씨는 가슴을 치고 발을 동동 굴리고 그리고 야곱은 좋아서 싱글벙글 이었습니다. 얼마있지 아니하여 야곱은 한떼 두떼 바다의 모래와같이 많은 수의 짐승의 소유자가 되고 큰 부자가 되어서 고향땅으로 돌아갈수 있은 것입니다. 여러분 이와같이 바라봄의 법칙이란 여러분과 내 마음속에 위대한 믿음을 주셔서 어떠한 역경에도 이겨나가게 하는 것입니다. 요셉을 보십시오. 창세기 37장 5절로 9절에 보면 요셉은 형들에게 배반되어서 팔려 애굽의 종으로 갔었습니다. 그러나 그가 애굽에 종으로 팔려가기전에 이미 그 마음속에 하나님께서 바라봄의 법칙을 넣어주셨습니다. 그가 하루 자다가 밤에 꿈을 꾸었는데 꿈에 형들과 함께 밀밭에가서 밀을 베었는데 자기단이 가운데 서고 형들의 단 열한단이 쭉 주위에 서더니만 자기단을 향해서 절을하는 것을 보았었습니다. 그다음에는 또한번 꿈을 꾸는데 밤에 하늘을 쳐다보니 해와달과 열한별이 일렬로서서 자기에게 절하는 것을 보았었습니다. 그는 그것을 형들에게 자랑했고 아버지께 자랑하다가 혼이 났었습니다. 그러자 형들에게 믿비움을 받아서 형들이 목초가는데 아버지 심부름으로 음식을 가져 갔다가 음식만 빼앗기고 그들은 발가벗김을 당해서 마른 우물에 쳐넣었다가 나중엔 도로 끌어내어서 애굽으로 가는 대상들에게 종으로 팔리고 마는 것입니다. 그는 종으로 팔리어서 이제 다시 고향땅에 돌아갈 소망없이 끌려갔었습니다. 종으로서 일하다가 또 억울한 누명을 덮어쓰고 그는 감옥에 들어갔었습니다. 십삼년의 기나긴 세월동안 절망가운데 허덕였지만은 그러나 그 마음속에 그는 바라봄의 법칙을 가지고 있었습니다. 그는 그 꿈을 항상 바라보고 있었고 그 꿈을 통해서 하나님은 도저히 빼앗길수 없는 믿음을 요셉의 가슴속에 불타게 했습니다. 그 결과로 그 믿음대로 하나님께서 인도하여 주셔서 나중에 요셉은 애굽의 국무총리가 되고 그 아버지와 형제들이 모두와서 그에게 절하도록 되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 여러분 바라봄의 법칙을 통해서 하나님께서는 요동치않는 믿음을 여러분과 내 가슴속에 심어주는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 믿음을 확실히 가져올수 없는 이유는 그들의 생활속에 바라봄의 법칙을 사용하지 않았기 때문인 것입니다. 믿음의 조상 아브라함도 바라봄의 법칙을 사용했으며 이삭도 바라봄의 법칙을 야곱도 바라봄의 법칙을 요셉도 바라봄의 법칙을 사용했는데 왜 오늘날 우리들은 믿음을 사용할 때 바라봄의 법칙을 사용하지 않을까요? 바라봄의 법칙이란 것은 내가 하나님의 뜻대로 기도할 때 이미 그것이 이루어진 모습을 마음속에 뚜렷히 바라보면서 기도하는 것입니다. 바라볼 때 하나님께서 그 바라봄을 통하여서 성령으로 역사하사 믿음을 마음속에 넣어주므로 위대한 믿음의 기도를 할 수 있는 것입니다. 

  둘째로 내가 여러분께 오늘 말씀을 나누고자 하는 것은 신약성경에서 바울 선생이 가르친 바라봄의 법칙인 것입니다. 바울 선생은 신약성경에서 말씀하기를 우리가 모두 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 들여다 보는것처럼 그리스도의 영광을 바라보니 우리가 영광에서 영광으로 그리스도의 모습으로 닮아가는 것이니 이는 하나님의 성령의 역사로 말미암아 된다고 말하신 것입니다. 여기에서 바울 선생은 우리가 어떻게 그리스도의 모습으로 그리스도의 형상으로 닮아갈 수 있는가? 거기에 대한 위대한 비결을 말씀하고 있는 것입니다. 바울 선생은 우리는 거울을 가져야 된다고 말하셨습니다. 이 영적인 거울을 우리는 들여다 보아야 된다는 것입니다. 이 영적인 거울이 바로 무엇이겠습니까? 꿈과 환상의 거울이 아니겠습니까? 우리가 수건을 벗은 얼굴로 거울을 들여다 보듯이 그리스도의 영광을 바라 보아야 된다고 말했습니다. 그러면 영광에서 영광으로 그리스도의 모습으로 변화돼 간다는 것입니다. 그러면 우리는 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 어떻게 볼까요? 

  첫째로 우리는 예수께서 십자가에 못박혀 여러분과 나의 죄를 대신해서 피흘리고 고난 당한 모습을 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 수건을 벗은 얼굴로 바라보라고 했었으니 의식과 형식으로 바라보는 것이 아니라 수건을 벗어 밝히 보는 것처럼 그 의미와 뜻을 이해하고 바라보라는 것입니다. 예수님께서 죄없는 자로서 여러분과 나의 죄를 대신해서 의로운 자로서 여러분과 나의 불의를 대신해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 돌아가신 그 모습을 우리가 밝히 바라보고 있을 때 여러분 우리의 마음속에 하나님께서 바라봄의 법칙을 통하여 구원받는 믿음을 넣어주시는 것입니다. 우리 마음 속에 그리스도가 내죄를 위해서 고난 당하신 것을 믿을수 있는 믿음이 생겨나고 그로 말미암아 나의 생애속에 죄악이 다 용서를 받고 그리스도의 의로운 모습으로 우리가 변화돼 가는 것입니다. 

  둘째로 우리는 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀서 하나님과 우리 사이에 원수된 것을 제해주는 그 영광을 바라보아야 되는 것입니다. 아담 하와 이후로 사람은 하나님과 원수 되었습니다. 하나님을 대적하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 하나님께 원수된 삶을 살았었습니다. 사람들은 하나님앞에 감히 나갈수가 없었습니다. 그러나 예수께서 사람으로 오셔서 사람의 죄를 지고 십자가에서 그 죄를 청산하므로 하나님의 손을 잡고 사람의 손을 잡고 자기의 죽음을 통해서 화목시켜 준 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그리스도의 그 화목시키는 영광을 우리 마음의 눈으로 밝히 바라볼 때 하나님께선 우리 마음속에 그 바라봄의 법칙을 통해서 하나님과 화목된 믿음을 주시므로 마음에 담대하게 하나님께 나갈수가 있고 하나님의 성령을 선물로 받을수가 있습니다. 하나님의 성령이 우리속에 들어오면 우리가 하나님안에 하나님이 우리안에 있는 것을 알게 되고 우리가 담대하고 영광스러운 삶을 살수 있게 되는 것입니다. 

  셋째 우리가 또 쳐다보아야 될 것은 치료하는 예수 그리스도의 영광을 바라보아야 되는 것입니다. 많은 사람들이 병이 들었지만은 아무리 기도해도 병고침 받는 믿음을 가질수가 없다고 제게 말을 합니다. 목사님! 아무리 기도해도 내 마음속에 자꾸 의심이 생기고 병고침 받는 믿음을 강하게 가질수가 없습니다고 불평하는 것입니다. 여러분의 마음속에 치료의 강한 믿음을 얻기 위해서는 예수게서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 달린 것을 보아야 되는 것입니다. 예수님은 병없는 몸이 여러분과 나의 연약과 병을 짊어지고 온 전신이 병들어서 십자가에 못박히는 모습을 우리가 밝히 바라보고 그것을 이해하고 바라보고 있을 때 하나님께서는 치료의 믿음을 주시므로 우리 몸에 있는 병들이 낡은 옷이 떨어져 나가듯이 떨어져 나가버리고 말것인 것입니다. 여러분은 연약과 질병을 벗어버리고 예수 그리스도로 말미암아 건강한 생명을 얻는 믿음을 얻게 되는 것입니다. 이것은 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에 못박힌 그 영광스러운 모습을 바라볼 때 바라봄의 법칙을 통해서 하나님께서 치료의 믿음을 여러분 마음속에 부어주심으로 그 믿음을 통해서 성령이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 

  넷째로 여러분 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 있는 모습을 통해서 저주에서 해방을 얻어야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박힌 것은 여러분과 나의 저주를 대신 짊어지고 못박힌 것입니다. 성경말씀에 "여호와의 저주를 받은자는 나무에 매달릴지라"고 말하신 것입니다. 하나님의 아들이 왜 저주를 받아서 십자가의 나무에 매달려 있겠습니까? 그것은 여러분과 나의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.  그러므로 나는 예수 그리스도를 바라볼 때 날 위하여 날 위하여 저주를 받으사 십자가에 고난 받는 것을 바라볼 때 그 바라봄의 법칙을 통해서 내 마음속에 넘치는 믿음이 들어옵니다. 나는 이제 저주받을 필요가 없다. 나는 이 삶대로 낭패와 실패를 당하는 인생을 살 필요가 없는 것은 예수께서 날 위하여 저주를 다 갚아버리고 있으니 나는 이제 아브라함의 축복을 받아야 되겠다는 믿음이 생겨나는 것입니다. 이 믿음을 가지고 살게되면 여러분 믿음대로 성령이 역사하셔서 여러분의 생활속에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 나는 매일같이 예수 그리스도께서 날 위하여 저주받은 모습을 바라봅니다. 하루도 빼놓지 않고 난 예수께 날 위하여 십자가에 못박혀 나의 일생의 저주와 낭패를 다 짊어지고 매달린 모습을 바라봅니다. 그리고 말합니다. 오 주여! 주께서 날 대신하여 저주를 받았나이다. 그럴 때 그 십자가를 바라보자 내 마음속에 저주에서 해방되고 아브라함의 축복에 들어가는 믿음이 용솟음쳐 올라오게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 믿습니다. 하는 고함소리가 우렁차게 들려오고 진실한 믿음이 마음을 붙잡아줍니다. 그런 믿음으로 기도하기 때문에 모든 일을 행할 때 하나님의 형통의 손길이 역사하게 된 것입니다. 

  여러분 다섯째로 그리스도의 십자가에 못박힌 모습을 바라볼 때 부활의 영광을 바라보아야 됩니다. 예수님은 날 위해서 그 십자가 걸머지고 그렇게 몸찢고 피흘려 죽으셨으나 사흘만에 사망의 권세를 철폐하고 부활하셨습니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라볼 때 죽으시는 예수 뿐 아니라 부활하신 예수님을 마음속에서 밝히 바라보면 부활의 능력이 내 마음속에 임하는 것입니다. 부활의 믿음이 내 마음속에 임하는 것입니다. 갑자기 내 추한몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되는 확실한 믿음을 갖게 되는 것입니다. 어느 순간에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실지라도 내 몸이 부활할 것을 확실히 믿으실 믿음이 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 이와같이 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 우리가 바라볼 때 성령으로 말미암아 동화작용이 일어나는 것입니다. 예수 그리스도와 함께 의로서 일체가 되고 성령충만으로 하나가 되고 치료와 건강으로 하나가 되고 축복으로 하나가 되고 부활로 하나가 되는 동화작용이 일어나기 시작하는 것입니다. 이것은 바라봄의 법칙인 것입니다. 여러분께서 힘차게 바라보면 그 바라보는 대상이 믿음으로 여러분에게 다가오고 여러분도 그곳에 다가와서 일체가 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 수건을 벗은 얼굴로 거울을 들여다 보는 것 같이 그리스도의 영광을 바라보니 영광에서 영광으로 그 형상으로 변화돼 버리고 만다고 말한 것입니다. 성령께서는 여러분의 생애속에 그리스도의 모습이 이루어지기를 원하는 것입니다. 죄에서 용서받고 승리한 모습으로 성령충만한 모습으로 병고침 받고 건강한 모습으로 그리고 축복받은 모습으로 부활의 모습으로 여러분께서 변화받기를 원하시는 것입니다. 이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분 여러분은 힘차게 고개를 들어 십자가에 못박혀서 우리 위해서 고난당한 예수 그리스도의 그 영광스러운 모습을 확실히 바라보십시오. 성경은 말씀하기를 네 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 바라볼 때 그 바라보는 대상을 여러분이 소유할 수 있는 믿음을 하나님께서 허락하여 주시는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르라고 말씀하시며 하나님은 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 어떻게 해서 없는 것을 있는것같이 부를수가 있을까요? 어떻게 해서 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿을수 있을까요? 하나님께서는 여러분과 나에게 오늘날 새로운 거울을 주셨습니다. 우리가 하나님께로부터 받은 거울은 꿈과 환상의 거울입니다. 말세에 남종과 여종에게 성령을 부어주시고 모든 육체에 성령을 부어줄 때 하나님께서는 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 꿈과 환상이란 거울을 받았었습니다. 그래서 이 꿈과 환상의 거울을 통하여 없는 것을 있는 것 같이 우리가 바라보고 기도하고 구한 것은 받은 것 처럼 우리가 바라보고 이 거울속에 우리 마음의 눈으로 이미 받은줄로 알고 그것을 바라보고 힘차게 기도할 때 하나님의 성령의 놀라운 역사가 우리의 생활속에 나타나기 시작하는 것입니다. 그러므로 거울을 들여다보듯 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 이미 받은것처럼 확신을 가지고 힘차게 기도를 계속하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 여러분 하나님의 능력이 임하십니다. 하나님의 성령이 믿음을 주십니다. 그래서 그 믿음을 통하여 여러분께서 그 목적지에 끌려가고 그 목적이 여러분에게 끌려와서 영광스러운 성취가 이루어지는 것을 보게될 것입니다. 저는 1958년도에 불광동에서 교회를 개척할때부터 하나님의 성령께서 내게 꿈과 환상의 거울을 주셨습니다. 저는 기도할때마다 그 꿈과 환상의 거울을 들여다 보았어요. 한국에서 제일가는 교회 세계에서 가장 큰 교회를 세워서 오대양 육대주에 선교사를 보내고 복음을 증거하겠다는 그 꿈과 환상의 거울을 들여다 보았었습니다. 이 거울을 다른 사람에게 보여보니 날보고 미쳤다고 그랬었습니다. 정신이 나갔다 교만하다 미쳤다 되도 안은 소리를 한다고 했었습니다. 그래서 그대 이후로는 그 거울을 다른 사람에게는 보여주지 않았었습니다. 내 마음속에 있는 꿈과 내 마음속에 있는 환상의 거울을 나는 밤낮으로 들여다 보았었습니다. 우리 교회가 한국에 최대의 교회가 되고 결국에는 세계에서 제일 큰 교회가 되어서 오대양 육대주에 복음을 증거할 것을 거울을 들여다 보듯이 꿈과 환상으로 바라봄의 법칙으로 저는 밝히 바라보고 이 삼십년을 목회해 왔었습니다. 그 결과로 하나님 성령께서 내 마음속에 믿음을 넣어 주셔서 믿음이 확고하게 되고 믿음을 통하여 하나님의 기적을 역사하여 주어서 오늘날에 와서 한국 최대의 교회 세계최대의 교회로 하나님이 열매맺게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 성경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될지어다! 그러나 그 믿음은 여러분께서 없는 것을 있는 것 같이 바라봄으로 기도하고 구한 것은 받은줄로 확실히 바라 복 있으므로 그를 통해서 하나님이 마음속에 믿음을 넣어 주셔서 성경으로 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 눈을들어 십자가를 바라보십시오. 고개를 들어 십자가를 바라보십시오. 그리스도의 영광을 바라보고 그리스도의 오중복음과 삼박자 축복의 영광스러운 모습으로 동화되고 변화되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 많은 사람들이 진실하게 믿을려고 해도 마귀의 방해가 있어 믿음이 들어오지 않습니다. 마음속에 의심을 잔뜩하고 고통하고 있습니다. 그러므로 아버지 하나님 우리 마음속에 확실한 믿음을 가질수 있는길로 하나님이 바라봄의 법칙을 허락해 주신 것을 감사하옵나이다. 아브라함이 아버지 동서남북을 바라보듯 아브라함이 별들을 바라보듯 야곱이 얼룩덜룩이의 양과 염소떼를 바라보듯 요셉이 하늘에 별들을 바라보고 꿈을 바라보듯 아버지여 바라봄의 법칙을 사용하게 도와주시옵소서. 우리가 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 바라보니 영광에서 영광으로 그 형상으로 변해간다고 말했었습니다. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 우리 성도들이 모두다 마음의 눈으로 바라보게 도와 주시옵소서. 꿈과 환상이란 거울을 들여다 보게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님믿음을 받아 우리의 생활가운데 모든 기적으로 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870419.txt ===

날짜 : 1987년 4월 19일
제목 : 채무를 청산한 부활
성구 : 고전 15 : 12 - 20

  "채무를 청산한 부활"이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  제가 12일전 한국을 떠날때만 할 때라도 아직 날씨가 싸늘하고 앙상한 나무가지들이 그대로 남아있고 얼어붙은 땅에는 아무런 새싹도 보이지 않았는데 요번에 돌아오면서 보니깐 갑자기 천지가 봄기운으로 가득하고 얼은땅을 녹아지고 이름모를 풀들이 모두 다 앞서거니 뒤서거니 다투어 얼굴을 내밀고 있었습니다. 벌써 진달래꽃이 활짝피고 개나리가 노랗게 피었습니다. 벚꽃이 화사하게 피었었습니다. 천지에 부활의 생명이 가득하게 차있습니다. 저는 이 봄이 다가올때마다 마음속에 느끼는 것이 많습니다. 자연은 겨울동안 죽은것같이 앙상하게 남아있다가도 봄이오면 저렇게 화사하게 꽃피고 찬란한 영광을 나타내는데 사람은 어찌하여 늙어 죽고 나면은 다시 소식이 없는가? 도대체 인간은 만물이 영장이라고 하지만은 과연 자연보다 나은 것이 있을까? 이런 생각들인 것입니다. 그러나 지금으로부터 이천년전에 하나님의 아들 예수께서 몸을 쓰시고 오셔서 사람으로 사시고 실제로 사람으로 죽으시고 또 사람으로 실제 부활하심으로 말미암아 사람도 영원한 절망에 처해서 죽음의 노예가 될것이 아니라 그리스도안에서 우리도 부활하고 살아갈수 있다는 소망을 허락해 주신 것입니다. 이러므로 오늘 예수그리스도의 부활은 인류전체를 가장 어둡고 깜깜한 절망에서 광명한 생명의 빛으로 인도한 위대한 사건인 것입니다. 여러분 세상에 종교가 많지만 다른 여러 종교들은 종교의 의식이나 윤리나 도덕이나 철학이나 이러한 것을 주었지만은 부활에 대한 것을 가르친 것은 우리 주 예수그리스도밖에 없는것입니다. 그러므로 오늘 이시간 나는 여러분에게 예수그리스도의 부활에 관해서 더 깊이있는 내용을 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 왜 예수님은 부활하지 않으면 안되었냐는 것입니다. 아 불교에도 부활에 대한 소식은 없습니다. 유교도 윤리와 도덕을 가르쳤지 부활은 말하지 않습니다. 더구나 이슬람교도 부활에 대한 이야긴 없습니다. 그런데 왜 유독히 예수님만이 죽으셨다가 사흘만에 부활하셨다고 온 기독교인들이 전세계에 걸쳐서 외치고 떠들고 있습니까? 거기에는 이유가 있습니다. 여러분 원래 하나님께서 우리의 조상 아담과 하와를 만들어 놓으셨을때는 아담과 하와를 죽도록 만들어 놓지는 아니했었습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 속사람이 육신을 쓰고 세상에 살지만은 죽도록은 만들어 놓지 않았었습니다. 아담과 하와가 다스리는 세상도 하나도 죽음의 세력이 없었습니다. 꽃은 영원히 피어 있어야만 하고 새들은 늘 노래해야 되고 짐승들은 활기차게 뛰도록 만들어 놓았지 죽음이 이 대지를 점령하도록 만들어 놓지는 아니한 것입니다. 그런데 왜 죽음이 오늘 이땅에 꽉 들어찼을까요? 이것은 하나님께서 에덴동산에서 아담과 하와를 살게하실 때 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지마라 먹는날에는 너희가 반드시 죽으리라는 하나님의 법도를 정해주신 것입니다. 아담과 하와는 마귀의 꿰임을 받아 이 하나님의 법을 어기고 선악과를 따먹고 하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 권위를 짓밟고 하나님의 주권에 대한 도전을 행한 것입니다. 그 결과 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나오고 그 영은 죽고 육신도 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 처지에 있게 되고 그가 점령하고 있는 이 지구는 사망이 통치하게 되었었습니다. 새들은 노래하다가 나무가지에 떨어져서 죽고 짐승들은 뛰놀다가 흙으로 돌아가버리고 꽃들은 화사하게 피었으나 얼마있지 아니하여 시들어져 버리고 말았었습니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 죽음은 이 인류를 점령하고 이 세계를 다스리고 있은 것입니다. 아무도 이 사망의 세력에서 우리를 해방시켜 줄수가 없었습니다. 사람들은 종교는 갖다줄수 있었습니다. 철학도 갖다줄수 있었습니다. 심오한 진리는 말할수 있었으나 사망의 세력에서 인류를 벗어나게 하지는 못했었습니다. 왜그럴까요? 이것은 아담과 하와의 죄의 값으로 사망이 왔기 때문에 이 죄의 채무를 갚지 못하는 이상 죽음에서 놓여날 도리가 없는 것입니다. 그런데 누구든지 우리는 어머니 뱃속에서 이미 태어날때부터 죄의 채무를 질머집니다. 콩심은데 콩나고 팥심은데 팥나는것처럼 아담의 씨를 받은 우리들은 모두다 아담처럼 이미 벳속에서부터 죄인으로서 잉태되고 사망의 포로가 되어서 태어나는 것입니다. 이러므로 이땅에 태어난 사람치고 어떠한 사람도 죄에서 벗어날 사람이 없고 사망의 노예에서 해방될 사람이 없는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라고 말했었으며 죄를 지은 영혼을 죽으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 모든 사람들이 다 죄인이므로 모두다 죽을 수밖에 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 우리에게 종교를 주시지 않았었습니다. 윤리나 도덕이나 철학을 주지않고 의식이나 형식을 주지 아니하시고 죄없는 아들을 주신 것입니다. 예수님께서는 동정녀 마리아의 몸에 태어나셨습니다. 아담의 씨를 받지 아니하고 성령으로 말미암아 원죄없이 잉태되어 태어나셨고 33년동안 주님께서는 육신의 생활속에서 죄라고는 지어본적이 한번도 없었습니다. 죄의 채무가 없는 예수가 죄의 채무에 짓눌린 우리를 대신해서 빚을 갚아줄수가 있는 것입니다. 여러분과나는 모두다 죄이 빚을 걸머지고 몸부림치는 사람들입니다. 죄의 빚이 없는 사람이 우리에게 와서 우리 빚을 대신 청산해 줄수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 오셔서 여러분과 나의 죄와 불의 추악과 저주 절망과 죽음을 한몸에 걸머지시고 자원해서 십자가에 올라가서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으셔서 하나님앞에서 우리 죄를 청산하신 것입니다. 우리 주 예수께서 죄를 청산하지 아니하셨으면 여러분과 나는 어떤 의로운 행위나 노력으로도 구원을 받을수는 없습니다. 저는 비행기를 타고 태평양을 건너는 시간이 많기 때문에 성령님의 인도를 쫓아서 그곳에 있는 사람들에게 전도를 늘 합니다. 전번에도 제가 스튜어디스 두사람을 회개시켜서 안수기도를 해주고 죄인의 구원받는 기도를 시키고 주께로 인도한적이 있습니다. 요번에도 오면서 이제 식사를 나르는 일을 다 마치고 좀 한가할 때 스튜어디스 한사람에게 내가 열심히 전도를 했습니다. 예수를 믿지 않는 삶은 모든 것이 헛 것이다. 너가 어디서 와서 왜살며 어디로 가는지 아느냐? 모르지 않느냐? 우리 비행기가 지금 방향을 잃고 태평양 한가운데서 빙빙 돈다면 우린 기필코 절망에 처할것이 아니냐? 너는 어디서 와서 왜살며 어디로 가는지를 모르니깐 절망에 처한자다. 잃어버린 자다. 아무리 밥을 먹고 깨고 부지런히 일해도 너는 절망에 처한 자다. 그러므로 예수를 믿어야 된다고 열심히 전도하니깐 다른 스튜어디스 한사람이 오더니 목사님 걔에게 전도할 필요 없어요. 그럽니다. 왜 그러니깐 걔는 바늘로 찔러도 피도 안나올 앱니다. 절대로 예수를 안믿어요. 이놈아 그런 소리 하지마라. 내가 전도하면 믿는다. 너는? 그러니깐 나는 예수 잘믿어요. 우리 어머니가 순복음교회도 나가고요 목사님 테이프도 많이 가지고 있어요. 그래 너는 잠잠하고 있어. 그래 걔에게 내가 열심히 전도를 하고 있는데 그만 일이 바빠서 걔가 나가버립니다. 그 순복음교회 나간다는 애가 내게 와서 목사님 잠시 있다 목사님께 질문 좀 할테니깐 꼭 좀 기다렸다가 질문좀 받아주세요. 음 받아주지. 그 사이에 아주 교인들이 많이 모여와서 안수 해달라고 그래서 비행기 안에서 줄을 세워놓고 예수 이름으로 그냥 안수를 열심히 했습니다. 그런데 처음 전도하는 애가 왔어요. 와서 내가 목사님께 질문하겠습니다. 반드시 예수 믿어야 구원받는 다는 법이 어디 있습니까? 내가 보기에는 예수 믿는 사람도 죄 많이 짓던데요? 예수 믿고 난 다음에도 죄를 지을 바에야 예수 안 믿고 죄 안 짓는 사람보다 못하지 않아요? 내가 볼때는 법 없이도 사는 사람도 많고 예수 안 믿어도 죄 안짓고 잘사는 사람 많던데 그런 사람들이야 예수 안 믿어도 다 천당 가야될 것 아닙니까? 그래서 야 거짓말하지 말아라. 법 없이 사는 사람 봤니? 그러니깐 봤죠. 너 죄 안 짓는 사람 봤니? 아 죄 안 짓고 사는 사람 많죠. 그러면 내가 물어보겠다. 너 이 세상에서 한번도 거짓말 안한 사람 봤니? 못봤어요. 그렇지. 한번도 미워안한 사람 봤니? 못봤어요. 한번도 남 욕안하는 사람 봤니? 못봤어요. 야 너 이세상에 법이 없어도 살고 죄 없이 사는 사람 많다 그랬는데 거짓말 하는 사람 못 보았고 안 미워하는 사람 못보았고 남 흉 안보는 사람 못보았다니 모두가 죄 안지었느냐? 아 그야 적은죄죠. 야 이사람아 적은 죄는 죄가 아니고 그럼 큰 죄만 죄냐? 적은죄도 지옥가고 큰 죄도 지옥 가는거야. 그러므로 인간은 모두 다 태어날때부터 벌써 죄인으로 태어나고 이땅에 사는 동안 죄를 먹고 마시며 사는거야. 절대로 사람의 힘으로는 구원을 못받아. 오직 우리 주 예수께서 오셔서 대신하여 십자가에 못박혀 피를 흘려서 우리의 죄를 갚아 주셨기 때문에 예수를 믿음으로 구원받지 예수가 아니고는 구원 받을수 없다고 그리고 난 다음 기도해 줄려고 하는데 또 바빠서 또 가버렸어요. 그 다음에는 또 우리 교회 나온다는 그 처녀가 나왔습니다. 와가지고 목사님 나 질문좀 받아주세요. 무슨 질문이냐? 정말 하나님이 살아 계세요? 그럽니다. 야 임마 교회 나온다고 하더니 그건다 무슨 그런 소리냐 하니깐엔 교회야 우리 어머니가 하도 나가자고 고집을 부리기 때문에 끌려 나갔죠. 나갔지만은 정말 하나님이 살아계신지 예수님이 정말 살아계신지 늘 긴가민가 하는 생각밖에 없습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 교회 왔다갔다 하면서 진실로 하나님이 실아계시고 예수님께서 우리의 구주가 되신다는 것을 모르는 사람들이 많습니다. 그 이유는 예수께서 죄를 용서하고 부활하신 사실을 체험하지 못했기 때문인 것입니다. 그러면 우리 주 예수님께서 여러분 우리의 죄를 철저히 청산했다는 증거가 뭡니까? 예수님이 부활하신 것이 죄악을 청산했다는 증거가 됩니다. 옛날에 이조시대에 우리 한국에는 나라돈 천냥을 먹으면은 사형을 당합니다. 그러므로 국가에서 뇌물 천냥을 먹은 사람을 사형에 처하기 전에 감옥에 가둬놓고 일정기간 말미를 주어서 가족들이 그 돈을 갚게하는 것입니다. 가족이 돈을 갚으면 사형에 처하지 않고 해방시켜 줍니다. 그런데 여기 한사람이 나라 돈 천냥을 먹고 감옥에 갇혔습니다. 온 동네 사람이 그 사람 감옥에 갇힌걸 다 압니다. 그런데 날짜가 지나고 난 다음에도 나오지 못하면 이 사람 돈 못갚고 죽은 것입니다. 그러나 날짜가 지나기전에 나와서 길거리에 활보하고 다니면 이 사람 그 빚을 갚았구나 하는 증거가 되는 것입니다. 여러분 이 세상 위대한 종교가들이 모두다 나를 따르라 내 교훈을 따르라 그러면 산다고 했는데 이 사람들이 다 죽고 난 다음에 한사람도 도로 나오지 못했었습니다. 그들은 빚을 갚는다고 큰 소리 하면서 들어가고 난 다음에는 빚을 갚지 못하고 나오지 못했습니다. 그러나 예수님께서는 여러분과 나의 빚을 대신 짊어지고 죽음의 세계 들어갔다가 하나님앞에서 빚을 다 청산하고 이제 빚이 없으니 거기에 잡혀 있을 필요가 없으니 활활 털고 주님은 부활해 나오고 말으신 것입니다. 이러므로 주께서 부활해서 나왔다는 것은 여러분과나의 빚을 다 갚아버리고 이제는 빚으로 말미암아 사망에 묶여 있을 필요가 없기 때문에 주님이 일어나 나온 것입니다. 이러기 때문에 예수님이 부활 안했다면 우리 믿음도 헛것이고 우리의 찬송도 헛것이고 기도도 헛것입니다. 그러나 예수께서 부활해 나왔으므로 이젠 예수를 통해서 여러분의 어제의 죄 오늘의 죄 내일의 죄가 다 용서받고 말은 것입니다. 우린 예수를 통해서 이젠 하나님 앞에 죄없이 의롭게 당당하게 설 수 있게 된 것입니다. 우리 하나님께서 예수믿는 여러분과 나를 보실 때 이제는 여러분과 나를 죄인으로 보지 아니하십니다. 여러분과 나의 죄의 빚은 영원히 청산돼 버리고 말았었습니다. 과거와 현재와 영원한 미래까지 우린 예수안에서 다 죄없는 의로운 사람들이 되고 말은 것입니다. 이러므로 예수믿고 죄 용서함을 받고 구원받은 우리들은 이제 하나님 자녀답게 올바르게 살려고 노력하는 것은 당연한 이치지만은 우리의 의로운 행위 때문에 우리가 구원받는 것이 아니라 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 갚을 하나님께 받아준 증거로서 주님이 사망을 이기고 부활하셨기 때문에 이제 예수 안에서 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 

  그러면 둘째로 제가 여러분께 증명하고 싶은 것은 과연 예수께서 부활하셨냐는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 예수께서 부활했다고 말하지만은 예수님께서 부활한 증거를 확실히 가지고 있냐는 것입니다. 성경에도 두사람 이상의 증거 이외에는 받지 말라고 했었습니다. 한사람이 말한건 믿을수가 없어요. 두사람 이상이 증언할 때 그것은 증거로 채택하라고 했었습니다. 성경에는 예수님께서 죽은자 가운데서 부활한 사건을 본 사람은 수없이 많습니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽었었을 때 제자들이 예수님의 시체를 천에 싸서 몰약으로서 그 몸을 덮고 아리마대 요셉의 무덤에 장사 지냈습니다. 유대인의 무덤은 한국과같이 봉분을 세우는 것이 아니라 언덕을 파서 굴을 뚫어서 그 속에 시체를 넣고 돌로서 막습니다. 예수그리스도의 시체를 아리마대 요셉의 무덤에 넣고 큰 돌로서 그 입구를 막았습니다. 그러자 로마의 총독 빌라도는 예수님의 제자들이 시체를 훔쳐가고 난 다음에 예수님이 부활했다고 소문을 낼까 싶어서 군인들을 파견하여 그 무덤문에 인장을 치고 군인들이 지키게 한 것입니다. 로마의 군인은 그당시 세계에서 최고의 강병이었었습니다. 그런데 사흘이 지나고 난 다음에 예수님의 여제자들이 예수님의 시체에다가 향유를 뿌리기 위해서 그 아침 일찍이 주일날 일어나서 무덤을 찾아오고 있었습니다. 그러면서 그들은 그들 가운데서 서로 의논하고 걱정했습니다. 무덤앞에 큰 돌로서 막아 놓았는데 누가 그 돌을 옮겨 줄수 있을까! 그래서 무덤 근처 가까이 오는데 갑자기 지진이 나서 산이 흔들리기 시작합니다. 여인들이 이리 쓰러지고 저리 쓰러집니다. 그러자 하늘에서 찬란한 섬광이 비췹니다. 그들은 빨리 빨리 무덤가에 와 보니깐 수직하던 로마 군인들이 얼굴이 창백하게 되엇 창검을 다 버리고 벌벌 기어서 도망을 치고 있습니다. 예수그리스도의 무덤 문은 이미 돌이 옮겨졌고 그 돌위에 하늘에 햇빛같이 빛나는 얼굴을 가진 천사가 흰옷을 입고 앉아있었습니다. 여제자들이 놀라서 그를 바라보고 있으니깐 그 천사가 하는말이 너희가 산자를 죽은자 가운데서 찾는구나. 너희가 찾는 예수는 이 무덤에 있지 아니하고 이미 살아나셔서 갈릴리로 가신다고 말을 했었습니다. 이 말을 듣자 여제자들은 너무 소스라쳐 놀라고 기뻐서 그길로 돌이켜 걸음아 날 살려라고 뛰어 내려옵니다. 제일 젊은 막달라 마리아가 가장 걸음이 빨라서 그는 뛰어와서 그는 베드로와 요한을 잠에서 깨워 일으켰습니다. 빨리 일어나시오. 우리 주님의 시체가 없어졌습니다. 천사가 하는말이 예수님이 살아났다고 말합니다. 베드로와 요한이 막달라 마리아와 함께 뛰어와서 아리마대 요셉의 무덤안에 들어가 버리깐 예수님의 머리에 섰던 수건과 그 의복만이 잘 포개어져 있고 시체는 온데간데 없습니다. 베드로와 요한은 고개를 갸우뚱 거리다가 도로 내려가고 혼자 무덤가에 앉아서 울면서 무덤안을 들여다보고 있는 막달라 마리아에게 어떤 사람이 뒤에 나타나서 그림자가 비췄습니다. 막달라 마리아는 산적인줄 알고 우리 주님을 당신이 가져갔으면 내게 주십시오. 내가 그 시체를 인수하겠습니다. 하니깐 마리아여 하고 부릅니다. 깜짝 놀라 돌아보니 예수님이 부활하셔서 뒤에 서 계십니다. 너무 놀라서 마리아가 예수님을 끌어안을려고 하니깐 주님께서 내 몸에 손대지 마라. 나는 아직 하나님께 올라가지 못했다. 그러나 나는 곧 너희 하나님 나의 하나님 너희 아버지 나의 아버지께로 간다고 하라고 말했었습니다. 그 말을 듣고 막달라 마리아는 너무 좋아서 팽이처럼 뛰어서 내려오는데 예수님은 이미 동네에 다 가까워온 여자들에게 나타나셨습니다. 평안하뇨? 여인들이 예수를 보고 너무 놀라고 또 의심하는 자들 조차 있었습니다. 그들은 예수님 발앞에 엎드려 경배하고 그 발을 앉고서 입맞추었었습니다. 그래서 여인들이 와서 제자들에게 예수님이 부활하셨다. 막달라 마리아가 보았다. 우리 앞에도 나타났다고 하니깐 제자들이 모두 다 어안이 벙벙해서 이 부인들이 도대체 어떻게 되었느냐? 잘못되었지 않았느냐? 의심을 했었습니다. 그런데 거기에서 두 제자가 너무 실망하고 절망에 처하여 여인들의 말을 다 들었음에도 불구하고 일어나서 우리는 엠마오로 가자 시골로 낙향해가서 이제는 농사나 짓고 살자. 이래서 두사림이 엠마오로 엠마오로 기진맥진해서 내려가는데 어떠한 한 사람이 빨리 빨리 걸어오더니 그들 길에 함께 동행을 하게 되었습니다. 당신들 왜 그렇게 기진맥진하오? 아니 예루살렘에서 당신 일어난 소식을 모르오? 하나님 앞에서 기사와 이적과 말의 능력있는 나사렛 예수가 빌라도와 유대인들의 모함을 받아서 십자가에 못박아 죽었소. 우리는 그분이 이스라엘을 구원할 줄로 알았소. 그러자 같이 가던 그 분이 성경을 펼쳐서 그들에게 하나님의 아들 예수께서 오셔서 십자가에 못박혀 죽고 사흘만에 부활할 것을 자세히 설명하는데 그들의 마음이 뜨거워 졌었습니다. 마침 그들이 저녁이 늦어지고 주막이 가까워오자 주막집에 함께 들어가서 떡을 청하여서 그분이 떡을 들고 축사하고 떼어주는데 덕을 받자 마자 눈이 열리니 그분이 예수인 것을 알게 되었었습니다. 예수 인 것을 알아보자마자 주님이 사라졌었습니다. 두사람은 소스라쳐 놀라 뛰어 일어나서 그 길로 예루살렘으로 줄달음질을 쳐서 제자들이 모인데 오니깐 제자들이 흥분해서 야단입니다. 예수님께서 과연 살아났고 베드로에게 나타났고 우리 열사람이 모여 있는데 주님이 갑자기 나타났다고요. 그리고 우리가 식사하는데 주님이 말씀하기를 너희중에 먹을것이 있냐고 그러셔서 싱싱한 토막을 주니깐 주님께서 잡수시고 나는 영이 아니라 너희 보는 것 같이 살과 뼈가 있다고 말씀하셨다고 흥분해서 이야기 했었습니다. 그런데 그대 도마가 어디 갔다가 어슬렁 어슬렁 돌아와서 이 흥분한 무리를 보고 혀를 쯧쯧쯧 차면서 전부 여인들처럼 너희들은 다 돌았다. 나는 그렇게 쉽게 믿지 않는다. 만일 예수님이 진짜 살아 나셨으면 나는 내 손가락으로 그 못자국 난 손에 넣어보고 내 손으로 그 옆구리에 창자국을 만져보고야 나는 믿을 것이다. 아무래도 도마는 믿지 않습니다. 그런데 그날 지나고 난 다음 다음주일 또 저녁에 한곳에 모였는데 갑자기 예수님께서 나타나셨습니다. 소스라쳐 다 놀라서 보고 있는데 예수님께서 도마앞에 나오셔서 도마야 네 손가락을 내밀어 자 못자국난데 넣어보아라. 내 옆구리에 네 손을 넣어 보아라. 그리고 불신자가 되지 말고 믿는자가 되라. 도마가 그것을 보고 너무 놀래서 엎드려 나의 하나님이여 나의 주님이여 내가 믿나이다고 말하니깐 주님께서 이 사람아 네가 본고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있나니라고 말씀하셨습니다. 그리고 난 다음 나는 갈릴리로 간다고 주님께서 말씀하셨습니다. 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리고 있는데 언제 나타날지를 모르기 때문에 밤에 그만 배를 타고 그물을 들고 고기를 잡으러 가서 밤새도록 고기를 잡으나 한마라도 못잡았었습니다. 새벽녘에 안개가 가득 끼었는데 예수께서 해변가에서 그들을 부르셨습니다. 너희에게 먹을것이 있느냐? 없습니다. 우편에 그물을 던져보라. 그들이 우편에 그물을 던지니 고기가 많이 에워져서 그물이 찢어질 지경입니다. 그러자 주님인줄 알고 허겁지겁 배를 지어서 밖에 나오니 주님이 이미 불을 피어놓고 떡도 준비하고 고기도 구워 놓으셨습니다. 그들은 예수님이 준비하신 떡과 고기를 먹고 그리스도의 교훈을 들었었습니다. 거기에서 예수님께서는 상처입은 베드로의 마음을 고쳐 주셨습니다. 그리고 주님께서는 믿는 모든 사람이 감람산에 모일 것을 지시하셨습니다. 이래서 예수님께서 부활하신 후 사십일만에 감람산에 그들이 다 모이니깐 오백여명이 보는 앞에서 주님께서 손을 들어 그들을 축복하시고 공중으로 올라갑니다. 그들은 올라가는 예수님을 힘껏 바라보고 있었는데 구름이 그를 가리워 사라질 때 그들 가운데 흰 옷 입은 두 천사가 서서 말하기를 너희가 하늘로 올라가는 예수를 바라보는구나. 너희 가운데서 하늘로 올리우신 이 주님은 하늘로 올리우심을 본 그대로 다시 오시리라고 말씀하셨습니다. 이래서 오백여명이 일시에 예수님이 올라가시는 것을 보고 그 가운데 백이십명은 내려와서 마가 요한의 다락방에서 열흘동안 기도하다가 성령을 받게 되고 말은 것입니다. 예수님은 이처럼 살아계셔서 사람들에게 보이시고 바울선생이 고린도 *을 설때는 이 오백명 중에서 태반이 살아있었다고 말한 것입니다. 교회를 훼파하고 스데반을 잡아서 죽이는데 증인으로서 있었고 다메섹에 가서 시리아에 있는 예수 교인들을 잡아와서 벌할려고 하던 이 사울이 시리아에 가다가 갑자기 대낮보다 더 밝은 빛이 하늘에서 비취면서 사울아 사울아 어찌하여 너가 나를 픽박하느냐고 하기에 주여 뉘시니까 하니깐 너는 나는 너가 픽박하는 예수라고 말했었습니다. 이 말에 그는 거꾸러져서 회개하고 역사상 가장 위대한 그리스도의 제자요 사도가 되었었습니다. 그가 바로 사도 바울인 것입니다. 이와같이 그리스도께서는 죽은 자 가운데서 부활하셔서 사십여일동안 수없이 나타나셨습니다. 이러므로 제자들이 의심할래야 의심할 도리가 없었습니다. 이러기 때문에 모두 다 뿔뿔히 헤어졌다가 다 모여서 그리스도의 복음을 증거하는 위대한 사역자들로 변화되고 말은 것입니다. 어떠한 사람들은 말하기를 예수님 시체를 제자들이 훔쳐가서 놓고 부활했다고 소문을 퍼뜨렸다고 말하는데 여러분 세상에서 가장 강군인 로마의 군인들이 기다리는데 그리고 그들이 목숨을 바치고 지키는데 오합지졸인 제자들이 가서 그들과 싸워서 예수의 시체를 훔쳐올 도리도 없거니와 설혹 훔쳤다고 할지라도 그 중에 제자들은 수십명이 죽든지 잡히든지 해야 될 것입니다. 그러나 성경에는 보면 오순절날 이후로 열두제자가 그대로 남아 있었습니다. 그 쁜 아니라 만일 예수님의 제자들이 시체를 훔쳐가서 거짓말로 부활했다고 말했다면 그들이 완전히 거짓말인줄 알고 있는데 이 사실을 거짓말로서 예수님이 살아 나셨다고 증거하고 모두 다 순교를 당한 말한 그러한 일은 있을수가 없는 것입니다. 자기가 거짓말인줄 아는 데 그 사실을 전하기 위해서 자기 목숨을 바치고 피를 흘릴 사람이 있겠습니까? 이런 여건들을 보아서 예수님의 시체를 제자들이 훔쳐 갔다는 말은 거짓말인 것입니다. 그 분 아니라 여러분 오늘날 우리가 예수께서 부활하신 것을 확실히 아는 것은 하나님께서 부활의 영 성령을 우리에게 부어 주시기 때문인 것입니다. 오순절날에 베드로가 일어나서 외쳐 말하기를 오늘날 하나님께서 예수를 죽은 자 가운데서 살리셔서 오른손으로 높이시매 그가 아버지께로부터 이 성령을 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨다고 말한 것입니다. 바로 성령은 예수께서 부활하셨기 때문에 부활을 증거하기 위해서 하나님이 보내주신 영이신 것입니다. 우리가 오늘 예수 이름으로 간절히 기도할 때 성령을 충만히 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하는 은혜를 되는 것입니다. 우리는 성령이 충만해서 성령의 은사가 나타날때마다 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 여러분과 나에게 이 보고 듣는 것을 부어준 사실을 확증할 수가 있는 것입니다. 우리가 예수의 부활하심과 살아계심에 대한 확증이 없는 이유는 부활한 예수그리스도로부터 성령을 받지 않았기 때문인 것입니다. 바울 선생은 에베소에 가서 믿는다고 하나 죽은자와 방불한 신자들을 보시고 제일먼저 물은 질문이 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 말했었습니다. 그들이 우린 성령의 성도 알지 못한다고 말할 때 예수께서 그들에게 바울이 그들에게 예수를 전도하고 물로 세례받게하고 난 다음 안수하매 성령을 받는 지라 그들이 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두사람이 되더라고 말했었습니다. 성령받은 에베소 교회 열두사람이 불같이 일어나서 살아계신 그리스도를 증거하였으므로 얼마있지 아니하여 소아시아에서 에베소 교회는 가장 위대한 교회로 변화되고 말은 것입니다. 오늘 우리 여의도 순복음교회가 짧은 세월동안에 세계 최대 교회가 된 것은 여러분이 셩령을 받았기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분이 성령을 받았으므로 앉으나 서나 예수가 그리스도인 것을 증거하고 예수께서 죽은자 가운데서 부활한 것을 증거하매 그로 말미암아 이렇게 많은 성도가 구원을 받고 예수님의 백성이 될 수가 있은 것입니다. 이러므로 오늘날 셩령충만이야 말로 가장 부인할수 없는 그리스도의 부활하신 증거가 되는 것입니다. 

  셋째로 예수 그리스도의 부활과 우리와 무슨 상관이 있겠습니까?
  그 관계성이 무엇입니까? 여러분 그리스도가 죽은자 가운데서 부활하심으로 죽은 종교적인 의식에서 벗어나 살아계신 그리스도와 우리는 교제할수 있게 된 것입니다. 예수님이 부활하기 전에는 사람들은 먹고 마시고 손씻고 절기와날을 지키는 종교의식을 지켰습니다. 그러나 이제는 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 여러분과 나의 구주가 되셨습니다. 이제는 예수님이 우리안에 우리가 예수님 안에 들어오므로 예수님과 스물네시간 같이 있게 된 것입니다. 집안방에서나 부엌에서나 일터에서나 교회에서나 우리는 항상 예수와 함께 살게 된 것입니다. 이렇기 때문에 이제는 종교의 의식이나 형식에나 절기나 날짜에 구애될 필요가 없습니다. 이런 것은 다 예수그리스도를 설명하는 그림자요 이제 본체인 예수님이 부활해서 내속에 들어 왔으므로 누구든지 예수만 믿으면 구원을 받게 되는 것입니다. 어떤 종파에서는 토요일날 주님을 섬기지 아니하면 짐승의 표를 받은 사람으로서 구원을 받지 못한다고 말합니다. 여러분 이런 사람들은 종교적인 멍에를 스스로 만들어서 짊어진 사람인 것입니다. 이제는 토요일날을 지키든 주일날을 지키든 채소를 먹든 고기를 먹든 이러한 것은 상관이 없습니다. 상관이 있는 것은 우리가 예수를 구주로 모셔서 거듭 났느냐 거듭 나지 않았느냐 이것이 문제인 것입니다. 여러분이 예수믿고 거듭났으면 이사람이 토요일날 예배를 드리고 싶으면 토요일날 드려도 좋고 주일날 드리고 싶으면 주일날 드려도 좋습니다. 채소를 먹어도 좋고 고기만 먹어도 좋습니다. 이것은 자기가 알아서 할 일이요 이러한 것들이 우리의 구원과 직접적인 관계는 없습니다. 직접적인 관계가 있는 것은 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿는 이것만이 여러분과 나의 구원과 직접적인 관계가 있게 되는 것입니다. 그뿐아니라 예수님은 죽은자 가운데서 부활하셨기 때문에 이제 당신이 십자가에 못박혀 피흘려서 갑주고 산 은혜를 이 시간에 보상해 주시는 것입니다. 이제 누구든지 예수그리스도를 믿으면 주님께서 우리 위해서 몸 찢고 피흘려서 죄를 청산해 주셨기 때문에 주님이 반드시 그 사람이 죄사함을 받도록 아버지 앞에서 기도를 해주시는 것입니다. 도한 예수님께서는 살아계시기 때문에 우리가 예수를 믿을 때 하나님과 우리가 원수된 것을 직접 주님께서 청산하시고 하나님으로부터 성령을 받아서 우리에게 부어주십니다. 예수를 믿을 때 주님은 살아계셔서 이제는 당신이 직접 마귀의 권세와 마귀의 힘을 깨뜨려 버리시고 여러분과 나를 여러 가지 연약과 질병에서 고쳐 주시도록 보장해 주시는 것입니다. 주님께서는 실제로 살아서 같이 계시기 때문에 당신이 고통과 채찍에 맞으므로 청산한 그 질병과 고통을 여러분께서 제해 주실려고 기다리고 계신 것입니다. 예수님은 부활하셨기 때문에 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주기 위해서 지금 기다리고 계십니다. 십자가를 믿고 나올 때 주님은 저주에서 해방시켜 주시며 주님은 부황하셔서 이제 강림하시는 그날에 여러분과 나를 부활의 몸을 얻도록 보장해 주십니다.이 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되는 것을 보장해 주시는 것입니다. 주님은 살아계심으로 지금 십자가에 피흘려서 값주고 산 이 모든 것이 여러분들 것이 되도록 주님께서 하나님께 기도해 주시고 여러분에게 보증을 해 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 예수믿는 우리들이 해야될 것은 무엇입니까? 죽었다가 부활하셔서 우리를 대신하여 죄를 멸하시고 화목케해주시고 마귀를 멸하고 질병을 파괴하고 저주를 청산하고 영원한 생명을 주신 이 그리스도를 우리는 땅끝까지 전도하는 것이 우리의 의무인 것입니다. 여러분 이제 우리의 사는 날도 점점 짧아집니다. 주님이 오실날이 점점 가차워옵니다. 이제 우리가 이 세상에 살면서 부귀 영화 공명을 취하고만 산다면 이것보다 더 어리석은 것이 없습니다. 이제 여러분과 나의 참 삶이란 예수를 믿고 예수를 전도하는 것이 우리의 참 삶인 것입니다. 때를 얻던지 못얻던지 우리는 전력을 기울여 예수믿고 구원받고 주님 강림하실 날을 기다리라고 외치는 것이 우리이 본분인 것입니다. 이 일을 위해서 여러분과 내가 부름을 받았었었습니다. 이일을 위해서 우리 조국도 부름을 받았었습니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 힘을 다 기울여서 예수그리스도를 믿고 예수를 전도해서 멸망할 세상에서 불타는 세계로 떨어져갈 사람들을 구원하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 며칠후 며칠후 주님께서 강림하실 것입니다. 우린 다 그앞에 영광스럽게 모이게 될 것입니다. 이는 예수께서 십자가를 걸머지고 사망을 한몸에 책임지고 철패하시고 이를 다 갚으시고 그 증거로 부활하셔서 지금 여러분과 나를 위해서 하나님 보좌 우편에서 기도하고 계시며 지금 여러분과 나의 기도를 받으셔서 주의 십자가에서 이루신 은혜를 우리에게 나누어주고 계시기 때문인 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여 천번만번 죽어야 마땅할 우리들을 하나님께서 살리시기 위해서 우리 주 예수님을 보내시사 우리를 대신해서 죄의 빚을 값게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 하나님 아버지 예수그리스도를 통해서 우리는 죄에서 놓여남 받고 사망에서 놓여남 받았사오니 예수그리스도안에서 우리는 세세무궁토록 하나님을 찬미하게 하여 주시옵소서. 우리 아버지 아직 예수를 믿지 않은 사람은 가짜로 살고 있습니다. 내 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개라고 했는데 안개와 같이 인생을 살고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 회개하고 예수를 구주로 모시고 이썩어질 세상 사라질 세상에 포로가 되지 말고 영원히 사는 반열에 들어서게 도와 주시옵소서. 오 보헤사 성령이여 죄악으로 무디어지고 어두워진 마음을 밝혀 주시옵시고 깨우쳐 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870426.txt ===

날짜 : 1987년 4월 26일
제목 : 십자가의 위대한 승리
성구 : 골 2:12-17

  저는 여러분과 함께 골로새서 2장 12절로 17절에 있는 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 
  여러분께서 성경을 가지고 오셨으면 골로새서 2장 12절로 17절을 펼쳐주시기 바랍니다. 기독교 신앙생활에 성장과 승리의 삶은 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님과 나와 어떠한 연관성이 있는가? 이것을 확실하게 깨달을 때 비약적인 발전을 가져올 수 있게 되는 것입니다. 많은 사람이 교회 왔다 갔다 해도 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수그리스도와 나의 관계를 분명히 이해하지 못하면 그 신앙은 형식적이지 실제적으로 능력 있게 성장하지를 못합니다. 이러므로 오늘 이 골로새서 2장 12절로 17절의 말씀은 여러분과 나에게 예수 믿는 이 신앙인 들이 그리스도와 어떠한 관계가 있는가를 면밀하게 보여주고 있습니다.

  첫째로 12절에 보면 세례의 의미에 관해서 우리에게 분명하게 말씀해주고 있습니다. 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라. 하나님의 성령께서 여러분과 나를 제일 먼저 이끌어 가는 곳은 바로 골고다의 십자가 밑인 것입니다. 우린 죄를 짓고 불의하고 추악하고 죽임을 받아야 마땅한 인생들인데 성령께서 우릴 이끌어서 골고다 십자가 밑에 가서 예수 그리스도를 쳐다보시게 해 주시는 것입니다. 죄없이 태어나시고 이 세상에서 죄를 한번도 지은 적이 없으신 나사렛 예수께서 십자가에 못 박혀 몸이 찢고 피를 흘리면서 거기에 매달려 있습니다. 그럴 때 하나님의 성령께서 우리에게 가르켜주시는 분명한 말씀은 "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 여호와께서는 우리무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"는 것을 보여주는 것입니다. 우린 그 십자가 밑에서 마음이 깨어져서 눈물을 흘리며 통회하고 자복하고 예수그리스도를 구주로 모심으로 말미암아 용서함 받고 구원받은 것을 마음속에 확실히 알게되는 것입니다. 그래서 우리는 십자가를 통해서 하나님의 백성으로서의 첫발을 딛기 시작했지만은 얼마 있지 아니하여 하나님의 성령께서는 여러분에게 십자가와 여러분의 관계를 한 단계 더 깊이 깨닫게 하기를 원하는 것입니다. 이번에는 나와 상대적으로 저곳에 달려있는 예수그리스도의 십자가가 아니라 이제 예수님이 내안에 계시고 내가 예수님 안에 있기 때문에 예수님이 십자가에 죽었을 때는 당신의 죄 때문에 당신의 불의나 추악이나 저주나 절망이나 죽음 때문에 죽으신 것이 아니라 나를 덮어쓰고 주님께서 십자가에 돌아가셨다는 것입니다. 그러므로 나를 덮어쓰고 나를 껴안고 예수님께서 십자가에 올라 가셨기 때문에 예수 죽음 내 죽음 예수 장례 내 장례 예수 부활 내 부활 예수 승천 내 승천이 되어버리고 마는 것입니다. 이제는 저 멀리계신 십자가가 아니라 내안에 있는 십자가 내가 십자가 그 안에 있는 그와 같은 일체를 하나님의 성령께서 깨닫게 해주는 것입니다. 이것이 바로 여러분과 내가 예수 믿고 난 다음 물로 세례 받는 이유가 되는 것입니다. 물세례 받는 이유는 바로 이것을 하나님께서 깨닫게 해주기 위한 것입니다. 여러분이 그리스도를 구주로 고백하고 난 다음에 물로 세례 받으러 나오면 혹은 흐르는 시냇물이나 혹은 강이나 바다나 그렇지 않으면 우리 교회 같이 세례 통을 준비해놓고 그곳에 여러분이 들어갑니다. 그럼 목사는 여러분에게 신앙고백을 듣고 난 다음에 성부와 성자와 성령의 이름으로 물 속에 잠기게 하는 것입니다. 여러분 물 속에 잠기어 버린 것입니다. 물이 여러분 위를 덮어버린 것을 느끼는 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 이것은 내가 예수그리스도와 함께 십자가에서 죽어서 무덤 속에 들어가 버리고 말았다는 것을 표시하는 것입니다. 나의 과거의 생애 아담의 자손으로서의 생애는 이제 깨끗이 장사지내 버리고 말았다는 것입니다. 그 다음 목사는 예수그리스도의 이름으로 그 물 무덤에서 여러분을 일으켜 세울 때 이제는 예수그리스도 안에서 새사람으로 부활했다는 것을 설명하는 것입니다. 그러므로 예수그리스도교를 믿었다는 것은 하나의 종교를 믿은 것도 아니고 의식이나 형식을 받아들인 것이 아니라 실제로 예수가 내안에 내가 예수 안에 우리 하나되어 예수 죽음 내 죽음 예수 장례 내 장례 예수 부활 내 부활이 되었다는 이와 같은 현실적인 사항을 하나님께서 우리에게 뚜렷하게 보여주는 것입니다. 이러므로 세례를 통해서 우리가 깨닫게 되는 것은 우리의 국적이 달라졌다는 것을 압니다. 옛날에는 이 세상에 속하였고 마귀의 나라에 속하였는데 이제 예수 안에서 우리는 세상에 대해서 죽고 장사지내 버리고 다시 부활함으로 말미암아 하나님의 사랑의 아들 나라에 속하셨으며 우리는 천국 시민권을 가진 천국 인으로서 변화되었다는 사실을 선포하는 것입니다. 이 세례를 통해서 또한 우리는 생명의 질이 달라진 것을 압니다. 옛 아담의 삶은 죽을 수밖에 없는 육신의 생명을 가지고 있었습니다. 그러나 예수를 믿고서 죽고 부활하고 난 다음 우리들은 하나님께로부터 영생을 받았습니다. ***and *** 하나님의 영원한 생명을 우리는 받아들인 것입니다. 그러므로 믿지 않는 자는 프쉬케라는 죽을 수밖에 없는 육신의 생명을 가지고있지만 우리는 죠우에라는 하나님의 생명인 영생을 가지고 있는 것입니다. 그럴뿐아니라 또한 예수 그리스도를 믿기 전에 세상에 살 동안엔 공중엔 권세 잡은 악한 영이 우리들 가운데 와서 역사 했지만은 이제 예수 믿고 난 다음에 우리는 악한 영과의 관계가 끊어지고 그리스도 안에서 하나님의 성령이 와서 우리를 점령하게 되는 것입니다. 악한 영이 우리를 점령하고 있을 동안에는 우리를 세상풍습과 세상으로 자꾸 끌고갔지만은 우리 속에 성령이 들어오시고 난 다음 성령은 우리들을 예수그리스도에게로 천국으로 계속해서 끌고가게 된 것입니다. 그리고 우리는 신분이 달라졌었습니다. 옛 아담 속에서 세상에 살 동안엔 우리는 죄의 종이요 마귀의 종이요 사망의 종이었었습니다. 자유가 없었습니다. 그러나 예수 안에서 우리가 죽고 장사지낸바 되고 부활했을 때는 이제는 영광스러운 자유인으로 하나님의 자녀로 하늘나라를 상속으로 받을 왕자들로서 우리는 태어나게 된 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 여러분과 나의 생애가운데 이와 같이 심심한 변화를 가져오게 되는 것입니다.

  들 째로 이 성경말씀은 우리의 과거와 현재에 관해서 13절에 분명하게 말하고 있습니다. "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하셨다고" 말하고 있는 것입니다. 아담의 후예들은 벌써 태어날 때부터 죄중에서 태어나는 것입니다. 아담은 하나님에게 반역하고 그 영이 죽어버리고 말은 것입니다. 죽었다는 것은 없어진다는 것이 아니라 교제가 끊어졌다는 것입니다. 눈 시신경이 죽으면 눈이 있지만은 빛에 대한 교제가 없기 때문에 안보입니다. 청신경이 죽은 사람은 고막이 있어도 음성이 들리지 않습니다. 감각이 죽은 사람은 몸이 다 있어도 바늘로 찔러도 아프지 않습니다. 죽었다는 것은 없어졌다는 것이 아니라 반응이 사라졌다는 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 하나님 앞에서 그 영혼이 죽으매 하나님과의 반응이 없어지고 말은 것입니다. 이제는 하나님과의 교통이 끊어졌었습니다. 하나님께서 아무리 말씀해도 하나님 말씀이 들리지 않습니다. 그래서 아담은 에덴에서 쫓겨난 이유로 인류의 조상이 된 것입니다. 여러분 콩 심은 데 콩나고 팥 심은 데 팥나는 것입니다. 아담으로 심었으니 아담의 자손들인 여러분과 나는 운명적으로 뱃속에서부터 벌써 잉태될 때 죄인으로 잉태되고 태어날 때부터 죄인으로 태어났으며 이 세상에 살 동안에 죄와 허물로 말미암아 우리는 죽은 사람인 것입니다. 그러기 때문에 이 세상에 사는 사람들에게 예수에 대해서 아무리 말을 해도 그들은 마이동풍이요 벽창호가 된 것은 영이 죽었기 때문에 죽은 사람은 스스로 살아나지를 못합니다 여러분 죽은 사람보고 아무리 일어나라해도 일어납디까? 죽은 사람이 길을 방해하고 있는데 길가에 가로누워 있는데 이 사람아 자동차가 지나간다 일어나라고 고함친다고 해서 일어납디까? 죽은 한 사람은 스스로 일어나지를 못합니다. 죽은 사람은 다른 사람이 살려줘야 되는 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿고 구원받는다는 것은 여러분 스스로가 선택해서 예수를 믿은 것이 아닙니다. 여러분이 죄와 허물로 죽어 버렸는데 어떻게 여러분이 하늘나라에 반응을 해요 오직 하나님 아버지께서 예수그리스도를 통해서 성령으로 여러분을 깨워 일으켜서 그리스도를 통해서 여러분 죄를 사하시고 살려주셨기 때문에 여러분이 오늘 예수를 그리스도로 믿고 하나님을 향해서 아바 아버지라 부르게 된 것입니다. 사람들은 생각하기를 하나님이 과연 나를 아실까? 하나님이 과연 나를 사랑하실까? 나 같은 사람도 용납하실까? 이런 질문을 하는 사람들이 많습니다. 어리석은 질문입니다. 왜냐하면 하나님께서 죄와 허물로 죽어 있다가 이제 예수를 구주로 믿게되고 하나님을 아버지로 부르게 된 것은 여러분 스스로 된 것이 아니라 하나님 아버지께서 여러분을 살려주었기 때문인 것입니다. 여러분과 내가 스스로 어머니 배속에서 생성되어 태어날 수 있습디까? 그렇지 않습니다. 부정모혈로 우리는 아버지와 어머니의 은덕으로 우리는 태어난 것입니다. 이와 같이 성경은 말씀하기를 우리가 태어난 것은 육적으로나 혈통으로나 사람의 것으로 나지않고 하나님 아버지께로서 났다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님이 아신 바 되시고 하나님 사랑하신 바 되시고 하나님께서 여러분을 원하신 바 되셔서 하나님이 직접 죽은 여러분을 찾아오셔서 죄와 허물을 예수를 통해서 용서하시고 하나님께서 성령의 능력으로 살려주신 것입니다. 이러므로 여러분은 하나님께 아신 바 되었은 것입니다. 여러분은 하나님께 사랑 받고 있습니다. 하나님은 여러분을 알고 계십니다. 하나님은 여러분을 돌보고 계십니다. 그러므로 여러분 우리의 과거는 아담의 후예로서 원죄와 자범죄와 하나님께 버림받은 무할례로서 처절한 절망였었으나 이제는 하나님이 살려주셔서 영생을 주시고 죄를 사해주시고 하나님의 은혜로 말미암아 위대한 인생을 살 수 있게 된 것입니다. 

  셋째로 이 성경말씀 가만히 보면 우리와 율법의 관계를 이제 설명하고 있는 것입니다. 14절에 보면 "우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고" 죄를 짓고 하나님을 반역하고 난 아담과 그 후예들은 하나님의 무서운 율법의 심판 하에 놓이게 된 것입니다. 여러분 죄인들은 법의 심판을 받게 돼 있는 것입니다. 세상에 죄를 지어도 그 나라와 그 민족 가운데에는 법의 심판을 받거든 우주의 하나님 앞에서 하나님께 반역한 인생들은 하나님의 심판을 받게 돼 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했었습니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하는 것입니다. 그런데 이 율법의 문제를 어떻게 할까요? 율법은 하나님께서 우리에게 주신 것은 우리를 살리려고 준 것이 아니라 우리 죄인들을 잡아서 심판하려고 주신 것입니다. 율법은 하나님의 심판이요 칼입니다. 율법으로서 그를 기면 심판의 칼로서 우리를 심판하는 것입니다. 하나님께서 우리에게 십계명을 주셨습니다. 내 앞에 다른 신을 두지마라,  우상을 섬기지 마라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 마라, 거짓말 하지 마라, 네 이웃을 탐하지 마라고 말했었습니다. 일생을 살면서 율법에 저촉되지 않고 사는 사람은 인간으로선 한사람도 없습니다. 우린 모두다 죄를 지었었습니다. 그러므로 모두다 율법의 준엄한 심판 앞에 놓인 것입니다. 그런데 여기에 죄없는 분 한 분이 태어났었습니다. 우리 주 나사렛 예수께서는 남자의 씨를 받아서 태어나지 않았었습니다. 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 것입니다. 예수님은 죄없이 잉태되었었습니다. 죄없이 태어났었습니다. 원죄 없이 태어난 유일한 분이신 것입니다. 예수님은 일생에 죄를 한번도 짓지 않았었습니다. 그러므로 예수께서는 능히 우리를 대신해서 죄를 갚을 수가 있습니다. 여러분 어린아이를 데리고 있는 어머니가 갑자기 자동차가 달려오면 어린아이를 보호하는데 우리 한국사람이 보호하는 방법하고 서양사람이 보호하는 방법하고는 틀립니다. 한국사람이 어린아이를 데리고 있다가 자동차가 확 다가오면 한국사람은 어린아이를 어떻게 보호하나요? 여러분 어떻게 보호할 것이라고 생각합니까? 한국사람은 엉덩이로 보호합니다. 확 돌아서서 엉덩이로 막습니다. 그러나 서양사람들은 다릅니다. 어린아이를 데리고 있다 자동차가 확 다가오면은 어린아이를 뒤로 확 돌리고 손으로 막습니다. 앞으로 나가서 여러분 서양과 동양이 그렇게 다릅니다. 서양사람과 동양사람이 서로 만나서 대화를 해도 사상이 잘 통과 안 되는 것은 그만치 문화적인 배경이 다르다는 것입니다. 사고가 생기고 문제가 생기면 엉덩이로 막는 민족하고 팔로서 막는 민족하고 생각이 벌써 틀리는 것입니다. 나 여하간 어떻게 되었던 여러분 어린아이를 데리고 있으면 상처는 부모가 받고 어린아이는 보호되기를 원하는 것입니다. 엉덩이로 막건 손으로 막건 막는 것입니다. 바로 예수님이 하신 일이 그것인 것입니다. 하나님께서 인류에게 심판의 무서운 칼을 들고 율법의 칼을 들고 인류를 쳐서 멸망시키려 할 때 이것을 우리를 뒤로 제껴놓고손으로 앞으로 막고 우리를 품에 품고 엉덩이로 막으면서 십자가에 올라가신 것이 우리 예수님인 것입니다. 예수님께서 여러분과 나를 막고서 올라가서 그 칼을 대신 받았었습니다. 그 율법의 칼을 예수님이 받아서 몸이 찢어지고 피를 쏟고 예수님은 그 율법의 칼을 꺽어버리고말은 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 죄에 대한 심판은 예수님이 대신 받음과 동시에 예수님은 십자가에서 그 율법의 칼을 꺽어버리고말은 것입니다. 이러므로 말미암아 이제는 하나님께서 우리를 심판하려도 심판할 율법의 칼이 꺽여버리고말은 것입니다. 이제는 하나님께서 예수 믿는 사람을 심판할 도리가 없습니다. 왜 예수님이 그 율법의 칼을 받아서 꺽어버렸습니다. 이러므로 이 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 우리를 거스리고 우리를 대적하는 이문에선 정서는 율법인 것입니다. 이것을 도말해버리고제하여 버려서 십자가에 못박아 버렸던 것입니다. 예수님은 십자가를 통하여 그러므로 여러분과 나를 율법의 정죄에서 완전히 해방시키고 말은 것입니다. 우리의 과거와 현재와 미래 영원히 죄를 다 용서함 받고 말은 것입니다. 이러므로 누구든지 예수를 믿으면 이제 구원을 얻습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피를 인하여 우린 용서를 받고 구원을 받습니다. 그러나 하나 알아야 될 것은 구원을 받았으면 그 다음 우리들은 이제 율법은 우리를 치는 칼이 아니라 여러분과 나를 하나님 뜻대로 살도록 도와주는 거울이 돼 버리고 말은 것입니다. 오늘 아침에 여러분 거울을 안 들여다 본 사람 한사람도 없을 것입니다. 모두다 거울을 들여다보고 자기의 머리를 만지고 얼굴을 만지고 옷매무새를 만진 것입니다. 우리를 단장하기 위해서 거울은 반드시 필요합니다. 오늘날 우리가 하나님 앞에 올바르게 서고 주의 뜻대로 살기 위해서는 이제 율법의 거울은 반드시 필요한 것입니다. 율법은 우리를 심판하는 칼이 아니라 여러분과 나를 도와주는 거울이 되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 율법의 거울을 매일같이 들여다보고 여러분과 내가 그 계명을 쫓아 살면 주님을 사랑하게 됩니다. 나를 사랑하는 자는 나의 계명을 지키리라고 말한 것입니다. 계명을 우리가 지키려고 애를 쓰고 노력할 동안에 우리는 주님을 사랑하는 사람이 되고 주님을 사랑할 때 하나님의 사랑을 받고 하나님의 응답을 받게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 율법을 폐하는 것이 아니라 이제 오히려 율법을 사용해서 우리들은 더 나은 신앙생활로 전진해 나가는 것입니다. 우리는 율법을 지킴으로 구원을 얻는 것이 아니라 이제는 믿음으로 말미암아 전적으로 구원을 얻되 율법을 지킴으로 말미암아 하나님의 사랑 속에 깊이 깊이 들어가고 행할 수가 있게 되는 것입니다. 

  그 다음 네 번째로 우리와 마귀의 관계를 15절에 분명하게 설명하고 있는 것입니다. "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 정사와 권세란 것은 마귀의 정사와 마귀의 권세를 말합니다. 정사라는 것은 다시 말하면 대통령과 장관들이 모인 그 행정부를 말하는 것이고 권세라는 것은 군대와 경찰을 말하는 것입니다. 여러분 마귀도 마귀의 조직으로서 마귀의 정부가 있고 마귀의 권세로서 마귀 군대가 있는 것입니다. 그래서 마귀는 마귀의 정부에서 계획을 해서 마귀 군대를 동원해서 온 세계를 하나님 못 믿게 하고 반역하고 지옥에 가게하기 위해서 전력을 기울이고 있습니다. 누가 이 마귀의 정사와 권세를 파괴해서 이 어둡고 깜깜하고 절망한 가운데에 죽어 가는 사람들을 구원할 수 있을까요? 그 길이 있을까요? 바로 예수님께서 십자가에서 그것을 이루신 것입니다. 여러분 마귀가 예수님을 십자가에 못박은 것은 자기의 영원한 파멸적인 실패인 것입니다. 한국의 법은 한국사람을 다스리지 한국법을 미국까지 가져가서 미국사람을 다스리지 못합니다. 만일 한국법을 가지고서 미국까지 가서 미국사람을 다스리려고 하다가는 미국과 한국은 전쟁이 일어나고 말 것인 것입니다. 왜냐하면 미국은 미국의 주권이 있기 때문에 미국 법이 미국을 다스리지 한국법을 가지고서 미국 사람 다스리지 못합니다. 마귀는 자기의 법으로서 죄지은 아담의 후손들은 다스릴 수 있지만은 예수님은 못 다스립니다. 예수님은 세상 사람이 아닙니다. 세상에 속하지 않습니다. 예수님은 천국인 입니다. 예수님은 하나님이십니다. 예수님이 세상에 외국인으로 왔지 세상사람으로 오지 않았었습니다. 그러므로 마귀는 예수님을 세상법으로 다스려서 십자가에 못박아 죽일 권한이 없습니다. 세상 사람은 죄인이기 때문에 마귀가 잡아서 십자가의 형틀에 매달아 죽일 수 있지만은 예수님은 그렇지 않습니다. 예수님은 마귀의 백성이 아닙니다. 세상에 소속한 분이 아닙니다. 하늘나라 백성입니다. 하늘나라에 소속했습니다. 하늘나라에 법이 예수를 다스리지 세상 법이 예수를 다스리지 않습니다. 그러나 예수께서 세상에 오셔서 천국을 전파하매 마귀가 너무 마음에 조바심이 생겨서 앞 뒤 가리지 아니하고 유대인과 로마 사람을 동원시켜서 예수님을 십자가에 못 박힌 것이 그것 또한 실수를 했습니다. 이것은 하나님의 주권에 대한 도전이요 하나님의 권세에 대한 도전이요 하나님의 법을 짓밟은 것입니다. 절대로 죄인이 의인을 심판하지 못합니다. 죄의 괴수인 마귀가 의의 본체인 예수를 십자가에 못박을 도리가 없는 것입니다. 그러나 죄의 괴수인 그가 의인 예수를 십자가에 못박은 그 우주의 법을 어겼기 때문에 하나님은 그것을 조건으로 해서 십자가에서 일어나셔서 마귀를 심판하셨습니다. 마귀는 십자가에서 예수를 못박았기 때문에 그 죄로 말미암아 그의 정사가 다 빼앗기고 그의 권세가 다 빼앗겨 버렸었습니다. 마침 제2차 세계대전 당시에 일본이 패전하고 천왕이 항복선언서를 하고 군대가 자 무장해제 되었듯이 이제 마귀는 그 권세가 다 빼앗기고 마귀의 무장이 해제돼 버리고 말은 것입니다. 이제는 마귀는 우는 사자 같은 자가 아니라 쫓겨난 새앙쥐에 불과한 것입니다. 여러분께서 진리를 알면 진리가 여러분을 자유케 합니다. 이제 예수를 믿는 사람들은 마귀를 겁낼 필요없는 것은 마귀는 우는 사자가 아니라 쫓겨난 새앙쥐가 되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 마귀는 다니면서 참소나 하고 거짓말이나 하고 협박이나 하는 이러한 존재지 당당하게 다스릴 권한이 없는 것은 십자가에서 자기 스스로를 박살내어 버리고 말은 것입니다. 도저히 자기가 하지 말아야 할 짓을 했었습니다. 하나님이 아들을 십자가에 못박은 죄로 말미암아 하나님은 마귀를 파멸시켜 버리고 말은 것입니다. 그러므로 마귀는 자기의 권좌에서 쫓겨나고 말은 것입니다. 마귀는 자기 실권을 다 잃어버리고 말은 것입니다. 이러므로 성경은 말씀하기를 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀 하셨으며 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말씀한 것입니다. 이제 우리 예수 믿는 사람에게 마귀는 쫓기고 있습니다. 동에서 쫓기고 서에서 쫓기고 남에서 쫓기고 북에서 쫓깁니다. 우리 주를 믿는 사람은 예수그리스도의 피와 그 증거한 말로 마귀를 이겼으니 일어나서 처처에 마귀를 대적해서 쫓아 불 신앙의 유혹을 하지 못하도록 하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  그 다음에 다섯째로 그림자와 몸의 관계를 성경은 우리에게 설명하고 있는 것입니다. 16절과 17절에 보면 "그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 인하여 누구든지 너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은 장래일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라" 여러분 많은 종교의식들 가운데 보면 대개 종교의식이 먹고 마시고 거룩한 옷을 입고 장엄한 의식을 행하는 것입니다. 그리고 일년 중에 절기를 정해서 특별히 자기들 신 앞에 나가서 신을 섬기고 그리고 월삭에 제사를 드리고 그리고 날짜는 꼭 안식일을 지키라 그래야 구원을 받는다 이런 의식을 행하는 것입니다. 이것은 아직 구원이 오기 전에 그림자를 바라보고 그렇게 하는 것입니다. 모두다 의식이나 형식이란 것은 본체가 오기 전에 그것을 가르켜주기위한 하나의 그림자인 것입니다. 그러나 본체가 오면은 그림자가 필요없습니다. 예를 들어 말하면 자 우리 사랑하는 분이 비행기를 타고 옵니다. 비행기를 타고 오기 때문에 그가 비행기 안에 내리기 전에 플랭카드를 환영이라고 해서 크게 붙여놓고 그 다음 악대가 나와서 막 노래를 부르고 손에 손에 국기를 들고서 흔들고 그리고 사람들마다 꽃다발을 들고 기다립니다. 전부 그림잡니다. 그분 오기를 환영합니다. 그래서 비행기가 화 하늘에서 내려오면 비행기를 보고 박수를 칩니다.  그림자를 보고 박수치는 거예요. 그러다가 한참만에 비행기 안에서 사랑하는 사람이 척척척 걸어나오면 그 다음 가서 그 사랑하는 사람을 얼싸안고 맞이하면 그 다음에는 플랭카드도 소용없고 악대도 소용없고 꽃다발도 소용없고 누가 소용 있습니까? 비행기에서 나온 그 사람이 필요한 것입니다. 그 사람과 함께 손을 잡고 걸어가면 이제는 비행기 소용없습니다. 근데 아 여보 여보 가지 마시오. 비행기가 저기 있소 비행기보고 손바닥쳐. 플랭카드보고 손바닥쳐. 어 꽃다발보고 손바닥쳐. 왜 가냐? 이 사람아 그건 옛날에 한 것이야. 이 사람이 오기 전에 꽃다발도 필요했고 플랭카드도 필요했고 비행기도 필요했지만 이제 본인이 왔는데 뭐 비행기야 굿바이 플랭카드 굿바이 꽃다발 굿바이 나는 본인이 왔으니 본인하고 간다. 그건 겁니다. 여러분 예수님 오시기 전에 예수님 오실 그림자로서 그저 먹고 마시고 또 절기와 월삭과 안식일을 지켰는데 이제 그 본체인 예수님이 척 우리에게 와서 내가 여기 왔다 했으니 아 그 예수님 맞이했으니 이제 뭘 먹고 마시고 절기니 월삭이니 안식일이니 그런 것 알 필요없어요. 그림자 따라서 살 사람 누가 있겠습니까 여러분 그림자를 따라 살고 본체를 버린 사람은 바보인 것입니다. 본인이 왔는데 내가 여기 왔다 응 나하고 같이 가자 아니요 나는 그림자가 좋아요 나는 그림자하고 같이 살래요. 그림자 따라 댕깁니다. 이것은 신앙이 잘못된 것입니다. 오늘날 여러분 어떤 교파에서는 제칠일날을 지키지 아니하면 구원을 받지 못한다 다시 말하면 토요일날 지키지 않으면 구원을 받지 못한다 아무리 예수를 믿어도 토요일날을 지켜야 구원을 받는다 그렇게 말합니다. 나는 그 교파의 사람들이 구원을 받지 못했다고 말하지 않습니다. 왜냐하면 그 교파 사람들도 예수를 사랑하고 예수를 믿습니다만 그러나 꼭 토요일날 예배를 봐야 구원을 받는다고 합니다. 이것은 그들이 성경을 잘못 알아서 스스로의 종교적인 멍에를 목에 걸머진 것입니다. 이제는 여러분 토요일이든 주일이든 내가 일주일에 하루만 주님을 사랑해서 지키면 되는 것입니다. 그날이 내가 토요일이 좋으면 토요일을 지키고 주일이 좋으면 주일을 지키고 혹은 주일이 아니어서 월요일날이 좋으면 월요일날을 지켜도 일주일에 하루 내어서 주님을 사랑하고 섬기면 그로서 되는 것입니다 여러분 문제는 예수그리스도를 어떻게 잘 섬기고 예수를 잘 모시느냐 여기에 달려있는 것이지 날짜에 달려있지 않습니다. 음식에 달려있지 않습니다. 의복에 달려있지 않습니다. 형식에 달려있지 않습니다. 문제는 예수님께 달려있는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없나니라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수, 예수, 예수님만이 우리의 생명인 것입니다. 예수님만이 우리의 사는 길인 것입니다. 그러므로 자나깨나 앉으나 서나 어떠한 처지나 형편에 있더라도 예수를 놓치지만 아니하면 여러분은 하늘나라 백성으로서 천국에 들어가게 되는 것입니다. 예수님께서 십자가를 통하여 새로운 세계 새로운 인간 희망찬 미래를 창조하셨습니다. 여러분과 내가 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 예수를 구주로 모셨다는 이 사실은 여러분과 나의 운명에 심각한 변화를 가져오고 말은 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 이제 세상 사람이 아닙니다. 우린 하늘나라 사람인 것입니다. 마귀의 백성이 아닙니다. 우리는 예수의 백성들인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 죽을 사람이 아닙니다. 우린 영생을 얻은 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 종살이하지 않습니다. 마귀의 종, 죄의 종, 죽음의 종이 아닙니다. 우리는 그리스도안에서 자유인이 되어서 하나님의 자녀로서 하늘나라를 상속으로 받을 자로서의 당당한 하나님의 자녀들인 것입니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까? 이제는 여러분과 나는 율법과의 관계도 명석하게 그 위치를 압니다. 옛날엔 율법을 심판하면서 몸을 움추리고 갈 바를 모르고 두려워 했지만은 이제는 율법은 예수께서 그 칼을 받아서 우리 대신 심판을 다 받고 그 칼을 꺽어버리고말은 것입니다. 그 율법을 도말시켜 버리고 말은 것입니다. 이제는 율법으로 말미암아 심판 받지 않습니다. 오직 예수 믿지 아니함으로 말미암아 심판 받는 것입니다. 오직 우리가 예수를 믿고 구원을 받았으므로 이제 우리는 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 예수 믿는 사람답게 그 율법의 칼은 거울로 변해서 우리가 매일 십계명을 바라보고 거울에 비춰서 우리 자신을 단장하여 하나님 앞에 더 가까이 나가려고 애쓰는 그러한 글에 불과하게 된 것입니다. 우리와 마귀와의 관계도 이제는 선명하게 되었습니다. 옛날엔 마귀를 두려워하고 귀신을 두려워했으나 이이상더 마귀도 겁나지 아니하고 귀신도 두렵지 안습니다. 마귀와 귀신은 이미 십자가에서 박살이 났습니다. 정사와 권세가 다 해제돼 버리고 말은 것입니다. 그는 우는 사자가 아니라 이제 쫓겨가는 새앙쥐인 것입니다. 주의 이름으로 우리는 쫓고 또 쫓아서 하늘나라를 확대할 따름인 것입니다. 그리고 우리와 종교의 의식과 형식도 이젠 분명해 졌었습니다. 우리는 먹고 마시는 것이나 절기나 월삭이나 안식일이나 이런 것을 지켜야 하나님께 사랑을 받고 구원을 받는 다는 것은 이제는 아닙니다. 이런 것은 다 옛날 그림자에 불과한 것입니다. 이제는 예수 앞에서 그림자는 다 벗어 제껴 버렸었습니다. 비늘 없는 음식만 먹어야지 비늘 있는 생선을 먹으면 구원을 받지 못한다니 그렇지 않으면 새김질하는 동물이나 쪽발이 갈라진 것 먹어야지 그렇지 않으면 하나님 앞에 부정하다던지 그렇지 않으면 밖에 나가서 들어올 때마다 손을 씻어야 하나님께 사랑 받지 손안씻으면 사랑 받지 못한다던지 혹은 오직 토요일 날만 예배를 드려야 구원을 받지 그렇지 않으면 구원받지 못한다던지 이러한 모든 종교적인 의식과 형식은 그림자로서 이제는 사라져 버리고 말은 것입니다. 우리는 그런 것 해도 좋습니다. 그러나 아무 효과가 없습니다. 그것 한다고 해서 여러분이 신앙이 더 성장하고 발전하는 것이 아닙니다. 신앙은 오직 예수와 나와의 관계에 있는 것입니다. 이젠 그림자와의 관계가 아니라 본체와의 관계에서 예수님이 내 구주 되시고 내가 예수님 안에 있으면 그리스도와 함께 살아나갈 때 우리는 새로운 피조물이 되었으며 새로운 세계를 소유하게 되었으며 새로운 인간이 되었으며 희망찬 미래를 향해서 걸어가게 된 것입니다. 여러분과 나는 예수와 함께 이 땅에서 승리하고 영원한 천국에 영광을 누리게 된 것입니다.

-기도- 
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라고 하셨습니다. 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 이문에선 정사를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권사를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨습니다. 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 행하여 누구든지 너희를 폄론치 못하게 하라 이것들은 장래일 의 그림자나 몸은 그리스도의 것이니라고 말씀하고 있사옵니다. 우리 아버지 하나님 그러므로 우리가 예수그리스도를 구주로 모셨은즉 이보다 더 귀한 일이 없으며 예수그리스도보다 더 보배가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 예수 믿게 된 것보다 더 큰 행복이 없습니다. 하나님 아버지*****. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870503.txt ===

날짜 : 1987년 5월 3일
제목 : 당신의 가정은 건강합니까?
성구 : 엡 5 : 22, 6 : 4

  "당신의 가정은 건강합니까"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  생존경쟁에 시달리고 지치고 혹은 상처입은 인간은 따뜻한 사랑과 이해와 동정과 치료가 있는 훈훈한 가정의 품을 항상 마음속에 동경하면서 살게됩니다. 가정은 우리를 치료시키고 휴식을 주며 내일에 대한 희망과 용기를 주는 가장 아름답고 그리고 가장 친밀한 삶의 보금자리요 운명 공동체인 것입니다. 그러나 현실은 그렇지만은 않습니다. 갈기갈기 찢기어지고 피투성이가 된 가정들이 허다히 많이 있습니다. 며칠전 신문을 보니 어떠한 한 남자가 그 부인하고 격렬하게 싸우고 난 다음 그 분을 이기지 못해서 그 부인과 자녀들을 타이탄 트럭에 태워서 그 트럭을 전속력으로 부리고 가서 호수에 떨어져서 온가족이 다 죽었다는 기사를 읽었었습니다. 난 그것을 보고 아주 끔찍스럽게 생각을 했습니다. 다투었으면 부부간에 다투었지 죽으려면 부부간에 죽지 왜 자식들까지 다 데리고 죽습니까? 우리 한국사람들은 다분히 이와같이 다혈질 적이라는 것을 이 사건을 통해서도 다시한번 느낄수가 있었습니다. 푸른하늘같은 꿈을 안고 축복속에 이룬 가정이 피투성이의 가시둥지로 변한 이유는 도대체 어디 있을까요? 우리는 어떻게 하면은 진실로 행복이 있는 기쁨이 있는 그리고 꿈이 이루어지는 그런 가정을 이룰수가 있을까요? 저는 오늘 이 일에 대해서 여러분과 함께 하나님의 말씀으로 교훈을 삼고자 합니다. 

  행복한 가정을 이루기 위해서는 첫째로 여러분 우리는 서로서로 변화를 받아야 되는 것입니다. 
  변화되는 과정을 체험해야 행복한 가정을 이룰수가 있습니다. 우리 주님께서는 이 지상에서 행하신 첫 기적을 가나의 혼인잔치에서 행하신 것입니다. 주께서 가정의 중요함을 인정하기 위해서 혼인잔치에 그 어머니와 그 제자들과 함께 참석하셨습니다. 혼인이 한참 진행되 가는중에 그 가정에 그만 포도주가 떨어졌습니다. 이러므로 대단히 당황을 하게 된 것입니다. 손님들은 와 있는데 포도주가 떨어졌으니 어찌할줄을 몰라서 좌왕우와 하고 있었습니다. 이 상황을 보고 마리아가 예수께 와서 오셔서 말씀했습니다. 이 집에 포도주가 떨어졌군요. 예수님께선 마리아를 보고 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다. 그렇게 말씀했지만은 마리아의 기도를 예수님은 들어주셨습니다. 그리고 얼마있지 아니하여 그 집 하인들을 명해서 결례통 6개가 있는지라 거기에 물로 가득 채우라 했습니다. 그다음 물을 떠서 연회장에 갖다 주라 한즉 그렇게 하니 물이 변하여 포도주가 된 것을 알게된 것입니다. 이래서 주님은 낭패에 처한 신혼의 가정에 물을 변해하여 포도주를 만들어서 축복해 주심으로 어려움을 피하게 만들어 준것입니다. 이것은 대단히 깊은 상징적인 의미가 있는 것입니다. 우리가 결혼을 처음했건 오래 살았건 주님께서 우리에게 오셔서 이 변화시키는 큰 능력을 베풀으셔야 우리가 진실로 문제가 해결될수 있습니다. 가정이란 것은 문제가 있기 마련인 것입니다. 왜냐하면 남편과 아내가 남남 끼리 만났으니 다를 것은 당연한 이치인 것입니다. 부부간에 성장환경이 다르니 사람들은 그 성장환경을 통해서 인격이 형성되므로 다를밖에 없습니다. 교육정도가 다르니 사물을 바라보고 이해하는 정도도 다릅니다. 또 남녀의 심리적 육체적인 실존이 다르므로 남자의 심리와 여자의 심리가 같을수가 없는 것입니다. 육체적인 모든 생리적 주기도 다릅니다. 이러므로 다를 밖에 없는 것입니다. 꿈도 희망도 다릅니다. 성품과 개성도 다를 수밖에 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 처음 결혼해서 만나면 가장 놀라운 사실은 서로가 너무나 다르다는것에 깜짝 놀라는 것입니다. 연애를 하고 있을 동안에는 그 마음에 정열으 뜨거움 때문에 서로 다른 것은 찾아보지 않습니다. 서로가 다른 것을 찾아보지 않습니다. 좋은것만 찾아보는 것입니다. 그러나 일단 결혼하여 안주하게 되면은 우리가 이렇게 다를수가 있는가! 이렇게 서로 의견이 일치안될 수가 있는가 하는 것을 생각하고 깜짝 놀랍니다. 제가 작년에 텔레비 촬영을 하기 위해서 제주도에 가서 그랜드 호텔에 들어갔을 때 그 호텔지배인이 저보고 그런 말을 합니다. 목사님 여기에 봄이나 가을에 많은 신혼부부가 옵니다. 가만히 호텔에서 보면 첫날부터 싸움을 하는 사람이 많습니다. 그리고 난다음 집에 돌아갈때는 신랑은 신랑대로 돌아가고 신부는 신부대로 돌아가고 헤어져서 돌아가는 사람이 참 많습니다. 그러므로 가정이 반드시 처음부터 행복해 질수 있다는 것은 생각할수 없는 일이지요. 그런말을 하는 것을 들었었습니다. 여러분 가정을 형성하는 데는 서로를 수용하고 변화시키는 큰 변화가 요구되는 것입니다. 만일 서로 서로 만나서 하나님의 도움으로 남편이 변화되고 아내가 서로 변화되어서 서로 수용할수 있게 되지 아니하면 그 사람은 서로 상대를 대하여 깊이 실망하게 되는 것입니다. 사람은 실망하게 마련인 것입니다. 자기의 이상과 현실이 반드시 일치하지 않습니다. 그러므로 어느 누구가 어떻게 꿈같은 결혼을 하고 행복을 했다해도 정도의 차이는 있을지는 몰라도 남편은 아내에 대해서 남 몰래 실망하고 아내는 남편에 대해서 남몰래 눈물 흘리면서 실망하게 돼 있는 것입니다. 그러나 이와같은 상황속에서 서로 조화가 되고 변화를 받지 아니하면 얼마있지 아니하여 서로 멸시하거나 경멸하거나 미워하게 되는 것입니다. 남편이 아내를 속으로 멸시하고 미워하고 부인은 부인대로 속이 곪아들어가면서 남편을 멸시하고 경멸하고 미워하면서 삽니다. 이러한 생활이 오래 계속되면서 이제는 서로 무관심 주의로 떨어지고 마는 것입니다. 남편도 아내에 대해서 전적 무관심하고 아내도 남편에 대해서 전적 무관심합니다. 서로 그저 같은 지붕 밑에서 같은 솥에 밥을 먹는 것 뿐이지 그외에는 인격적인 아무런 대화와 교제가 없는 무관심의 상황에서 생활하는 그런 사람들이 많습니다. 그러다가 잘못하면 가정이 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 진실로 행복한 가정을 구하기 위해서는 가나의 혼인잔치 때처럼 주님을 모시고 변화를 받기를 원해야 되는 것입니다. 변화를 하나님께 간절히 간구해야 되는 것입니다. 구하지 않는데 변화가 오지 않습니다. 주님께서 물을 떠서 결례통 6개에 채우라는 것처럼 이 물이라는 것은 하나님의 말씀인 것입니다. 부부간에 서로 모여서 자기 몸이 결례통인데 여기에 말씀으로 채워야 되는 것입니다. 함께 성경을 펼쳐놓고 우리가 무엇이 잘되었고 잘못된가를 깨달아서 말씀으로 마음속에 채워놓고 함께 엎드려서 기도해야 되는 것입니다. 서로 마음문을 열어놓고 대화하여 이해와 조화를 간절히 찾고 그리고 서로 마음과 의견이 틀린 것을 가지고 하나님께 나와서 하나님이여 변화시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 남편도 자기 마음을 변화시켜 달라고 기도해야 되고 아내도 마음을 변화시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 그래서 그리스도의 변화시키는 위대한 능력으로 서로 조화되게 해달라는 이러한 간절한 기도가 있어야만 되는 것입니다. 이래서 비로서 하나님의 성령의 역사가 임하여 변활르 받고 조화가 되면은 새로운 삶을 시작하는 것입니다. 그러면 어떻게 우리가 변화돼야 될까요?

  둘째로 그 변화된 과정에서 먼저 아내와 남편의 관계를 우리가 살펴봐야 하는 것입니다. 
  아내는 결혼하고 난 다음에 어떻게 변화를 입어야 될 것입니까? 결혼하기 전에는 아무리 가정에서 아버지의 귀여움을 받고 어머니의 사랑을 받고 형제의 귀여움을 받고 자랐다 할지라도 일단 결혼하여 나오면 자기의 신분이 한 남편의 아내라는 것으로 유심한 변화를 받게 되는 것입니다. 그러므로 이 아내가 가정에 들어와서 남편앞에서 어떠한 마음의 자세의 변화를 받아야 되겠습니까? 성경은 거기에 대해서 밝히 말하고 있습니다. 아내들이여 남편이 아내의 머리된 것이 그리스도가 교회의 머리됨과 같다 그렇게 말하는 것입니다. 그러므로 남편은 아내의 머림됨이 그리스도가 교회의 머리됨과 같다는 것은 중대한 의미를 말하는 것입니다. 여러분 교회는 예수께서 우리의 머리시기 때문에 우리는 완전히 예수그리스도의 지휘를 받습니다. 우리는 예수그리스도 이외에 절대로 다른 지위를 허락하지 않습니다. 그러면 만일 한 가정에 결혼해서 남편이 아내의 머리가 된다면 아내는 남편의 지휘권에 복종해야 되는 것입니다. 여러분 거기에서 남녀 동등권이 어떻고 그렇게 말할 필요가 없습니다. 왜냐하면 사람은 하나님이 지으셨고 가정도 하나님이 만들었기 때문에 하나님이 만드신 그대로 우리가 복종할 때 비로서 행복한 가정을 이룹니다. 그런데 남편이 머리고 아내가 몸이라고 해서 동등이 안된게 뭡니까 여러분 머리와 몸은 일체인 것입니다. 머리는 몸을 지휘하고 몸은 머리를 받들어주는 것처럼 한 가정에 남편은 그 머리인 것입니다. 그러므로 수족이요 몸인 아내는 남편의 지휘권에 들어가야 되는 것입니다. 많은 가정에서 아내가 자기의 권리를 주장하고 남편의 지휘권에 들어가지 않을려고 하므로 말미암아 남편과 아내사이에 폭력사태가 일어나고 그렇지 않으면 남편이 완전히 지휘권을 포기해버리면 무관심하고되고 무능력한 남편이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 성경대로 우리가 순종해서 행복한 가정을 만들어야 되는 것입니다. 그러므로 아내의 남편에 대한 태도는 어떨까요? 교회가 그리스도에게 하듯 하라고 말한 것입니다. 교회는 그리스도를 예배드립니다. 이와같이 아내도 남편에게는 언제나 예배하는 마음으로 존경을 해야 되는 것입니다. 만일 아내가 그 마음속에 남편을 멸시하거나 경멸하면은 절대로 그 가정에 행복이 없습니다. 어떻게 되었던 남편이 존경받을만한 사람이든 존경받지 못할 사람이든간 그 남편하고 결혼했으면 아내의 의무는 그 남편을 존경하는 것이 아내의 의무인 것입니다. 교회가 예수님을 예배하는것같이 그 아내의 마음속에 남편을 예배하듯이 존경하라는 것입니다.이것은 하나님의 명령이지 조목사의 명령은 아니니깐 오해는 하지 마십시오. 요사이 결혼한 애들보면 내가 기가 막힙니다. 둘이가 내게 인사하러 와가지고서 목사님 결혼하겠습니다. 주례해 주십시오. 하는데 남편이나 아내될 사람이 서로보고 야 너는 너친구 다들 청첩장 냈니? 그러면 아내가 너는 다냈어? 그럽니다. 이 기가 막힌 노릇입니다. 출발부터 너와 나예요. 그래서 내가 아니 이런 법이 어디 있느냐? 한가정을 이루고 사는데 남편과 아내가 어디서 분명히 하나님의 위계질서가 있는데 처음부터 너와 나라니 그러면 또 그 말을 바꾸어가 그럼 자기는? 자기는 가 벌써 언어 자체가 틀리기 시작하는 것입니다. 존경이란 것은 벌써 말 자체가 존경의 말로서 출발해야 되는 것입니다. 언어의 선택이란 굉장히 중요한 것입니다. 그리고 또 교회는 그리스도를 언제나 찬양하는 것처럼 아내는 남편을 찬양을 해야 되는 것입니다. 남편을 자꾸 흠 보고 바가지 긁고 하지 말고 남편의 장점을 찾아서 남편을 찬양하고 남편에 대해서 감격을 느껴야 되는 것입니다. 이것이 있어야 되는 것입니다. 나는 오랫동안 부부간에 싸우고 가정이 파괴지경에 이르렀다가 저의 설교를 듣고 변화를 받았다는 어떤분의 간증을 들었었습니다. 그 분이 하는말이 남편을 언제나 찬양하고 칭찬하라는 말을 듣고 가만히 앉아서 회개를 하고 남편을 칭찬할려고 찾아보니 칭찬할거리가 하나도 없더랍니다. 십년을 살았는데 결점을 찾으라면 머리끝부터 발끝까지 찾을수가 있는데 한번 칭찬할려고 찾을려고 보니 하나도 칭찬할것이 없더랍니다. 그래서 하나님께 기도를 드렸답니다. 하나님 하루에 한건씩만 우리 남편을 내가 칭찬을 해서 가정을 따뜻하게 만들어야 되겠는데 하나님이여 칭찬할려고 하니 하나도 칭찬할것이 안보입니다. 도와주소서. 그래 저녁에 남편이 퇴근해와서 턱 평상복으로 갈아입고 안락의자에 앉아서 테레비를 보고 있습니다. 그 가정은 완전히 둘이가 냉담과 무관심으로 살아가고 있습니다. 그래서 그 남편의 턱 옆에앉아서 하나님 무언지 칭찬할말을 한마디만 허락하여 주옵소서. 그리고보니깐 그날 남편이 목욕을 하고와서 얼굴이 보송보송하고 미끈미끈 하더랍니다. 그리고 그 다음에는 체크무늬옷을 입었는데 그 셔츠가 참 몸에 맞더랍니다. 그래서 여보 그러니깐 여전히 테레비를 보고 왜그래? 그러더랍니다. 당신 오늘 목욕 갔다왔소? 그러니깐 남이야 목욕 갔다오던 무슨 상관이야 그런데 내 당신 쳐다보니 굉장히 핸섬해요! 여태까지 살았지만 오늘처럼 그렇게 얼굴이 예쁘고 그 몸에 입은 체크무늬 셔츠가 그렇게 맞을수가 없어요. 나는 깝짝 놀랐네. 여태까지 살면서 당신이 그렇게 아주 멋있는 남편인줄 몰랐어. 그러니 깜짝 놀래서 테레비 보다말고 자기를 탁 쳐다보더랍니다. 얼마 뒤 아니 갑자기 왜 그리 됐어? 아니 갑자기 아녜요. 내가 여태까지 당신이 그렇게 미남인줄 몰랐는데 오늘 찬찬히 쳐다보니 굉장히 미남인데요 하니깐은 허허허 하더니만 굉장히 흡족하게 되 가지고서 테레비를 보더랍니다. 그래서 자기는 일어나서 방안에 들어와서 혼자 방안에서 하늘을 쳐다보고 웃었답니다. 하나님이여 성공했습니다. 성공했습니다. 오늘 한가지 장점을 발견했습니다. 그래서 그 가정에 부부간에 얼음을 깨기 시작했다는 그런 간증을 들어보았었습니다. 여러분 남편은 아내에게 찬양받기를 좋아합니다. 그 하나님이 그렇게 만들어 놓았었어요. 그러므로 여러분께서 기도해서 장점을 찾아서 하루에 한가지씩만 칭찬을 해 주십시오. 그러면 큰 변화가 다가오는 것입니다. 그다음 남편을 신뢰해 주어야 되는 것입니다. 교회가 예수그리스도를 신뢰하는 것처럼 여러분 남편을 일일이 자꾸 의심하고 자꾸 캐묻지 말고 남편을 전적으로 신뢰해 주십시오. 신뢰를 받은 남편은 의심을 받는 남편보다 올바른 행동을 하게 되는 것입니다. 그리고 난다음에 남편에게 봉사하십시오. 교회가 그리스도에게 봉사하듯 여러분 남편을 돌보아 주십시오. 남자는 아무리 나이를 많이 먹어도 부인 앞에 나오면 옛날에 어머니에 대한 추억을 잊을수가 없는 것입니다. 모든 남편은 아내에게 엄마의 추억을 살릴려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 남편들이 아내에게 어리광을 하는 거예요. 여러분 젊을때만 하는 것이 아니라 나이가 다 늙어 머리가 히끗히끗 하면서 애들 없으면 남편이 아내에게 와서 여보 그러면서 어리광을 한다고 그러면 여보! 내가 뭐 당신 어머니야 그런 어리광은 어머니 한테나 해. 나는 당신 아내야. 그건 중대한 잘못입니다. 남자는 언제나 자기 부인에게 어머니의 추억을 더듬기 때문에 여보하고 어리광을 하면 아이구 우리 큰애기 하구 안아주십시오. 전부 아이구 우리 큰애기 하면서 머리도 좀 두들겨 주고 가슴도 좀 스다듬어 주고 아이구 우리 큰애기 잘지냈냐구 어머니처럼 좀 해주십시오. 그러면 그렇게 흐뭇할 수가 없는 것입니다. 이것을 안해주기 때문에 남편이 늘 집에서도 무언가 마음에 섭섭한게 우리 아내는 왜 우리 어머니처럼 안해주나 그런 마음에 감정이 생긴다고 그러므로 남편을 돌보아주고 어머니처럼 해주십시오. 이것이 바로 교회가 그리스도를 섬기듯이 아내는 남편을 그렇게 섬겨줘야 하느 것입니다. 그리고 남편을 사랑해줘요. 어떠한 면에서도 사랑으로서 대해주고 복종을 하십시오. 남편말마다 전부 이론을 달고 조건을 달고 반항을 하면 안됩니다. 남편말이 마음에 좀 맞지 않더라도 날 죽이고 복종을 하십시오. 그러면 그 남편은 크게 감격을 느끼는 것입니다. 이것이 주님께서 그렇게 하라고 성경에 명령했습니다. 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 남편에게 그렇게 하라고 말한 것입니다. 이와같은 변화가 여러분 쉽게 다가오지 않습니다. 요사이다 고등교육을 받은 여성들이 결혼하고 난다음 지나 내나 다를것이 무어냐 내가 뭐 때문에 비굴하게 자기에게 그렇게 할것이냐 그렇게 말할 사람이 있을지 몰라도 그런 태도를 취하면 한평생 가시밭길과 설움의 눈물을 먹고 살아야 될 것입니다. 가정이란 것은 하나님이 세운 제도이기 때문에 하나님의 가르치심을 쫓아서 우리가 살지 아니하면 행복한 가정을 이룰수가 없는 것입니다. 그러므로 가정과 부부의 관계에서 아내의 위치를 우리 여성들은 분명히 알고 그대로 실천하면 여러분 후회할것이 없는 좋은 아내로서 그 가정에 크나큰 변화의 역사를 가져올수 있는 것입니다. 

  셋째로 가정과 부부의 관계에서 남편의 위치에 관해서 또 알아봐야 되겠습니다. 
  성경은 말씀하기를 남편은 아내의 머리라고 말한 것입니다. 여러분 머리는 이 몸을 지도하고 보호하고 양육하고 또 평안하게 해줄 책임이 있는 것입니다. 이와같이 어떠한 가정에도 남편이 그 아내의 머리가 되었으면 그 가정을 지도할 지도력을 발휘해야 되는 것입니다. 그러고 난 다음 그 아내와함께 그 가정을 남편은 뼈가 뿌러지더라도 보호하고 양육하고 그리고 그 아내와 가정을 편안하게 만들어줘야 되는 것입니다. 이와같은 지도력도 발휘하지 못한 머리라면 그거는 병든 머리든지 정신병이 든 머리인 것입니다. 오늘날 머리의 역할을 남편이 스스로 포기해서는 안되는 것입니다. 이러므로 여러분 성경은 말하기를 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도가 교회를 사랑하듯하라고 했었습니다. 그러므로 남편은 아내의 섬김만 받으면 된다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 남편이 아내의 섬김을 맏는것같이 남편은 또한 아내사랑하기를 그리스도가 교회를 사랑하듯 하라고 하나님이 중대하게 명령한 것입니다. 그리스도는 교회를 어떻게 사랑했습니까? 그리스도는 교회에 죄를 용서해 줬습니다. 교회의 모든 죄를 당신이 짊어지고 교회의 죄를 용서해 준 것 처럼 남편은 아내를 항상 불쌍히여기고 용서하는 마음을 가져야 하는 것입니다. 아내를 불쌍히 여기지 아니하고 용서하는 마음을 가지지 아니하고 언제나 아내의 결점을 파헤치고 단점을 지적해서 말하고 그리고 아내에게 몰인정하게 대하는 남편이 있으면 그는 자격상실입니다. 여러분 그리스도가 교회를 불쌍히 여기고 그 죄를 용서해준 것처럼 남편은 아내를 늘 불쌍히 여기는 마음으로 봐야 되는 것입니다. 내게 시집와서 남의 집에서 날 의지하고 살러왔으니 언제나 마음에 긍휼한 마음과 불쌍히 여기는 마음을 가지고 그리고 잘못이 있거들랑 언제나 용서해주고 그것은 남편의 책임입니다. 교회는 언제나 예수께 용서를 구하는 것처럼 그리고 언제나 용서받는 것처럼 아내는 남편에게 언제나 용서받을수 있는 권리가 있는 것입니다. 그리고 남편은 한 가정에서도 화해의 근원이 되야 되는 것입니다. 예수께서 교회를 하나님앞에 화해시키고 자기에게 화해시킨 것처럼 오늘 남편은 아내를 언제나 자기와 온가정의 화해시킬 책임이 있는 겁니다. 어떻게 내 가족속에 아내가 왔다 할지라도 남편은 화해가 되야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 결혼이란 것은 단지 남편에게만 결혼하는 것이 아닙니다. 한 가정에 결혼해오는 것입니다. 시아버지 시어머니 그 시아주버니 시누이 한 가정에 결혼하는 것이지 남편 하나만 보고 결혼하는 것이 아닙니다. 그러므로 남편은 그 가운데서 언제나 아내를 화목시키는 그러한 역할을 해야 되는 것입니다. 사람들은 새로 들어온 며느리나 그렇지 않으면 식구를 그렇게 좋은 얼굴로만 보지 않습니다. 이렇기 때문에 남편이 적극적으로 나서서 어머니와 아버지와 아내사이에 형제와 아내사이에 화목이 될수 있도록 최선을 다해서 노력을 해야만 되는 것입니다. 그뿐아니라 인생에 같이 살면서 부부간에 언제나 마음에 부딪히고 상처입을때가 많지 않습니까? 그럴땐 남편이 먼저 가서 화목할 책임이 있는 것입니다. 부인이 좀 비투라져 있더라도 가서 화해를 시켜야 됩니다. 저는 하나님께 이것을 배우고 난 다음에 나는 과거에 결혼하고 난 다음에 한 십년동안 싸움은 많이 했지만은 화해도 내가 언제나 먼저 했다고요. 마음이 비투라져 가지고서 식사도 안하고 앉아있으면 어떻게 합니까? 하나님께 기도하고 난 다음 가서 여보 그러지마 뭐 잘해도 내가 빌어야 되고 못해도 내가 빌어야 되요. 왜냐하면 괜히 비투라져 있으면 찬밥은 내만 먹으니깐 그건 내게 이익이 없어요. 그러므로 그러지마 그러면 왜이래요 왜이래요 그러면 가서 아 옷장에 가서 좋은옷 직접 끌어내서 옷입히면서 나하고 오늘 외식하러가 외식 응 내 한턱 낼테니깐 아 나는 안간다니깐 자기 혼자 가라니깐 아이 왜이래 하면 좀 간지러지고 업혀주면 되요. 그냥 그래가 강제로 끌고 나가서 화해를 해야돼. 화해는 남편이 먼저 해야돼. 그래야 가정이 화목한 것입니다. 남편이 함께 비투라져 있으면 그 가정에 언제나 긴장이 깃들고 좋지를 않는 것입니다. 또한 예수께서 교회를 치료해 준것처럼 남편은 아내를 위로해주고 심신에 상처입었을 때 고쳐줘야되고 문제가 있을 때 함께 문제를 돌봐주고 해결해 줘야 되는 것입니다. 이것이 남편의 의문인 것입니다. 사람이 살면서 상처입지 아니할 수가 없습니다. 한 가정이란곳에 와서 사는데 어찌 상처입지 않겠습니까? 심리적으로 상처입고 육체적으로 상처입을수가 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 남편조차 합세해 가지고서 상처를 입히면 그만 살 희망을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 남편은 언제나 어떻게 되었든지 아내를 위로하고 언제나 상처를 치료해주고 문제를 해결해주는 그런 위치에 있어야 되는 것입니다. 성경에 그렇게 하라고 명령한 것입니다. 상철르 입혀서는 안되는 것입니다. 그리고 교회가 예수그리스도로 말미암아 저주에서 해방을 얻고 축복을 받은 것처럼 남편도 아내에게 축복이 돼야 되는 것입니다. 아내의 소원을 이루어줘야 되는 것입니다. 시집와서 그 남편밑에 살면서 최선을 다해서 그 아내의 소원을 남편이 알아서 그 소원을 이루어지므로 나는 정말 복받은 여성이다. 이 남자하고 결혼 참 잘했다. 여기에와서 난 정말 내 소원이 이루어졌다는 이러한 꿈을 이루어주는 남편이 돼야 되는 것입니다. 오늘날 사회와 환경이 반드시 경제적으로나 그렇게 여유가 없다고 할지라도 여유가 있는 한도내에서 최선을 다해서 꿈을 이루어주기 위해서 노력을 해야 되는 것입니다. 노력을 해주는 그것만 보더라도 굉장히 감격을 느끼게 되는 것입니다. 예수님은 우리 교회에 오셔서 교회에게 천국을 주셨습니다. 이와같이 남편도 아내에게 행복한 환경을 만들어야 되는 것입니다. 우리 가정이 천국이다. 바로 우리 가족이 이렇게 살면 천국이라고 느낄수 있을 정도로 남편은 있는 힘을 다하여 물질적으로나 환경적으로 아내가 천국처럼 느끼고 살수있도록 만들어주어서 그 아내가 남편앞에 설때나 자녀나 온 가족이나 동기간 앞에 설 때에 티나 주름 잡힌 것이 없이 아내가 영광스럽게 서도록 만들어야 되는 것입니다. 남편에게 시집와서 십년 이십년 살고난 다음 남은 것은 주름살밖에 없고 꾀죄죄해져 가지고서 사람들앞에 설 때 티나 주름살 투성이가 되어버리면 이것은 남편의 중대한 잘못인 것입니다. 젊을때나 늙을때나 자녀들 앞에서나 동기간앞에 그 아내가 영광스럽게 서도록 활짝 피어나서 마음도 피어나고 삶도 피어나서 영광스럽게 만들어줄 의무와 책임이 남편에게 있다고 교회는 우리들에게 말씀을 하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 이와같은 변화를 받기 위해서는 기도를 해야되는 것입니다. 아내의 역할을 하기 위해서 변화를 받아야 되고 남편이 역할을 하기 위해서 변화를 받아야 되는 것입니다. 나는 결혼하고 나만은 변화받지 않겠다 나는 남자로서 그대로 살겠다. 또 여자는 나는 결혼했지만 여자로서 그대로 살겠다. 그렇게 하면 그 가정은 박살이 나고 마는 것입니다. 한 남편과 한 아내가 합쳐서 한 가정을 이룬다는 것은 물이 포도주로 변화는 것 같은 변화의 역사가 와야 비로서 행복이 다가오지 변화되지 아니하고 옹고집 그대로 있으면 그런 가정은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 수없이 많은 가정이 파탄에 이릅니다. 겉으로는 행복한 것 같이 위선을 하지만은 속은 곪을때로 곪아서 눈물을 흘리며 살고 있는 것입니다. 그건 왜냐 변화받지 않았기 때문인 것입니다. 변화는 오직 예수그리스도가 그 가정에 모셔들어와야 되는 것입니다. 예수께서 주가 되어서 그래서 남편과 아내가 서로서로 변화를 받아서 조화가 되어야 되는 것입니다. 행복과 기쁨이 넘치는 가정을 이루기 위하여 가정의 기초인 부부의 관계처럼 중요한 것은 없습니다. 부부의 관계는 다른 어떤 인간관계보다도 더욱 섬세하고 예민한 것입니다. 다른 어떠한 인간관계보다 더 서로 이해할려고 애쓰고 동정하며 용서하고 사랑하기 위하여 줄기차게 노력하며 그 무엇보다도 그와같은 사람으로 변화받지 않고는 올바른 가정이 되지 않습니다. 여러분 우리 주님께서는 이 가정의 모형을 통해서 예수그리스도와 우리와의 관계를 소상하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 예수님은 우리 영의 남편이시고 우리는 예수그리스도의 아내라고 말한 것입니다. 그러므로 영의 남편인 예수께서 얼마나 자상스럽게 우리를 위해서 주님 역사하셨습니까? 주님은 오셔서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 대신해서 우리 죄값을 걸머지고 십자가에 대신 올라가셔서 그 몸 찢고 피를 흘려 죽기까지 우리를 사랑해 주셨습니다. 그래서 이를 다 청산하고 사흘만에 부활하셔서 오늘날도 아버지 보좌 우편에서 우리를 위해서 기도하고 계십니다. 우리의 영적인 신랑되신 예수님께서는 여러분과 나를 끝까지 동정하여 용서하여 주시옵시고 우리를 하나님과 화목시켜서 성령을 우리에게 인 쳐주시고 우리를 마귀에서 놓아주시고 영육간에 병을 고쳐주시며 우리를 저주에서 해방시키기 위해서 주님께서 애를 써서 아브라함의 축복을 받게 하시고 여러분과 나에게 사망과 음부의 세력을 이기고 주께서 예비한 영원한 영광속에 들어와서 살게하기를 주께서 원하셔서 예비하시고 기도하고 계신 것입니다. 오늘날 우리 영의 남편되신 예수님보다도 더 자상스럽고 더 위대한 남편이 있을수가 없습니다. 그런데 우리는 이제 이 영의 남편을 섬기는 영적인 아내로서 우리가 어떻해야 될까요? 우린 예수그리스도를 진실로 어떻게 섬겨야 될까요? 우리 교회로서 우리는 예수그리스도를 언제나 예배드려야 됩니다. 우리의 삶 가운데 우리는 예수 이외에 물질이나 쾌락이나 권력을 예배해서는 안됩니다. 우린 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 우리 주 예수그리스도를 예배하여 매일같이 생활속에서 예수그리스도를 칭찬하고 예수그리스도를 찬양하면서 살아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 예수그리스도를 전적으로 믿고 신뢰해야 됩니다. 마음을 다해서 예수그리스도를 신뢰하고 거기에 모든 것을 맡길줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 예수그리스도를 섬겨야 됩니다. 시간내어서 섬기고 물질을드려 섬기고 몸드려서 그리스도를 섬기고 그리고 그리스도를 사랑하고 그리스도를 순종하고 나가면 여러분 예수님은 우리를 돌보아주시고 우리가 예수그리스도를 이와같은 사랑으로 받들면 우린 영적으로 정말 행복에 넘치는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 이 영적ㅇ니 그리스도와 우리와의 관계가 바로 육신적으로 남편과 아내가 그 그림자로서 가정을 이루고 살아가는 것입니다. 그러므로 하나님 아들 예수와 우리와의 현재적인 관계와 영원히 천국에가서 살 그 관계의 그림자가 바로 오늘날 우리 이 세상에서 남편과 아내와의 관계인 것입니다. 이러므로 이 가정의 달에 즈음해서 여러분 우리는 진실로 우리의 가정이 건강한가 가슴에 손을 얹고 헤아려 봐야 되는 것입니다. 나는 정말 아내로서의 올바른 역할을 하고 있는가? 나는 남편으로서의 올바른 역할을 하고 있는가? 가슴에 손을얹고 스스로를 생각해 봐야 될 시기인 것입니다. 그러고 난 다음에 내가 만일 아내로서 남편으로서 올바른 자세를 가지고 살고있지 못한다면 하나님이여 가나의 혼인잔치에서 물을 변하여 포도주로 만들어 준것처럼 저의 생애에 변화의 능력을 달라고 기도하시기 바랍니다. 하나님께 변화를 받아서 맛없는 물이 맛있는 포도주가 된것처럼 아무 변화가 없이 맛없는 인생이 진실로 변화되어 향기롭고 맛있는 인생이 되어 아내도 이렇게 남편이 변할 수가 있는가? 남편도 아내보고 저사람이 저렇게 변할 수가 있는가? 깜짝 놀라는 변화가 일어나서 그때로부터 가정이 그리스도안에서 화목하고 행복하고 영광이 넘치는 삶을 살게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 주님께서 사람이 혼자 거하는 것이 좋지 않다 하시고 여자를 지어 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한몸을 이루라고 하심으로 인류가운데 제일 처음 결혼과 가정이 제도를 세우셨습니다. 그러나 그때로부터 지금까지 수많은 가정이 피투성이가 되고 가시둥지가 되고 눈물의 바다가 된 것이 많습니다. 하나님 아버지 가정 주간을 맞이해서 오늘 이시간 가나의 혼인잔치에서 맛없는 물을 맛있는 포도주로 변화시켜서 낭패에 처한 가정의 문제를 해결하신 예수께서 오늘 우리와 같이 계셔서 우리 가정을 변화시켜 주시길 원하시니 감사하옵나이다. 아버지 우리 마음을 활짝 열어놓고 다시한번 출발하게 도와주시옵소서. 다시한번 예수께서 우리속에 와서 우리를 변화시키고 올바른 아내로서 올바른 남편으로서 우리의 자세가 변화받을수 있게 도와주시옵소서. ***. 우리주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870510.txt ===

1987년 5월 10일
제목: 부모와 자녀
성구: 에베소서 6:1-4

  저는 가정 주간 동안 부모와 자녀에 관한 문제를 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 오늘은 "부모와 자녀"라는 제목으로 하나님의 말씀을 찾아봅시다.
  부모와 자녀는 이 세상 인간관계 중에서 가장 가까운 혈연관계인 것입니다. 자녀에 대한 부모의 사랑은 천래적이고 무조건적이고 그 가슴속에서 우러나오는 자발적인 것입니다. 아무리 해도 부모와 자녀 사이에 맺어진 이 사랑의 줄을 인간의 힘으로는 끊을 수가 없습니다. 아무리 미워하려고 해도 할 수가 없는 묶음 이것이 바로 부모와 자식의 관계가 아니겠습니까? 그러함에도 불구하고 자녀가 부모 슬하에 있으면서 성장하는 동안에 또 부모가 자녀의 성장을 도와주는 동안에 부모와 자녀 사이에는 끝임 없는 긴장상태가 유지되고 있는 것입니다. 왜냐하면 부모와 자녀 사이에는 사랑과 미움이 교차되고 환희와 실망이 함께 하며 답답함과 자랑스러움이 함께 하는 것입니다. 우리는 자녀를 거느리고 기르는 어버이로서 또 우리 위에 부모님을 모시는 자녀들로서 어떻게 해야 참으로 올바르게 살아갈 수 있을까 이 문제를 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다.

  첫째로, 부모와 자녀의 관계에 관해서 한번 마음을 열어놓고 생각해 보십시다. 부모에 의해서 태어난 자녀는 부모라는 막대한 영향력 하에서 자라나면서 그의 사람됨이 이루어지고 삶을 대하는 태도가 결정되는 것입니다. 오늘날 아동심리학자들이 말하기를 어린아이들이 자랄 때 1살에서 6살까지가 가장 중요하다는 것입니다. 어린아이는 1살에서 6살까지는 자기가 충분히 자기의 의사를 표현할만한 그러한 지력도 없고 언어구사력도 부족합니다. 그러기 때문에 부모 밑에서 형제가운데서 막대한 영향력을 받습니다. 1살에서 6살까지는 자기를 표현하는 것이 아니라 무조건하고 상대방이 부어주는 것을 받아들이는 것입니다. 이러기 때문에 1살에서 6살까지가 인격의 기초가 형성되는 시기인 것입니다. 이 때에 부모님들이 뜨거운 사랑으로 자녀들을 돌보아 주고 그들이 긍정적이고 적극적이며 밝고 맑고 환한 인생관을 가지도록 도와주어야 되는 것입니다. 이 때 사랑을 받지 못하고 짓밟히고 소외되고 멸시를 당하면 일평생에 마음이 삐뚤어지고 부정적인 인생관을 가지고 살게 되는 것입니다.
  그 다음에는 6살부터 12살까지가 중요합니다. 이제는 충분히 자기 의사도 발휘할 수 있고 언어도 구사할 수 있습니다. 이러므로 그들은 끝없는 호기심을 가지고 있습니다. 아버지에게도 늘 질문을 하고 어머니에게도 질문을 합니다. 주위환경의 일어나고 있는 것을 모두 다 신기한 눈으로 바라보고 있는 것입니다. 이럴 때 부모님께서는 이 자녀들하고는 친밀한 대화를 계속 가져주어야 하고 친구가 되어주어야 하는 것입니다. 일생을 살면서 가장 부모에 대해서 인상깊게 기억되는 것은 6살에서 12살 사이의 있었던 일들인 것입니다. 이럴 때 부모님이 자녀와 함께 많이 대화하고 놀아주어야 하는 것입니다.
  오늘날 우리 사회에 중대한 잘못은 직장인들이 너무 많이 직장에 시달리기 때문에 밤늦게 돌아와서 지쳐서 견딜 수가 없고 어린 자녀들은 이미 잠자리에 들어갔기 때문에 자녀와 부모와의 대화가 부족합니다. 또 공휴일에는 부모들은 친구들과 함께 놀러가 버리고 자녀들은 자녀들대로 내버려 놓습니다. 이러므로 부모와 자녀가 서로 남남이 되어서 성장해 가는 것입니다. 이러기 때문에 이 자녀들이 자랐을 때 부모에 대한 인상이 나쁩니다. 부모와의 친밀감이 없어지고 부모에 대한 대적적인 감정이 생겨나기 쉬운 것입니다.
  그 다음 12살에서 18살까지는 이제는 반항기입니다. 자기의 인격이 충분히 자랐다고 생각하고 자기 주장을 하기 시작하는 것입니다. 그렇게 위대하게 보였던 부모들이 별로 위대하게 보이지 않습니다. 이러므로 끝임 없이 반항하고 좌충우돌합니다. 이럴 때일수록 부모님들은 단호하게 그 자녀들을 교훈하고 조언해 주며 지도해줄 필요가 있는 것입니다. 왜냐하면 12살부터 18살까지는 자기들 자신을 강하게 주장하는 시기이지만 그러나 이 세상 경험이 없기 때문에 발을 잘못 디뎌서 중대한 과오를 범할 그러한 위기에 있습니다. 잘못된 친구들을 사귈 수도 있고 잘못된 환경에 빠질 수도 있습니다. 이러므로 이러한 기간에 비록 부모에게 반발하지만 부모는 단호한 결의를 가지고서 자녀들을 교훈하고 조언하며 지도해 주어야 되는 것입니다.
  부모는 자녀를 낳아서 잘 먹이고 잘 입히고 교육만 잘 시키면 부모로서 의무를 다했다고 생각하는 사람들이 많은 데 이것은 중대한 잘못을 저지르는 것입니다. 자녀는 하나님께서 주신 기업입니다. 하나님께로부터 그 자녀를 받아서 우리는 잘 길러서 국가와 사회에게 돌려주어야 할 뿐만 아니라 하나님께 돌려드려야 할 책임이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 어떻게 해야 우리에게 주신 기업인 자녀들을 잘 교육할 수 있을까요? 이 점에 관해서 우리 부모들이 깊이 생각해 보아야 할 것이 있습니다.
  첫째로 우리는 자녀들에게 신앙적인 교육을 튼튼히 시켜야 하는 것입니다. 성경에는 말씀하기를 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말하고 있습니다. 왜 우리 교회에서는 제가 적극적으로 복음을 전도하고 복음 이외에 다른 설교는 하지 않느냐고 그런 질문을 많이 받습니다. 여러분 복음이 왜 중요하냐면 사회도 일시적입니다. 국가도 일시적입니다. 세계도 일시적입니다. 이 모든 것은 지나가 버리고 마는 하나의 역사의 과정입니다. 그러나 사람의 영혼은 영원합니다. 그러기 때문에 성경은 사람의 영혼은 천하보다 귀하다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 한 사람의 영혼을 구원하는 것이 어느 사회나 국가보다 더 중요한 것입니다. 이러기 때문에 교회는 마땅히 예수그리스도의 복음으로 영혼 구원에 치중해야 할 것은 그 영혼은 한번 잃어버리면 영원히 지옥에서 고통을 당하게 되기 때문입니다. 그러나 사회와 국가는 끝임 없이 변천하고 영원하지 않기 때문입니다.
  여러분의 자녀는 영원한 영혼을 가지고 있습니다. 부모 슬하에 있을 동안에 그 영혼을 부모는 구원해 주어야 하는 것입니다. 부모는 가정에 있을 동안에 가정의 분위기에 푹 젖어버리고 마는 것입니다. 가정의 분위기를 따라서 그들의 인격이 형성되는 것입니다. 신앙적인 인격도 그와 같습니다.
  디모데후서 1장 5절에 보면 "이는 네 속에 거짓이 없는 믿음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라"라고 사도 바울 선생이 디모데에게 이렇게 편지를 쓴 것입니다. 디모데의 그 헌신적이고 뜨거운 신앙이 원래는 외할머니의 마음속에 있었습니다. 외할머니 로이스가 뜨거운 신앙을 갖더니 그 신앙의 영향력으로 그 어머니 유니게가 열렬한 크리스천이 되었고 그 어머니의 품에 안겨서 어머니의 젖꼭지를 물고 디모데는 위대한 사도로서 변화되었던 것입니다. 이와 같이 자녀들은 집에 있으면서 아버지와 어머니의 영향력을 피할 수가 없는 것입니다. 막강한 영향력 아래에서 자라나게 되는 것입니다. 이러므로 아버지와 어머니는 신앙적인 분위기를 자녀들에게 만들어 주어야 되는 것입니다.
  나는 작년에 우리 성도 한 분이 하나님 앞에 큰 헌금을 드리면서 자녀들을 함께 데리고 왔습니다. 내 생각에 연보를 드리면 드리지 왜 자녀들을 데리고 왔나 그렇게 생각했는데 그 아버님이 이런 말을 하는 걸 듣고 내가 마음에 크게 감동을 느꼈습니다. 목사님 내가 하나님께 헌금 드리는 거 그냥 목사님께 가지고 와서 기도 받고 드려도 될 것이지만 아이들을 데려온 것은 아버지가 돈을 벌어서 하나님의 사업을 위해서 아낌없이 드린다는 것을 아이들의 눈으로 확인시켜 주고 싶었습니다. 세월이 흘러가서 아버지 어머니는 늙어서 천당 가더라도 내가 하나님께 물질로서 제사 드리는 것을 자녀들이 보게 함으로 평생동안 잊지 않고 자기들도 그렇게 해 주기를 바라는 것입니다. 나는 그 말을 듣고 굉장한 감동을 느꼈었습니다. 그 자녀들은 평생에 아버지가 십일조를 하나님께 드리고 물질로서 하나님을 공경했다는 것을 잊지 않고 그대로 따라갈 것입니다. 이러므로 여러분도 하나님 앞에 십일조 드리기 전에 자녀들과 함께 그 십일조 봉투 위에 손을 얹고 기도하고 난 다음에 드리면은 자녀들이 그를 통해서 직접 배우고 영향력을 미쳐서 평생에 하나님 섬기는 것을 기뻐하고 하나님 섬기는 것을 등한히 하지 않을 것입니다.
  그리고 자녀들과 함께 언제나 성수주일 하십시오. 주일이 되면 자녀들과 함께 교회에 나와서 예배드리십시오. 이것은 인생을 살아가는데 반드시 사람이 해야될 일이라는 것을 자녀들에게 몸소 부모가 실천하면 평생에 자녀들은 그 길을 떠나지 않을 것입니다. 말씀을 사랑하고 기도의 모범을 보여주어 야 우리 아버지 어머니가 언제나 저녁이나 아침에 말씀을 읽고 기도하시더라 좋을 때는 찬미하고 어려울 때는 간절히 하나님의 도움을 구하시더라. 이것이 마음속에 깊이 인상되어서 저들도 독립해서 가정을 이루고 나갈 때 그들도 성경을 읽고 찬송하며 기도하는 것을 게을리 하지 않을 것입니다. 자녀가 부모 품에 있을 동안에 확실히 예수를 구주로 믿도록 여러분 자녀하고 신앙 문제를 토의하고 예수그리스도를 자세히 가르쳐 주고 중생을 확실히 하도록 부모님께서 도와주는 것은 부모의 의무인 것입니다. 이것이 바로 자녀교육에서 부모가 취해야될 가장 중요한 것입니다.
  둘째로, 도덕적인 기초를 세워주는 것입니다. 장성하여 사회인이 된 후 삶을 살아가는 자녀들은 도덕적인 기준을 가정에서 배운 그것으로 삼는 것입니다. 저도 저의 생애를 살펴볼 때 제가 지금 이 세상에서 50을 넘어 살면서도 저의 사회의 도덕적 윤리적인 모든 기준은 하나님의 말씀에 물론 섰지만은 그 무엇보다도 제가 자랄 때 저의 아버지, 어머님께서 생각하시고 말씀하시고 행동하시던 것이 마음속에서 벗을래야 벗을 수 없이 옷 입혀 있는 것을 발견하곤 하는 것입니다. 이러므로 부모님께서 가정에서 올바른 도덕적인 기초를 자녀들에게 닦아주어야 하는 것입니다. 아무리 부정하고 부패하고 정의롭지 못해도 일확천금만 하면 되고 권력만 얻으면 된다는 것을 늘 주입시키고 가르치면 나중에 자녀들은 그렇게 되어서 자기 일생을 망치고 말 것입니다.
  하나님의 십계명을 자녀들에게 반드시 가르치십시오. 하나님께서 너희들에게 원하는 것은 이 십계명이다. 너희가 예수 믿고 구원은 받지만 이 계명을 지키므로 구원을 유지할 수가 있고 하나님 영광을 위해서 살수가 있다. 그러므로 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩이 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 거짓말하지 말라. 이웃을 탐하지 말라. 이 기본적인 계명을 자녀들에게 굳세게 가르치십시오. 그래서 그들의 평생동안 양심을 통해서 그 계명이 소리치게 만들어 놓으십시오. 자녀들이 자라면서 이 세상에서 그 발걸음이 빗나가지 않는다고는 누구도 보장할 수 없습니다. 그러나 그들의 발걸음이 빗나갈지라도 그 양심 속에 기록된 하나님의 계명이 소리치기 때문에 잘못된 길로 갔더라도 곧장 회개하고 돌아오게 되는 것입니다.
  가난하더라도 정의롭게 사는 것이 불의로 잘사는 것보다 낫다는 것을 그 마음속에 깊이 새겨주십시오. 요번 범양사건에 한사장의 어머니가 한 말을 나는 마음에 주의 깊게 읽어보았습니다. '내가 공부만 잘해라, 잘해라 한 것이 한탄스럽다' 여러분 얼마나 우리 부모들은 자녀보고 공부 잘하라고 합니까? 아버지가 저녁 늦게 들어와서도 눈을 비비고 일어나서 인사하는 아이들에게 너 오늘 공부 잘했니? 그럽니다. 아침에 떠나기 전에 아이들이 인사할 때도 너 오늘 공부 잘해라 그럽니다. 어머니도 아이들을 만나면 너 공부 잘해라 그럽니다. 얘들이 이제 공부 소리에 몸살을 앓습니다. 그렇게 공부만 잘하라고 하고 머릿속에 무엇을 넣어주려고만 했지 인격을 배양하는데는 등한히 했습니다. 한사장 같은 사람 공부를 많이 해서 지혜가 있고 두뇌회전이 빨랐었습니다. 그러나 그 지혜와 두뇌회전이 빠른 것을 가지고서 거액의 회사 돈을 부정으로 빼돌려서 사치하는 그러한 일을 했습니다. 결국에 법의 준엄한 심판을 받고 그 일평생이 파멸에 처하고 말았습니다. 이럴 때 그 어머니가 하는 말이 내가 공부만 잘해라, 잘해라 한 것이 후회스럽다고 말한 것입니다. 인격을 배양시키지 못한 것이 후회스러운 것입니다.
  이 세상에 먹을 것과 입을 것과 마실 것이 있으면 정의롭게 살고 올바르게 사는 것이 참으로 개인이나 가정이나 부모나 사회를 위해서 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 그러기 때문에 무조건적인 사랑이 아니라 정의에 의한 사랑을 베푸는 우리들이 되어야 될 것입니다. 어린 아이들이 장차 도덕적으로나 윤리적으로 하나님의 계명을 따라 사느냐 살지 않느냐는 것은 그가 자랄 때 부모의 슬하에서 어떻게 교육을 받았는가 이것이 결정적인 관건이 된다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 아버지 어머니는 잘못 살았으면서 자식들보고는 잘 살라고 하는 것은 이율배반적인 어리석은 교육이 되고 마는 것입니다.
  그 다음 셋째로, 우리들은 자녀 교육에 있어서 소질을 살려주는 것을 중점으로 해서 교육을 시켜야 됩니다. 오늘날 우리 한국의 교육제도 뿐 아니라 한국의 부모들은 무조건 내가 되지 못한 것을 자녀들에게 요구합니다. 내가 판사가 못 되었으니 너는 판사가 되어라 내가 변호사가 못 되었으니 네가 변호사가 되어라. 너는 나의 소원대로 교수가 되어라. 이렇게 해서 자녀들에게 무거운 부담을 느끼게 해 주는 것입니다. 이러므로 자녀들은 혹시 부모들의 기대에 어긋날까 싶어서 겪는 그 마음속의 고통은 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 여러분 자녀들의 소질에 따라 교육시키는 것을 부모들은 잊지 말아야 되는 것입니다. 각인에게 하나님은 소질을 주셨으니 소질에 맞는 교육을 시킬 것입니다. 부모가 아무리 원하더라도 그 부모의 소원과 자녀의 소질이 맞지 아니하면 자녀의 소질을 따라 교육을 시켜 주십시오.
  반드시 여러분께서 다 교육을 시키되 대학까지 보내야 될 일은 없습니다. 일류 대학만 보내야 되는 이유도 없는 것입니다. 정말 머리가 좋아서 얘는 잘 기르면 판사도 될 수 있고 검사도 될 수 있고 교수도 될 수 있고 과학자도 될 수 있다. 그러면 대학교육은 필요한 것입니다. 그러나 그렇게 머리가 좋지 않은 애를 자기의 소질대로 개발하지 않고 반드시 대학공부를 시키는 것은 어리석은 것입니다. 무엇 때문에 4년 동안 학교에 보내며 그 많은 재산을 소모해야만 하는 것입니까. 자기의 소질을 따라서 전문적인 소질을 개발하기 위해서 전문학교나 기술학교에 보내서 평생을 잘 먹고 살도록 그렇게 기술을 가르치는 것이 나을 것입니다.
  이러므로 나는 내 세 놈을 기르지만은 어떤 애들한테도 대학에 강제로 합격하라고 구박하지 않습니다. 나는 네 소질대로 해라. 대학을 가도 좋다. 대학을 가면 내가 뒤를 돌보아 주겠다. 그러나 반드시 대학가라고 말하지 않는다. 너희가 고등학교 공부를 해보고 난 다음 너희가 가장 소질 있는 것으로 나가라. 너희가 머리가 좋아서 정말 전문직을 가질 수 있는 교육을 받을 만하면 대학을 가라. 그렇지 않으면 전문학교를 가라. 기술을 연마해라. 그래서 인생을 살되 먹고 입고 마시고 살면 된다. 인생이란 그렇게 위대한 것이 아니다. 하나님을 믿고 예수그리스도를 사랑하는 이 일만 잘한다면 그 외에 더 이상 바랄 것이 없다고 저는 늘 말합니다.
  옛날에 제가 자랄 때에 우리 아버님께서 제게 늘 말씀하시던 것이 기억납니다. 나는 그때 우리 가정이 가난했고 우리 아버님께서 우리 친구들처럼 저를 자유롭게 교육을 시켜주지 못해서 늘 마음에 이렇게 응어리진 불평이 있었습니다. 그런데 아버님께서 그 당시 하신 말씀이 저보고 '용기야, 인생이란 별 뜻이 아니다' '그럼 뭡니까?' '인생이란 밥 먹고사는 것이다' 그 말이 그렇게 마음속에 듣기가 싫었어요. 인생이 왜 밥 먹고사는 것이냐, 인생이란 뭐 위대한 일이 있는 것이지 아버님께서 인생을 크게 성공하지 못했으니까 변명하느라고 나에게 저렇게 말하지 뭐 저런 말씀을 하시냐. 그러나 요사이 제가 내 아들 세 놈을 불러다 놓고 하는 말이 인생이란 위대한 것이 아니다. 밥 먹고사는 것이다. 예수 잘 믿고 하나님 잘 섬기고 그저 밥 먹고사는 것이다. 그러므로 너무 고통 당하지 마라. 대학 갈만하면 가고 못 갈만하면 고등학교 졸업하고 직장 얻어서 그저 밥 먹고살면 된다. 예수만 잘 믿으면 된다. 그러면 피시시 하고 웃습니다. 아마 날 보고 비웃을 것입니다. 자기들도 내 나이가 되면 자기 자식 두고 또 이 말을 할 것입니다. 이러므로 소질을 살려주는 교육을 하고 너무 자녀들에게 부모의 기대를 부담으로 억압하지 않도록 그렇게 교육해야 할 것입니다.
  그 다음 마지막으로 책임감 있는 사람으로 길러야 됩니다. 오늘날 부모들은 너무 가난하게 살았습니다. 우리의 자라난 세계는 6.25사변을 통해서 혹은 일정 36년을 통해서 너무 가난하고 헐벗고 짓밟혔기 때문에 마음에 응어리가 져 있습니다. 자식만은 잘 입고 잘 먹고 교육시키고 잘 살게 해 주어야 하겠다. 이런 응어리가 져 있기 때문에 요사이 우리 자녀들을 기를 때 자녀들을 너무 포식시킵니다. 너무 과보호하고 무책임한 사랑으로 인하여서 허약하고 의뢰심 많고 고난에 대한 저항력이 없는 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 그러므로 요사이 아이들은 조그마한 고난도 참지 못하고 부모에게 꾸중듣고도 자살해 버리고 개가 죽었다고 해서 나가서 자살해 버리고 부모가 술 주정한다고 비료병으로 머리를 때려 죽여서 토막을 내어 가지고 한강에 갖다 내버리고 하는 이런 일이 생겨나는 것입니다.
  이것은 무언가 교육에 중대한 잘못이 있다는 것을 보여주는 것입니다. 그것은 부모들이 책임감 있는 강인한 인격으로 자녀들을 기르지 못했기 때문인 것입니다. 그러므로 잘못한 것은 잘못했다고 꾸짖고 또 잘한 것은 잘했다고 하고 자기의 의무와 책임은 반드시 다하도록 하고 과보호하고 무조건 사랑하는 이러한 교육은 지양해야 하는 것입니다. 이래서 부모로서의 자기의 의무를 다하면은 하나님 앞에 감사 드릴 수가 있는 것입니다. 우리는 다 같이 부모로서 훌륭한 부모 노릇을 못하고 있는 것을 스스로 알고 있습니다. 오늘 이 시간에 가슴에 손을 얹고 우리는 그 문제를 해결해야 될 것입니다.

  그리고 둘째로, 자녀와 부모에 관한 문제를 잠시 생각해 보고자 하는 것입니다. 에베소서 6장 2절에서 3절에는 "네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라" 고 말한 것입니다. 하나님께서 사람들에게 십계명을 주실 때 네 부모를 공경하라는 그 말에는 하나님의 언약을 주셨습니다. 이렇게 하면은 네가 세상에서 잘 되고 장수하리라고 말한 것입니다. 요사이 사람들은 세상에서 잘 되려고 일류교육을 시키고 그리고 여러 가지 전문적인 기술을 연마하려고 애를 쓰는 것입니다. 세상에서 잘 되려고 애를 쓰는 것입니다. 또 사람들은 병 안 들고 장수하려고 요사이는 특별히 식이요법도 하고 영양 있는 음식도 먹고 운동도 하고 하는 것입니다. 그러나 여기에 잘 되고 장수하는 하나님의 처방이 있습니다. 오늘날 사람들은 이 하나님의 처방은 버려놓고 인간의 힘으로 잘되고 장수해보려고 애를 쓰는 것입니다.
  성경에는 우리가 아버지와 어머니를 공경하고 부모에게 효도하면 하늘과 땅을 지으시고 인생을 만드신 하나님, 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 하나님께서 우리로 잘되게 하고 장수하게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이 처방보다 더 좋은 처방이 어디 있습니까? 여러분 정말 세상에서 잘되기를 원합니까? 여러분 정말 장수하기를 원합니까? 그렇다면 간단하게 여러분이 할 수가 있습니다. 부모님께 효도하는 마음을 하나님이 강조하고 계십니다. 여러분께서 부모님을 공경하고 효도하면 하나님께서 이러한 약속을 주셨기 때문에 가슴을 펴고 강하고 담대하게 하나님께 기도할 수 있습니다. 나는 부모를 공경합니다. 또 부모를 잘 공경하기 위해서 내가 하는 모든 일이 잘 되게 하여주시옵소서. 내가 병들지 않고 장수하게 하여주시옵소서. 하나님이 약속하신 것이기 때문에 하나님이 약속을 잊을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀은 저 하늘에 굳게 섰습니다. 주의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수가 없다고 말씀하신 것입니다. 내 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 하셨으니 이 하나님의 처방을 우리는 받아들어야만 할 것입니다.
  어떻게 하면 부모에게 효도할 수 있을까요? 여러분 부모에게 효도하는 데 있어서 제일 첫째 중요한 것은 부모님을 예수께로 인도해서 구원을 받게 하고 부모를 위해서 기도하는 것입니다. 여러분 부모님에게 아무리 공양을 잘한다 하더라도 부모가 주를 믿지 않고 그 영혼을 잃어서 영원한 지옥에 떨어진다면 자녀로서 어떻게 올바른 자녀의 도리를 했다고 할 것입니까 우리는 있는 힘을 다해서 전도하고 그리고 기도해서 부모가 구원을 받아 영생을 얻도록 해드리는 것 이것이 자녀가 할 수 있는 가장 첫째 되는 효도인 것입니다.
  둘째로 자녀가 부모에게 해드려야 할 것은 의식주 문제를 해결해 드리는 것입니다. 유럽이나 미국 같은 나라는 사회보장제도가 잘 되어서 나이가 늙어도 국가에서 어느 정도의 생활비를 지불하므로 먹고 살수 있지만 우리 한국 사회는 아직까지 가난하고 그리고 사회보장제도가 잘 되어있지 않으므로 부모가 늙어서 기력이 쇠하면 경제력이 약해지고 마는 것입니다. 그러므로 자녀에게 의지하지 아니할 수가 없는 것입니다. 부모가 늙어서 자녀에게 의지할 때 그때 마음에 굉장한 설움을 느끼는 것입니다. 사람은 누구든지 남에게 손을 내밀어서 도움을 받을 때만큼 마음에 열등의식과 좌절감을 느낄 때가 없는 것입니다. 그러므로 우리도 장차 늙어질 것을 생각하고 부모가 나이가 많을 때 의식주 문제를 기꺼이 해결해 드리는 자녀가 되어야 부모를 공경하고 효도하는 일이 되는 것입니다. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하는 이 문제를 근본적으로 자녀는 해결해 드려야만 되는 것입니다.
  어떤 자녀들은 말하기를 우리가 자랄 때 부모가 잘해주지 못했다. 그런데 내가 무엇 때문에 부모를 잘해주어야 하느냐? 이런 말을 합니다. 여러분 성경에는 과거에 부모가 잘해주었거든 네가 도와주고 잘못해주었거든 부모를 공경하지 말라 그렇게 말하지 않았습니다. 과거에 잘했든 못했든 상관하지 말고 부모를 공경하라고 말한 것입니다.
  셋째로, 부모에게 효도하는 것은 부모의 마음에 걱정을 끼치지 않는 것을 말하는 것입니다. 아무리 의식주 문제를 해결해 드리더라도 부모가 자녀 때문에 걱정을 하게 되면 어떻게 합니까? 부모는 자녀하고 운명적으로 사랑의 줄로 연결되어 있기 때문에 자녀들이 잘못되면 부모의 마음속에 걱정을 합니다.
  내가 작년에 신문을 보니까 어떤 한 가정에 아버지가 중풍이 걸려서 오랫동안 자리에 누워있으니까 그만 귀찮아져서 부모를 큰 포대기에 싸서 쓰레기통에 내버리고 말았습니다. 그런데 아버지 이름과 생년월일은 적어놓고 돈 얼마 넣어서 내버렸습니다. 경찰에서 그를 발견했습니다. 똑똑해서 말도 다 잘 하는데 다른 묻는 말은 다 대답하면서도 당신 아들 집 주소가 어디고 당신 아들의 이름은 무엇이냐고 물으면 그것만은 잊어버렸다고 머리를 흔들고 대답을 안 한답니다. 나는 그 기사를 읽고 마음에 느낀 점이 있습니다. 자식은 부모를 버려도 부모는 자기를 버린 그 자식을 고발하지 않습니다. 왜? 자식의 이름과 주소를 말하면 반드시 벌받을 테니까. 자기를 버린 자식의 이름과 주소를 말하지 않습니다. 잊어버렸다고 말합니다. 부모와 자식은 어찌할 수 없이 운명적으로 이렇게 사랑으로 연결되어 있습니다. 이러므로 자식이 방탕하거나 가정을 파괴하거나 범법행위를 하거나 하면 부모의 마음속에 끝없는 걱정을 끼쳐드리는 것이기 때문에 부모의 마음속에 걱정을 끼쳐드리지 않는 것이 효도인 것입니다.
  그리고 넷째로, 길러준 은혜에 보답하는 생활을 하는 것입니다. 부모님께서 길러주신 은혜에 우리는 보답하는 것으로 언제나 좋은 것을 부모에게 나누어 드려야 하는 것입니다. 좋은 음식도 대접해 드리고 철철이 옷도 해 드리고 또 돈도 드려서 부모님이 즐겁게 잡수시고 싶은 것 사 잡수시고 여행도 할 수 있도록 우리가 할 수 있는 최선의 힘을 다해서 부모를 도와드려야 되는 것입니다. 어버이 살아 계실 때 섬기기를 다하여라. 지나간 후엔 애닯다 어찌하리 평생에 고치 못할 일 이뿐인가 하노라고 옛 시인은 노래했습니다. 곧장 부모가 떠나고 난 다음에 그 다음 아무리 후회한들 무슨 소용이 있습니까 살아있을 때 우리가 정성을 다하고 나면 부모가 떠나고 난 다음에도 마음속에 그렇게 흡족할 수가 없을 것입니다. 이러므로 길러준 은혜에 보답하는 이와 같은 생활을 해야할 것입니다.
  다섯째로, 행복한 가정을 이루고 사는 일이 또한 부모에게 효도하는 일입니다. 저는 30년 목회 동안에 추운 겨울날 이른 새벽에 교회에 나가보면 담요 하나 덮어쓰고 밤새도록 교회에서 떨면서 기도하는 나이 많은 할머니들을 많이 찾아볼 수 있습니다. 왜 이렇게 떨면서 기도하고 있습니까? 하면 자식 때문에. 도박하는 자식, 술 취한 자식, 방탕 하는 자식들 때문에 다른 자식들이 잘 살고 그 집에 가서 대우받을 수 있음에도 불구하고 그 추운데 그 교회에 나와서 밤새도록 떨면서 눈물을 흘리고 기도하는 것을 보았습니다. 이걸 볼 때 우리자신이 부부간에 인정 있고 부모 자식간에 인정 있어서 행복한 가정을 가지고 살면 부모에게 특별히 다른 것 안 해드려도 그걸 보고 늘 마음이 만족한 것입니다.
  그 다음 여섯째로, 우리들은 착한 행실로 세상에서 칭찬을 받아 부모의 이름을 영화롭게 해 드리는 것이 큰 효도가 되는 것입니다. '아, 아무개 아들 보아라 아무개 딸 보아라' 이래서 세상 사람들에게 칭찬 받을 때 부모는 자녀 기른 보람이 생깁니다. 물론 이 세상에서 모두 다 그렇게 할 수는 없습니다. 그러나 만일의 경우에 세상에서 칭찬 받을 수는 없더라도 동네에서라도 칭찬 받을 수 있는 이런 행실을 함으로 부모의 이름을 영화롭게 해 드리면 이것은 크나큰 부모에 대한 효도가 될 수 있는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 하나님께서는 인생에게 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하신 것입니다. 이 말씀을 가만히 음미해 보십시오. 부모의 사랑이 아니고서는 이런 말을 할 수가 없습니다. 어느 부모고 부모가 되어보면 자기 자식 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 건강하기를 주야로 원하는데 우리 하나님께서 여러분에게 바로 이것을 원하신다고 하셨습니다. 그러므로 하나님은 우리 부모의 부모가 되십니다. 우리 하나님께서 우리의 친아버지가 되신 것입니다. 이 아버지께서 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 여러분과 나를 구하기 위해서 그 외아들 예수를 보내셔서 십자가에 못 박아 우리의 죄와 불의, 추악을 다 담당하게 하시고 우리의 병을 짊어지고 가게 하시고 저주를 청산하고 사망을 폐하게 만들어 주셨습니다. 그리고 이 예수그리스도의 피 흘린 고난을 통해서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 향하여서 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라고 청하고 있는 것입니다. 이것은 하늘에 계신 우리 아버지의 심정이 아니고는 절대로 그렇게 할 수가 없습니다.
  그러므로 기독교 신앙이란 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 우리가 아버지를 배반하고 나왔다가 아버지께로 돌아가는 것입니다. 그 길을 아버지께서 예수그리스도를 통해서 열어주신 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 우리는 하늘에 계신 아버지를 섬기고 그 아버지의 그림자인 우리의 부모에게 효도해야 될 것입니다. 눈에 보이는 부모를 섬기지 못하는 자가 눈에 보이는 않는 하늘의 부모 되신 하나님 아버지를 어떻게 섬긴다고 말할 수 있습니까? 그러므로 지상에서는 눈에 보이는 부모에게 동정하고 효도하며 그 다음 하늘에 계신 우리 아버지를 우리가 지성으로 받들어 섬겨야 될 것입니다. 이렇게 할 때 우리 하나님께서는 하늘 문을 여시고 세상에서 잘되고 장수하는 은혜를 베풀어주실 것입니다.

  오늘 이 어버이 주간에 특별히 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보고 싶은 것은 나는 참으로 올바른 어버이 노릇을 했는가? 내가 정말 효성스러운 자녀 노릇을 했는가? 깊이 반성해 보고 생각해 보아야 할 것입니다. 남이 다 그렇게 사니 나도 그렇게 산다고 하지말고 정말 참된 아버지 되었느냐? 참으로 좋은 어머니 노릇했느냐? 정말 참 좋은 자식노릇 하고 있느냐? 이것을 우리 한번 깊이 뼈저리게 생각해봅시다. 그리고 난 다음 오늘이라도 늦지 않았으니까 좋은 어버이 좋은 자녀가 될 수 있도록 하나님께 도움을 구하는 우리들이 되십시다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 어버이 주간에 우리 마음속에 깊이 생각해 볼 수 있도록 도와주시옵소서. 우리도 한때는 자녀였고 또 이제는 자녀를 가진 부모들이 되어 있습니다. 하나님 아버지여, 우리들에게 지혜와 총명을 주시고 능력을 주셔서 우리에게 맡겨준 자녀들을 참으로 하나님 앞에서 잘 길러서 사회와 국가와 하나님께 돌려드릴 수 있도록 도와주시옵소서. 우리를 진자리 마른 자리 가려 누이며 손발이 다 닳도록 수고해서 낳으시고 길러주신 부모님께 진실로 공경하고 효도를 다하는 자녀들이 되게 도와주시옵소서. 아버지, 이 일을 잘못했으면 우리가 크게 뉘우치고 회개하고 훌륭한 어버이 훌륭한 효도하는 자녀들로 변화되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870524.txt ===

1987년 5월 24일
제목 : 희생과 보상의 법칙
성구 : 마가복음 10장 29-31절

 오늘 여러분과 함께 희생과 보상의 법칙이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 많은 사람들이 '그리스도의 복음을 현세의 삶과는 무관한 것이다.' 이렇게 생각하고 있습니다. '오직 이 세상에서 살다가 죽으면 천국 가기 위해서 믿는 것이 그리스도의 복음이다.' 이런 생각을 가진 사람들도 있습니다. 또한 그렇지 않으면 '복음이란 것은 단순히 현세에서 영적인, 정신적인, 그리고 윤리와 도덕적인 관계는 있으되 실제적인 생활과는 아무런 관계가 없는 것이다.' 이렇게 생각하는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 실상 우리 주 예수 그리스도의 일생을 살펴보면 예수님의 복음 증거란 것은 천국 적인 복음 뿐 아니라 현실적인 생활에서 우리 사람들의 생활에 밀접한 관계가 있다는 것을 보여주신 것입니다. 현세에서 주님께서는 죄인의 죄를 사하여 주셨고, 현세에서 귀신을 쫓아내고 마귀에 묶인 자를 놓여나게 해 주셨으며, 현세에서 병든 자를 고쳐주셨고, 현세에서 배고픈 자를 먹여주었으며, 절망한 자에게 소망을 주고, 죽은 자를 살려주신 것입니다. 그러므로 예수님의 일생을 통해서 우리가 배운 복음은 현실적인 우리 삶의 모든 방면에 관심을 갖고 계시고 관계를 가지고 있고 크나큰 영향력을 미치는 것입니다. 오늘 주님께서 주신 이 말씀은 우리가 이 세상에서 예수 그리스도를 믿을 때, 우리의 생활 가운데 어떠한 역사가 일어날 것을 말씀하고 있는 것입니다. 예수님이 말씀하기를 나와 복음을 위해서 그 집이나 부모나 처자나 전토를 버린 자는 이 땅에서 백배나 받고 그리고 영생을 얻지 못할 자가 없을 것이라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리 복음과 현실적인 삶에 관해서 예수 그리스도의 교훈을 통하여 배워 보고자 하는 것입니다. 

첫째로 주님께서 여기 말씀한 것은 그리스도와 복음에 대하여 우리가 어떠한 태도를 취해야 될 것인가? 이 문제에 대하여 주님께서 말씀하고 계신 것입니다. 여러분 사람이 살면서 사람의 관심을 끄는 수많은 일들이 있습니다. 오늘도 우리가 아침에 일어나서 신문을 펴보면 신문지상에 있는 여러 가지 사건들은 현실적인 우리 생활 주변에서 일어나는 것으로 우리 관심을 끌고있습니다. 사회에서 일어나는 여러 가지 사건, 정치적인 사건, 국제적인 사건, 또 전쟁과 전쟁소문의 사건 이러한 것들이 우리의 관심을 끊임없이 끌어가고 있으며, 세계적인 지도자, 또 국내적인 지도자들의 말이 우리들의 관심을 끌어가고 있습니다. 그러한 가운데 여기에 가장 우리가 관심을 끌어야 할 것은 하나님께서 우리에게 예수 그리스도와 복음을 전달해 줬는데, 여기에 대해서 우리가 어떠한 태도를 취해야 할 것 인지입니다. 사실 이 세상에 일어나고 있는 여러 가지 정치적인, 사회적인, 경제적인, 국제적인 일이란 것은 하루가 없이 달라지고, 하루가 없이 일어났다가는 사라지고 마는 것입니다. 그리고 역사의 무덤 속에 이러한 것들은 하나도 없이 다 장사 지낸바 되고 영원히 남을 것은 아무도 없습니다. 오직 예수 그리스도와 복음에 대한 우리의 태도는 현세뿐 아니라 영세토록 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 그런데도 불구하고 사람들은 이 세상에서 일어나는 모든 일에 대해서는 무서운 관심을 기울이고 그것을 위해서 시간을 버리고 돈을 버리지마는 예수 그리스도의 복음에 대해서는 너무나 무관심한 자체로서 살아가고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 사람들은 그리스도와 그 복음에 대해서는 어떠한 태도를 취하는가 하는 그 것이 현세와 영원한 내세에 운명을 좌우한다는 것을 분명하게 알아야 만 되는 것입니다. 그리스도가 있는 자에게는 영생이 있고, 그리스도가 없는 자에게는 영생이 없습니다. 오늘 우리가 사는 이 삶은 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 내일 일을 자랑할 수 없는 것은 오늘 어떠한 일이 일어날지도 우리는 알지 못하기 때문입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들어 버리고 꽃은 떨어져 버리고 마는 것입니다. 사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십! 이것으로서 인생은 종착역에 도착하고 마는 것입니다. 그러나 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들은 우리 육신의 장막 집을 벗어버릴 때 우리는 영원히 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없는 천국에서 그리스도와 함께 살게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도와 그 복음에 대한 우리의 태도를 어떻게 정하느냐에 따라서 우리의 영원한 미래가 천국이냐, 지옥이냐, 영광이냐, 수치냐, 영생이냐, 영멸이냐, 영원한 소망이냐, 영원한 절망이냐가 결정되는 것입니다. 이 보다더 중요한일이 없는데, 오늘날 사람들은 그리스도와 그 복음에 대해서 무관심한 듯이 살아가고 있는 것이 통탄스러운 것입니다. 또 예수 그리스도를 구주로 모신 사람들은 어떠한 태도를 취해야 할까요? 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다해서 그 나라와 그 의를 먼저 구해야 할까요? 그렇지 않으면 그리스도와 그 복음을 하나의 몸에 붙이고 다니는 장신구와 같은 액세서리로 취급할까요? 수많은 사람들이 예수 그리스도의 복음을 받아들이고 예수를 믿는 다고 하지마는 그것은 자기 본의로 받아들이고 자기의 목적이나 자기의 유익의 달성을 위해서 수단으로 사용하는 것이지 진실히 마음을 다해서 그리스도와 그 복음을 받아들이지 않고 있는 것입니다. 이는 마치 수많은 사람들이 기독교 신앙을 자신의 몸에 달고 있는 장신구나 같이 여기는 것입니다. 귀걸이나, 손목걸이나, 발목걸이나, 그렇지 않으면 핸드백이나. 이와 같이 자기 몸에 달고 있는 장신구처럼 필요하면 붙이고, 필요 없으면 떼 놓는 이런 식의 예수를 믿는 사람들도 많이 있는 것입니다. 그러나 성경에는 말씀하시기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라.'고 했는데, 여러분 그 나라를 어떻게 구하며, 그 의를 어떻게 구합니까? 하늘나라는 우리에게 십자가를 통하여 임하여 있는 것입니다. 십자가를 통하지 안이 하고는 하늘나라는 우리의 곁에 올 수도 없고 우리의 속에 올 수도 없는 것입니다. 여러분 십자가는 무엇입니까? 십자가란 사형 틀인 것입니다. 우리가 그 나라와 그 의를 구할 때 십자가를 통해서 구해야 되는 것입니다. 우리는 십자가를 통해서만 천국을, 십자가를 통해서 구해야 하는데, 어떻게 십자가를 통해서 구해야 할까요. 우리가 십자가를 통해서 가면은 우리에게 거대한 변화가 일어나야 하는 것입니다. 그것은 십자가는 나에 대해서 죽고, 예수 그리스도에서 사는 형틀인 것입니다. 우리는 십자가에서 내 육신생활, 내 인본주의적인, 내 욕심중심에서의 자아가 십자가에서 못 박혀서 깨어져 버리고 그곳에서 예수 그리스도 중심의 삶으로 변화되어야 하는 것이며, 세상을 따라가던 세속적인 삶이 십자가에서 못 박혀서 장사지낸바 되고, 하늘 나라를 간절히 사모하는 생활 태도로 변화되어야 하는 것입니다. 이와 같은 태도의 변화 없이는 천국은 우리 속에도 임하지 아니하고 우리도 천국을 누릴 수 가없는 것입니다. 그저 종교만 받아들였다고 해서 여러분과 내가 천국에 이른다고 칭하면 안됩니다. 기독교의 복음은 십자가를 통해야만 들어갈 수가 있고, 십자가를 통해서만이 천국이 임하는 것입니다. 십자가는 내가 죽고 예수가 살아나고, 세상이 죽고 천국이 살아나는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도를 구주로 모실 때 내 중심의 생활에서 예수님과 하나님 중심의 생활로, 세상을 쫓는 생활에서 하늘나라를 추구하는 삶으로 전신의 변화가 다가와야 하는 것입니다. 이와 같이 그 나라와 그 의를 십자가를 통해서 그 나라를 구하고, 이 세상에 살면서 그 의를 구하면서 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 이 세상에 살면서 그리스도의 의를 구하는 삶을 살지 않으면 안됩니다. 이 땅에 살면서, 예수 믿는다고 하면서 여전히 거짓말하고, 여전히 살인하고, 여전히 간음하고, 여전히 도적질하고, 여전히 시기하고, 여전히 사람을 못살게 구는 이러한 생활을 한 다면은 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람들이 무엇이 다를 바가 있는 것입니까! 우리가 그리스도를 믿어서 하늘나라가 우리 속에 임하고 우리가 천국에 산 다면은 우리의 삶의 태도와 생활에 의를 추구하는 삶이 있어야 되는 것입니다. 우리는 거짓말하면은 거짓말을 그쳐야 될 것이고, 살인을 그쳐야 될 것이고, 간음을 그쳐야 될 것이고, 도적질을 그쳐야 될 것이고, 남을 모의하는 것을 그쳐야 될 것입니다. 물론, 한술에 배부르지는 않겠지만 우리가 끊임없이 의를 구하는 삶을 살기 위해서 이 땅에서 회개하며 노력하고 애쓰는 삶을 살아야 될 것입니다. 그래서 예수 그리스도와 하늘나라를 우리가 추구하며 십자가를 통하여 하늘나라와 그 의를 추구하는 삶을 살게 되면 여러분과 하나님과의 교제의 문이 열립니다. 그래서 성경은 말씀하기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다.'고 말씀하신 것입니다. 이러한 삶의 근원적인 태도가 올바르게 되면 여러분과 내가 부르짖은 모든 것은 하나님이 응답하시고 우리의 모든 생활은 하나님이 축복으로 가득 차게 될 것입니다. 수없이 많은 사람들이 아무리 기도해도 허공을 치는 기도가 되고 마는 것은 예수 그리스도를 구주로 모시고 사는 형식만 취하고 있지 진실로 십자가를 통해서 그 나라와 그 의를 구하는 삶을 살지 않기 때문인 것입니다. 오늘 내 뒤에 있는 이 십자가를 바라보십시오. 예수님은 저 십자가를 통해서 여러분과 나에게 다고 오고 계신 것입니다. 우리도 저 십자가를 통해서 예수 그리스도를 믿고 천국으로 들어가는 것입니다. 천국은 십자가를 통해서 이 땅에 임하여있고, 또 우리도 십자가를 통해서 천국을 들어가는 것입니다. 이것은 단순한 종교가 아닙니다. 윤리적인, 도덕적인 훈련도 아닙니다. 의식적인, 형식적인 것도 아닌 것입니다. 십자가는 바로 죽음의 형틀인 것입니다. 예수님은 죽음으로 말미암아 우리에게 천국을 가져왔고, 우리도 십자가를 통해서 우리의 육신의 삶에 대해서 죽고 그리스도 중심으로 돌아서므로, 세상 중심의 삶에서 죽고 하늘나라를 찾는 중심으로 돌아서므로, 이곳에서 예수님을 만나게 되고, 천국이 우리 속에 임하고, 우리가 천국 속에 들어가게 되고, 그래서 우리 삶이 변화되고 우리의 생활 속에 하나님의 법을 지키는 의로운 삶을 살게되고, 이러한 토대 위에서 우리가 하나님 앞에 예수님의 이름으로 기도할 때 하늘 문이 열리고 이세상 사람이 도저히 이해할 수 없고 상상할 수 없는 하나님의 기적적인 역사가 우리 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 십자가 안에서 이루어지는 천국은 세상사람은 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로도 깨닫지 못하는 것입니다. 그러나 그 가운데에서 우리 예수 믿는 사람은 비밀한 처소에서 하나님을 만나게 되고, 하나님의 보호를 받게 되고, 하나님의 기적적인 은혜를 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도와 복음에 대해서 우리는 십자가를 통해서 진실하고 올바른 태도를 취해야 하는 것입니다.

둘째로 우리 주님께서는 말씀하기를 이제 그리스도와 그 복음을 위해서 희생적으로 심고 거두는 법칙을 준수하라는 것입니다. 그리스도와 그 복음을 위해서 집이나, 형제나, 부모나, 자식이나, 전토를 버린 자는 이 땅에서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을 것이라고 말한 것입니다. 이것은 현실적인 우리의 삶에 관한 것입니다. 장차 천국에 올라가서 하나님의 상을 백배나 받을 것이 아니라 이 땅에서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을 것이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 그리스도와 그 복음을 위해서 필요하다면 집이라도 내 놓아야 되는 것입니다. 우리의 참 신앙의 신실함은 어디에 있는 것입니까? 신앙이란 그저 내 중심으로 내 욕심만 채우기 위해서 '내게 주시옵소서. 주시옵소서.'하다가 내게 안 주면 헌신짝처럼 버리는 이러한 엉터리 신앙은 신앙이 아닙니다. 신앙이란 것은 내가 그리스도의 복음을 믿고 그리스도와 그 복음을 위해서 하나님이 필요하다면 내 현실 속에 집이나, 형제나, 부모나, 자식이나, 전토라도 조금도 거리낌없이 내어놓는 희생이 있어야 그것이 신앙인 것입니다. 참사랑이란 무엇입니까? 참사랑이란 내가 받는 것만 참사랑이 아닌 것입니다. 사랑이란 것은 주는 것이 사랑인 것입니다. 내가 진실로 사랑을 주게될 때 그 다음 사랑이 돌아오게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 우리가 이 세상에 살면서 우리의 모든 문제가 해결되고, 우리의 필요가 충족하게 되고, 하나님의 기적이 일어나는 방법으로서 먼저 그리스도와  복음을 위해서 희생의 씨앗을 심어야 된다는 것을 가르치고 있는 것입니다. 주님께서 원하시면 집을 내놓아야 되는 것입니다. 나는 이것을 절실히 알고 있습니다. 1969년도에 하나님께서 서대문에서 목회할 때에 나가서 만 명을 수용하는 있는 교회를 짖고 천하만국에 선교사를 보내라고 말씀하셨습니다. 나는 그때 굉장히 괴로웠습니다. 우리교회 성도들이 그때 만여 명이 되었지만은 가난하기가 말로 다할 수가 없고 우리교회 돈이라고는 백만원 밖에 없었습니다. 그런데 수십 억이 드는 이 거대한 사역을 어떻게 할 수 있겠습니까. 그래서 저는 주야로 부르짖었습니다. '주님이시여, 할만한 사람을 택해서 명령하소서. 나는 도저히 할 수가 없습니다.' 그러니까 하나님이 제게 하신 말씀이 '네게 무엇이 있느냐?' 저는 '아무것도 없습니다.' 그랬었습니다. '네 뒤에 숨긴 것이 무엇이냐?' '아이고, 아버지 하나님 이것은 내 집 한 채 있는 것, 이것은 안 돼요.' 명천동에 집 한 채 있었습니다. 제가 갓 결혼해서 그때 집 한 채 있었습니다. 하나님께서 '네가 여의도에 나가서 만 명을 수용하는 교회를 지으려면은 네 집부터 먼저 내놓아라. 네 집부터 먼저 심어라.' 그것은 굉장히 힘이 드는 것입니다. 그래서 내가 말했습니다. '주님이시여, 이 집은 내 개인 집이 아니고 우리 집사람하고 공동 소유입니다. 내 마음대로 못 내놓아요.' '잔소리말고 내놓아라.' 그래서 내가 지금도 기억합니다. 우리 집사람에게 그 말을 내놓기가 너무 힘이 들어서 그 날 과자 한 봉지하고 스카프를 사 가지고서 와서 과자 주고, 스카프 주고, 기분 좋을 때, 여보. 그 집문서 좀 내놓으라고 하니까, 왜냐고 그래서 하나님께 바치겠다고 하니까, 이 집은 당신 집뿐 아니라 나와 장차 태어날 우리 애들의 집인데 어떻게 당신 마음대로 이 집을 주냐고 하는 것입니다. 보니 태도가 단호해요. 내가 하나님께 기도하며 '하나님 들으셨지요. 내가 내 마음대로 못한다고 안 그랬습니까? 그러니 주님께서 우리 집사람의 마음을 감동시키셔서 집문서 나오도록 해야지 별도리 있습니까?' 그런데 그 날 잠을 자는데 우리 집사람이 잠을 못 자더군요. 자꾸 이리 뒤척, 저리 뒤척 하기에 내가 속으로 '하나님 자꾸 꼬집어 주시옵소서. 하나님이 꼬집어야지 사람 힘으로 되나요. 나의 힘으로는 못해요.' 그랬더니 아침에 우리 집사람이 아무래도 하나님이 집을 드리라고 하는 것 같다면서 집문서를 내게 내 줍디다. 나는 떨리는 손으로 그 집문서 가지고 와서 하나님 제단 위에 얹어놓고 나니까 그때부터 하늘에서 믿음이 쏟아져 내려오는데, 집 한 채 그때 바치므로 말미암아 하나님께서 백배를 주시지 않았습니까? 이 교회가 설립되지 않았습니까? 하나님께서 백배가 아니라 수천 배, 수만 배를 주신 것입니다. 그때 내게는 쓰라린 것 같았지만은 그러나 하나님을 위해서 복음을 위해서 그것을 심자 하나님께서는 삼십 배, 육십 배, 백배로 돌려주신 것입니다. 이렇기 때문에 주께서 말씀하시면 오늘날 우리 참 신앙 인은 언제나 자기 것을 희생할 줄 알아야 그것이 참 신앙인 것입니다. 형제나, 자매가 예수 믿는 것을 반대해서 예수 믿으려면 우리집안에서 나가라고 할 때도 있는 것입니다. 그러면 형제와 자매를 취할 것이냐? 그리스도를 취할 것이냐? 형제와 자매는 내 골육 친척이기 때문에 가깝지만은 그러나 혈육이라도 내가 그리스도와 그 복음을 위해서 타협을 해야만 할 것 같으면 단호하게 형제나 자매를 하나님 앞에 내어 맡겨버리고, 나는 그리스도의 복음을 위해서 나올 수 있는 희생이 있어야 그것이 참된 신앙인 것입니다. 또한 만일 예수 그리스도의 복음 때문에 부모가 반대한다면, 부모가 반대한다고 해서 그리스도의 복음을 버리겠습니까? 인도의 성자 사도 산데싱 같은 사람은 예수를 믿게 되자 그 부모가 재산을 다 주고, 아름다운 여인과 결혼시키고 네가 원하는 것 다 줄 테니 네가 예수를 버리라고 했었습니다. 그러나 산데싱은 나는 죽더라도 예수를 믿겠다고 하니까 나중에 부모님이 그가 집에서 나갈 때 점심을 싸주었는데 그 점심에 독을 넣었습니다. 자식이 예수 믿는 것이 집안에 얼마나 큰 수치라고 생각했기에 부모가 예수 믿을 바에는 죽으라고 했었습니다. 그는 독이 든 점심을 먹고 피를 토하고 쓰러 졌었으나 하나님의 도움으로서 살아나서 세계적인 성자가 되었습니다. 이와 같이 여러분, 복음은 부모와도 타협이 될 수가 없는 것입니다. 또한 자식도 복음에 걸림돌이 되면은 예수 그리스도와 복음을 택해야지 자식을 택할 수도 없습니다. 부모와 자식의 사랑이란 것은 천륜의 사랑이지 만은 그러나 자식의 사랑이라도 그리스도이상 사랑할 수 없습니다. 이렇기 때문에 아브라함이 백세에 낳은 이삭을 너무나 사랑하기 때문에 하나님께서 아브라함에게 '네 아들, 네 외독자 이삭을 모리아 산에 제물로 드리라'고 말한 것입니다. 그때 아브라함은 몹시 마음의 고통과 괴로움을 느꼈을 것입니다. 그러나 그는 타협하지 아니하고 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어가서 모리아 산에 제물로 올렸습니다. 그가 칼을 들어 자식을 막 잡으려고 할 때, 주님께서 말씀하기를 '아브라함아 네 자식에게 상처를 입히지 말라. 네가 외독자까지 아끼지 아니한 것을 볼 때 네가 참으로 나를 사랑하는 줄 내가 알았다.'고 말한 것입니다. 이와 같이 우리가 이 세상에 살면서 그리스도와 복음을 위해서 집을 심거나 형제나, 자매를, 부모나, 자식이나 전토를 주의 사업을 위해 심으면 이 땅에 사는 동안에 하나님께서 백배를 갚아 주겠다고 말씀하신 것입니다. 이것이 심고 거두는 법칙인 것입니다. 그 광야에서 배고플 때 어린 소년이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 먹지 않고 예수님이 원한대로 내어주어 심으니까 예수님께서 오병이어로서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이고난 다음에 바로 광야 그 자리에서 그 소년에게 열두 바구니를 돌려 준 것입니다. 우리 하나님께서는 이 땅에서 물질로 심는 자를 천국에서 갚아주는 것이 아니라 이 땅에서 벌써 백배나 갚아 주시는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하기를 핍박을 겸하여 받겠다고 말하는 것입니다. 이런 일을 하는 사람은 측근에서 핍박을 안 받을 수가 없습니다. 집을 바치면 주위의 형제, 자매들이 핍박할 것입니다. 형제나, 자매나, 부모나, 자식이나, 전토를 하나님께 내어놓으면, 그리고 하나님과 그리스도의 복음을 선택하면 수많은 사람에게 손가락질을 받고 핍박을 받을 것입니다. 아담과 하와는 자기의 욕심대로 하나님을 저버리고 탐욕을 취해서 하나님께 버림을 당하고 온 세계 만물을 마귀에게 다 빼앗기고 말았습니다. 그러나 이제 오늘날 우리가 와서 그리스도와 복음을 위해서 우리의 것을 희생으로 심으면은 그것을 기와로 해서 하나님께서는 마귀에게 빼앗긴 모든 것을 백배나 찾아주게 되는 것입니다. 이러므로 마귀가 가만히 있을 리가 없습니다. 마귀는 순한 사람을 충동하여서 이러한 신앙을 가진 사람을 핍박할 것입니다. 그러나 여러분 참으로 참된 신앙이란 자아를 희생해서 하늘나라와 그 의를 위해서 먼저 심는 삶을 사는 사람이 참된 신앙 인이요. 그렇게 심을 때 여러분과 나는 담대하게 일어나서, 하나님이여, 주께서 나의 모든 삶에 축복을 해주시고 은혜를 베풀어 달라고 기도 할 수 있는 믿음의 담력이 생겨나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 아브라함에게도 크게 축복하시기 전에 크게 심기를 원하셨습니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면은 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라(거대한 희생입니다.) 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님이 축복을 해 주시기 전에 반드시 먼저 희생의 씨앗을 심어야만 되는 것입니다. 이것이 심고 거두는 법칙인 것입니다. 어떠한 농부도 심지 않고 거두기를 기대하는 농부는 없습니다. 이와 같이 우리의 신앙의 생활도 먼저 희생적으로 그리스도와 복음을 위해서 헌신함이 없이 하나님께서 이 땅에서 백배나 갚아 주는 역사는 있을 수가 없는 것입니다. 이 하나님의 약속의 말씀은 현실적으로 우리의 문제를 그리스도적으로 어떻게 해결할 수 있는가? 그 해결의 비결을 보여주는 위대한 말씀인 것입니다. 이와 같이 우리가 백배나 축복을 받을 수가 있고 핍박을 받는 삶을 살게될 때 주님이 

셋째로 우리에게 주는 축복은 내세의 축복인 것입니다. 이러한 사람은 반드시 천국에 올라간다는 것입니다. 단호한 결단으로 하나님을 사랑하고 믿을 때 영생은 확정적인 것입니다. 여러분, 우리 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도를 심으셨습니다. 그 외독자 예수 그리스도를 십자가에서 이 땅에 심으셨습니다. 그 몸을 찢으시고 그 피를 다 흘리게 하시고 그 속 사람을 쏟아서 이 땅에 심으셨습니다. 하나님께서 외독자 예수를 심으심으로 말미암아 이 땅에 얼마나 많은 아들을 얻으셨습니까? 수십 억의 사람들이 오늘날 예수를 믿고 하나님을 경배합니다. 그 아들 하나 심어서 수십 억의 아들들을 하나님이 얻게 된 것입니다. 그래서 심고 거두는 것입니다. 이러므로 우리가 그리스도의 복음을 위해서 우리 자신을 희생할 수 있는 것은 신앙의 진실함을 증거하는 것입니다. 여러분, 가짜 신앙은 절대로 자신에게 손해나는 것은 안 합니다. 가짜 신앙은 십자가를 짊어지지 않습니다. 가짜 신앙은 십자가 없는 천국을 요구하는 것입니다. 그러나 천국은 십자가를 통해서 임하여 있고 여러분과 나도 천국에 십자가를 통해서 들어가는 것입니다. 십자가는 희생을 말하는 것입니다. 십자가는 내 중심에서 하나님 중심으로 돌아서는 것이요, 세상 중심에서 하늘나라 중심으로 돌아서는 거대한 변역의 장소가 바로 저 십자가인 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 내 집을 희생할 줄 알고 내 형제도 희생할 줄 알며 부모나 자식이나 전토라도 희생할 줄 알면 이 사람을 참된 신앙인 것입니다. 이 사람은 십자가를 통해서 타협하지 않는 신앙인 인 것입니다. 이러한 신앙을 가진 사람은 아무런 의심 없이 반드시 영생을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도의 신앙은 거짓되지 않습니다. 오늘날 수없이 많은 신앙인 들이 입술로 주여, 주여 하나 천국에 올라가 보면 천국에는 그 이름도 없고, 천국에는 그 집도 없을 사람들이 많습니다. 왜냐하면 그들의 신앙이란 십자가 없는 신앙입니다. 이기주의적인 신앙인 것입니다. 액세서리로서 기독교를 믿는 것입니다. 자기에게 입에 달면 받아들이고 입에 쓰면 내어버리는 이와 같은 탐욕적인 신앙인 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 예수 잘 믿는 것 같이 열심을 내지 만은 이것은 증권시장에 가서 증권의 오르고 내림을 보고 열심을 내는 것과 같이 예수 믿어서 내 육신 적인 이익이 있다고 생각하기 때문에 열심을 내는 그런 것입니다. 이러한 신앙은 신앙이 아닙니다. 이러한 신앙은 비바람이 불던지 풍랑이 다가오면 다 포기하고 달아날 신앙인 것입니다. 진실한 신앙은 내가 십자가 밑에서 내 자신을 십자가에 못 박고 예수 그리스도 중심으로 살기로 결심하고 세상을 십자가에 못 박고 하늘나라를 추구하는 그러한 삶의 자세에 거대한 변화가 있을 때, 우리 주님이 하신 말씀은 이 땅에서 축복을 백배나 받고 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 얻지 못할 자가 없을 것이라고 말씀하신 것입니다. 이러한 사람은 반드시 영생을 얻습니다. 여러분과 나는 필연적으로 행인과 나그네와 같이 이 땅에서 살고 있습니다. 우리는 행인과 나그네입니다. 이 땅에 영원히 거할 처소가 없습니다. 잠시 왔다가 지나가는 안개와 같은 인생들인 것입니다. 여러분과 나의 육신의 장막 집은 언제 벗어버릴지 알 수가 없습니다. 제가 요번에 일본에서 비행기를 타고 오는데 한국의 기상이 나빠서 비행기가 굉장히 요동을 해요. 그래서 내가 속으로 나는 하나님의 종이니 충분히 하나님의 사업을 위해서 다녔으니 괜찮은데 나와 같이 선교여행을 따라온 우리 하장로나 오집사님이 같이 타고 있는데 비행기가 떨어지면 저분들 내가 함께 데리고 가면 안되겠는데....  그래서 내가 '하나님 아버지시여 비행기를 잘 지켜주셔서 나는 언제가도 좋은데 그러나 나와 같이 있는 장로님이나 집사님 내가 데리고 안 가게 하여 주시옵소서.' 그렇게 기도했습니다. 제가 항상 비행기 여행을 하니까 비행기가 항상 떨어지고 있습니다. 얼마 전에도 유고슬라비아에서 비행기가 떨어져서 사람들이 몰살했습니다. 언제 안 떨어진다는 보장은 없는 것입니다. 그러나 인생이란 것은 비행기를 타고 가다가 떨어져서도 죽을 때가 오면 죽고, 침상에서 자다가도 잘못해서 떨어져서 죽을 수도 있고, 길을 건너가다가 길에 치여 죽을 수도 있는 것입니다. 이 세상에 사는 것은, 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 여러분과 내가 영원히 살 것이라고 생각하면 이것은 거대한 잘못인 것입니다. 나는 일본에서 우리 교회에서 이틀동안 복음말씀을 증거할 동안에 슬프디 슬픈 상황을 보고 말았습니다. 우리 한국에서 연수를 나간 한 가족인데 일본에서 연수를 마치고 이제 얼마 있지 않으면 한국으로 돌아올 시간이 왔는데 그 집의 아이가 길을 건너가다가 트럭에 치여서 죽었습니다. 한국사람이고 며칠후면 한국으로 돌아 와야하는데 그만 트럭에 치여서 자식이 죽었습니다. 그러니 일본에 연수간 것이 얼마나 한이 맺히겠습니까? 그 슬픔이 하늘에 쌓였습니다. 사람은 한 번나서 죽습니다. 어릴 때 죽기도 하고, 젊을 때 죽기도 하고, 장년에 죽기도 하고, 늙어서 죽기도 합니다. 그렇기 때문에 잠시 있다 사라지는 안개와 같습니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 모시고 진실한 신앙 가운데 있으면 이 육신의 천막집이 언제 벗어버릴지 모르지마는 우리가 두려워하지 않는 것은 주님께서 손으로 짓지 않은 영원한 천국을 예비하고 있기 때문인 것입니다. '너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리요 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라'고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리는 담대하게 말할 수 있습니다. 만일 땅위의 우리의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 안이한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리는 안다고 확신할 수가 있는 것입니다. 거기에는 눈물이 없습니다. 근심과, 탄식과, 죽음과, 애통하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 잃는 것이 없습니다. 우리는 예수 그리스도와 함께 이 약한 몸이 강한 몸이 되고, 육의 몸이 신령한 몸이 되고, 추한 몸이 영화로운 몸이 되어서 영원토록 우주를 상속으로 받아 하나님을 모시고 살게 될 것입니다. 이것은 어린아이들에게 말하는 동화가 아닙니다. 이것은 실제적인 역사인 것입니다. 이날이 우리 눈앞에 점점 다가오고 있는 것입니다. 주님께서 이 지구의 역사의 종말에 종지부를 찍을 날이 서서히 다가오고 있습니다. 고르바초프가 종지부를 찍지 않습니다. 레이건 대통령이 종지부를 찍지 않습니다. 우리 하나님께서 역사의 종지부를 찍게 되는 것입니다. 주께서 호령과, 천사장의 고함과, 하나님의 나팔로 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자 들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중으로 올라가서 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이날이 여러분과 나에게 정해져 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 주로 말미암아 영원한 삶을 얻는다는 것은 그 보다더 놀라운 은총과 축복이 있을 수가 없습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 된 자가 있을 것이라고 말했습니다. 아무리 먼저 예수 믿어도 십자가를 통하지 안이하면 이 사람은 나중 되고, 아무리 처음 믿더라도 처음부터 깨어져서 자아중심에서 그리스도중심으로, 세상중심에서 하늘나라 중심으로 완전히 변화된 삶을 살면 이 사람은 먼저 되는 것입니다. 그러나 아무리 먼저 믿어도 자기가 깨어지지 아니하고 그저 신앙이라는 것이 겨우 바늘구멍만큼 뚫어져 있는 신앙생활을 하고 있다 면은 이것은 나중 되는 것입니다. 여러분 우리는 다 하나님의 그 크신 은총을 받아서 예수 그리스도와  그 복음을 위해서 우리자신을 심는 삶을 사십시다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 나와 복음을 위해서 집이나, 부모나, 형제나, 자식이나, 전토를 버린 자는 이 땅에서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받으며 영생을 얻지 못할 자가 없겠다고 하신 주님이시여, 오늘 이 시간 우리가 진실로 입술로만 주여, 주여 하지말고 십자가를 통해서 그 나라와 그 의를 구하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내 중심이 아닌 그리스도 중심, 세상을 따라가는 것이 아니라 하나님을 따라가는 변화가 십자가를 통하여 일어나게 도와주시옵소서. 이 땅에 살면서 믿음으로 심고 거두는 법칙을 늘 시행하게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 입술로만 주를 사랑한다고 하지말고 우리 행위로서 희생적으로 심고 거두는 신앙생활을 함으로 하나님 아버지께서 이 땅에서 영육간에 백배로 축복할 수 있도록 도와주시옵시고, 또 핍박도 받게 하여 주시옵소서. 핍박이 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 알게 하여주시옵소서. 핍박받을 때 오히려 기뻐하고 즐거워하게 도와주시옵소서. 하나님께 영광 돌리게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이여, 오늘 이 시간에 아직 예수를 믿지 않거나, 믿다가 타락한 사람이 있으면 회개하고 돌아오는 시간이 되게 도와주시옵소서. 때가 늦기 전에 우리 주 예수 그리스도를 다시 믿고 헌신해서 하나님 아버지의 품에 안김으로 영원한 삶을 잃어버리는 어리석은 사람이 되지 않게 도와주시옵소서. 사람은 지혜로우나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 하셨습니다. 짐승같이 멸망하지 말고 영생을 얻는 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

