=== 20070916.txt ===

2007. 9. 16. 주일설교

<b>다만 악에서 구하시옵소서
( 마 6 : 13 )

<서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께‘다만 악에서 구하시옵소서’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 악은 인간의 생명, 자유, 평화, 행복 등을 박탈하고 온갖 정신적, 육체적 고통을 가져오며 최후의 목표는 생명을 파멸하는 것입니다. 마귀는 바로 이 악의 근본이며 이 세상에 이렇게 고통이 꽉 들어찬 것도 온 세상이 마귀의 지배하에 놓여있기 때문인 것입니다. 아담 이후 인류는 악에서 자유를 얻으려고 쉬지 않고 노력해오고 있으나 새롭고 더 흉한 악들이 기승을 부리고 있습니다.

<b><본론>
1. 죄악의 원인</b>
  이 죄악의 원인을 알아야 그를 제거할 수가 있는 것입니다.
이 죄악의 원인은 바로 우리의 조상 아담이 하나님의 법을 어기고 자행자지한 것이 죄요 그 값은 사망인 것입니다.  창3:6에 "여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암 직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라"
아담이 마귀의 말을 따라 하나님을 배반하고 마귀의 종이 됨으로 그때부터 악한 고통에 처하게 된 것입니다. 모든 악한 고통은 아담이 하와의 말을 듣고 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 하나님으로부터 독립을 선포한 그때부터 마귀의 종이 되고 마귀의 지배를 받게 되고 마귀의 흉악한 악의 고통의 멍에를 걸머지게 된 것입니다.
  창3:17~19에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니" 여기에 보면 저주를 받고 수고해야 되고 땀을 흘려야 먹을 것을 먹을 것이라 했으니 수고와 고생과 괴로움이 따르게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 경험하는 모든 수고와 고생과 괴로움, 질병, 죽음은 아담이 하와의 말을 듣고 선악과를 따먹고 하나님을 반역한 연고로 마귀의 수하에 들어갔기 때문에 그런 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이기 때문에 마귀는 우리에게 온갖 죄악을 다 행사하여 우리의 생명을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것입니다. 죄도 악도 인간의 힘으로 벗어날 수 없는 멍에인 것입니다. 인간은 일단 죄를 짓고 난 다음에는 죄의 값을 청산할 수가 없는 것은 죄의 값은 사망이기 때문에 그런 것입니다. 죄 값을 갚으려면 죽어야 되는데 죽어버리면 모든 것이 끝장이 나고 말므로 사람의 힘으로는 죄도 악도 청산할 수가 없습니다.
  엡2:1~3에 "그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말하고 있는 것입니다.
별도리 없이 죄를 지은 우리는 공중의 권세 잡은 악마를 따랐으며 그 역사하는 악령 속에서 온갖 고통과 괴로움을 당하고 하나님의 진노의 대상이 되어 버리고 만 것입니다. 죄도 악도 인간의 힘으로는 벗어날 수 없는 멍에인 것입니다. 누가 이 사망의 몸에서 우리를 건져낼 수 있겠습니까?

<b>2. 예수님의 공생애</b>
  오직 하나님의 아들 예수께서 오셔서 그 공생애를 통해서 우리를 이 고통과 괴로움, 죄악에서 해방시키는 역사를 베풀어 주신 것입니다. 인간의 죄를 사하시기 위해서 오신 예수 그리스도를 우리는 기억해야 되는 것입니다. 하나님이 사람의 몸을 쓰고 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려야 될 정도로 죄악은 무서운 것입니다. 그럴 정도로 죄의 값이 무섭기 때문에 사람은 이 죄악의 값을 청산할 힘도 없고 능력도 없는 것입니다. 하나님이 사람으로 오셔서 대신 죽어주므로 말미암아 이 죄악을 청산하고 우리를 죄악의 멍에와 고통에서 해방시킬수가 있는 것입니다.
  롬3:23~24에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
  막10:45에 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라"고 말한 것입니다.
주님께서 자기의 목숨을 많은 사람을 위한 대속 제물로 드림으로 말미암아 악이 가져온 고통에서 우리를 해방시킨 것입니다. 악한 마귀의 하수인 귀신들을 주님이 내어 쫓을 수 있었던 것은 우리를 마귀와 귀신의 지배에서 해방시켜 주었기 때문인 것입니다. 마귀와 귀신들이 우리를 점령할 수 있었던 것은 우리가 죄에 팔렸기 때문인 것입니다. 먼저 타락한 죄의 원본인 마귀와 귀신들은 죄에 팔려온 우리들을 노예로 삼고 도적질하고 죽이고 멸망시키는데 죄에서 해방시켜 주는 자만이 우리를 해방시킬 수가 있는 것입니다. 그런데 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리의 죄를 하나님 앞에서 다 청산하여 해방시켜 버렸기 때문에 죄의 값에서 놓여남을 받은 사람들은 마귀와 귀신에게서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 죄에서 해방시켜 준 우리 주 예수님은 우리에게 찾아 오셔서 마귀를 내어 쫓고 귀신이 묶은 줄을 끌러 버릴 수가 있는 것입니다.
 눅4:33~35에 "회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 이르되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라"
귀신은 예수께서 자기들을 멸하러 온 줄을 알고 있는 것입니다. 이제는 귀신들이 아무런 힘이 없습니다. 죄가 그들의 힘이었는데 죄를 청산해 버린 예수님이 오시니까 예수님 앞에 감당할 수가 없습니다. 바람에 불어 꺼지는 촛불 같고 빛 앞에 사라지는 어둠과 같이 멸망을 받을 수밖에 없습니다. ‘아~ 당신이 우리를 멸하러 왔나이까?’ 예수님이 한번 꾸짖었으니 귀신은 당장 쫓겨나간 것입니다. 주님께서 제자들보고 말씀하기를 "내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 말한 것입니다. 예수님이 병을 얼마나 미워 하셨던지 병을 뱀과 전갈이라고 말했었습니다. 귀신의 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없겠다고 말했으므로 보혈로써 죄를 용서한 주님은 뱀과 전갈을 완전히 밟고 귀신의 능력을 제어할 권세를 친히 본인이 가지고 계실 뿐 아니라 예수 믿는 여러분에게도 다 나누어 주신 것입니다. 	
  시편91편 성경에 말하기를 "네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다."(시91:13)라고 말한 것입니다.
여러분 우리가 예수를 믿고 나면 뱀과 독사를 밟을 수가 있는 것입니다. 젊은 사자와 늙은 사자를 다 내어 쫓을수가 있는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄사함을 받으면 얼마나 큰 해방과 자유를 얻을 수 있다는 것을 스스로 알고 그것을 실천해야만 되는 것입니다. 우리는 온갖 정신적인 육체적인 병에서 놓여남을 받게 된 것입니다. 예수님께서는 마8:16~17에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 이사야는 성경에 이사야 53장에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다고 말한 것입니다. 예수님이 병을 얼마나 미워하시는지 주님은 이 땅에 와서 진실로 우리의 질병을 짊어지고 그로 말미암아 다가오는 모든 고통과 괴로움과 슬픔을 담당했다고 말한 것입니다. 예수님께서 빌라도의 법정에서 매를 맞되 전통적으로 사십에 하나 감한 처참한 매를 맞고 유혈참상을 이룬 것입니다. 왜 예수님이 참고 그 채찍을 맞고 그 피를 흘린 것입니까? 그것은 우리를 병에서 고쳐야 되겠다는 집념을 가지고 계시기 때문인 것입니다. 주님은 그냥 귀신 쫓아내고 병을 고친 것이 아닙니다. 주님은 병에서 귀신에서 우리를 해방시키겠다는 집념을 가지고 계신 것입니다. 내가 등허리에 갈기갈기 채찍을 맞고 피투성이가 될지라도 그 한없는 고통을 당할지라도 나의 백성들을 마귀와 귀신과 질병에서 해방시키겠다는 마음에 집념을 가지고 계신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수님은 눈에 불을 켜고 계십니다. 귀신을 쫓아내려고 눈에 불을 켜고 계신 것입니다. 병을 고치려고 눈에 불을 켜고 계신 것입니다. 예수님은 부활하셔서 성령으로 우리 가운데 와 계시면서 우리 교회를 통하여 우리들을 통해서 귀신을 쫓아내고 병을 고치려고 결심을 하고 계신 것입니다. 우리가 진리를 깨달아 알고 주님이 사용하는 그릇들이 되어야 되는 것입니다. 진리를 알고 주님께 협조를 해야 주님이 우리를 통해서 역사하는 것입니다. 우리가 모두 다 작은 예수가 되어서 우리 주 예수님을 따라서 행하는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 온갖 정신적인 육체적인 병을 고치신 예수님은 오늘날도 우리 가운데 와서 그렇게 하시기를 원하시는 것입니다. 주님은 불안, 공포, 절망에 처한 자에게 평안을 지금도 주시기를 원하시는 것입니다.
  요14:27에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라" 주께서 내가 너에게 평안의 보장이 되어 주겠다. 세상이 주는 평안에는 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 보장이 될 때 평안이 오지만은 내가 네게 주는 것은 그런 것이 아니다. 내가 평안의 보장이 되어서 내가 네 안에 있으므로 나의 평안을 너희에게 주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 근심도 하지 말고 두려워하지도 말고 내게 모든 것을 맡기라고 말씀하시는 것입니다.
  요16:33에 "이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라"
주님이 특별한 은사는 우리에게 평안을 주는 것입니다. 우리가 앉으나 서나 우리의 마음속에 평안하게 해주시는 것입니다. 행복의 기초는 평안에 있는 것입니다. 돈이 많으므로 행복하지 않습니다. 권력을 가지므로 행복하지 않습니다. 마음이 평안해야 행복한 것입니다. 비록 산나물을 먹고, 콩보리 밥을 먹어도 마음에 평안이 있으면 두다리 뻗고 잠잘 수 있고 평안할 수 있는 것입니다. 그러므로 부귀, 영화, 공명을 주님을 주시겠다는 것보다도 너희 마음속에 내가 평안을 주겠으니 염려도 하지 말고 근심도 하지 말라고 말하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 참 좋으신 하나님이신 것입니다. 그리스도는 죽음을 정복하고 우리를 다시 살리는 역사를 베푸신 주님인 것입니다. 주님께서 십자가에 죽으시고 무덤에 들어가셨는데 그 무덤은 인류들이 다 들어가는 무덤인 것입니다. 사람이 태어나서 안 죽는 사람 보았습니까? 다 죽어서 무덤에 들어가지요. 예수님이 들어간 무덤은 인류의 무덤이요, 바로 여러분의 무덤이요, 바로 내 무덤입니다. 예수님이 인류의 무덤, 여러분의 무덤, 내 무덤에 들어가서 사흘 만에 무덤 문을 열고 나와서 빈 무덤으로 만들어 버리고 만 것입니다. 오늘날 그리스도는 인생들에게 무덤에 살것이 아니라 빈 무덤으로 만들어 버려서 다시는 무덤에 들어갈 곳이 없게 만들어 버리고 마는 것입니다. 주 예수를 믿으면 사망과 음부를 정복하고 무덤을 비게 만들어 버리는 예수님과 동시에 우리는 믿음에 들어가서 살지 않습니다. 우리 뼈가 거기서 썩어서 살지 않습니다. 우리는 그리스도와 함께 부활해서 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다.
  요11:25~26에 "예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라"
여러분 예수님을 믿으십니까? 예수님은 부활이요 생명이니 예수를 믿는 자는 죽어도 산다고 말한 것입니다. 죽어도 무덤에 들어갈 수가 없는 것은 예수님이 무덤을 비워 버렸기 때문에 여러분이 들어갈 자리가 없는 것입니다. 빈 무덤인 것입니다. 우리의 무덤은 영원히 빈 무덤이 되고 마는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 부활해서 천국 영광에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에 영원 청춘을 가지고 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고후5:1에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말한 것입니다. 
이 땅에 있는 집이 아닌 것입니다. 강남에 있는 집이 아니에요. 제주도에 있는 집이 아니에요. 미국에 있는 집이 아니에요. 하늘에 우리의 집이 있는 것입니다. 주께서 우리 집을 예비하기 위해서 미리 가셔서 우리를 위해서 집을 다 예비해 놓으셨습니다. 주님이 여러분을 찾아오시면 개인적으로나 강림하실 때는 집단적으로 우리 고향집을 이동하여 가는 것입니다. 우리는 이 땅에서 행인과 나그네와 같이 살다가 이사를 갈 사람이지 이 땅에 들어가서 있을 무덤이 없습니다. 안 믿는 사람은 들어갈 무덤이 있어요. 우리는 믿음이 비어졌기 때문에 들어갈 곳이 안 됩니다. 이제는 여러분 무덤은 없어요. 주님이 비워버린 것입니다. 여러분 있을 곳은 천국에 주께서 예비한 집으로 들어가게 되는 것입니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위해서 이룩하신 일이 이렇게 크신 것입니다. 죄로 말미암아 모든 것을 다 잃어버린 우리들을 위해서 주님이 직접 죄를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리고 그 고통을 다 당하셔서 우리의 죄를 청산하셨기 때문에 우리는 의로움을 얻었기 때문에 이제 죄인 마귀에게 잡히지 않습니다. 죄의 고리에 묶여서 마귀에게 끌려 다녔는데 마귀는 죄로 말미암아 우리를 잡았으나 예수님이 죄를 청산해 버리므로 우리와 관계가 없이 우리와 끊어지고 이제는 예수 그리스도 이름으로 마귀를 쫓아내고 귀신을 쫓아내고 짓밟을 수 있는 것입니다. 마귀에게 끌려 다니지 마십시오. 귀신에게 눌리지 마십시오. 귀신을 쫓아내시고 병을 고치십시오. 예수님은 병과 철천지원수가 되어 있는 것입니다. 병 고치기 위해서 그 몸을 다 찢도록 얻어맞은 것입니다. 주님은 병에 한이 서린 분인 것입니다. 병마다 고치기를 원하시는 것입니다. 예수님 안에는 병이 설자리가 없습니다. 예수님 안에는 마귀가 있을 자리가 없습니다. 예수 이름으로 병에서 고침을 받으시기 바랍니다. 그리고 마음에 고통과 불안에서 해방되고 그리스도가 마음에 평화와 자유를 주시며 우리에게 영생복락을 주시니 예수님이야 말로 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 좋은 하나님이신 것입니다. 

3. 내가 다 이루었다
  이를 주님께서 십자가에 다 이루시고 내가 다 이루었다고 외친 것입니다. 우리의 죄는 영원히 청산되고 만 것입니다. 조금 남은 것도 아닙니다. 많이 남은 것도 아닙니다. 주님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중과 시작과 끝이라. 죄를 영원히 청산해 버리고 만 것입니다. 예수 안에서 용서는 영원한 용서요, 의는 영원한 의요, 영원한 의를 선물로 받게 된 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나오면 용서와 의의 선물을 받고 변화 받고 새 사람이 되는 것입니다.
  골2:13에 또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하셨다고 말한 것입니다.
  엡1:7에 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았다고 말한 것입니다.
그러므로 주님은 우리에게 죄를 사하실 뿐 아니라 마귀를 무장해제하고 악한 고통을 제해 버린 것입니다. 마귀는 우리를 묶어놓을 무기가 없습니다. 옛날에는 마귀는 뱀과 전갈같이 우리를 질병으로 쏘고 물고 찢고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 무장을 가지고 있었지만 예수 그리스도의 십자가를 통하여 무장이 해제되어 버리고 만것입니다. 죄가 무너지자 죄에 달려있던 무장도 다 해제되고 만 것입니다.
  골2:14~15에 "우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라"
여기에 통치자와 권세자라는 것은 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 마귀와 귀신들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라. 마귀와 귀신들이 무장해제 되어 이제 구경거리가 된 것입니다. 옛날 로마에서는 적군하고 전쟁을 해서 이기면 적의 장수들이나 임금들을 끌고 오고 그 병사들을 포로로 잡아서 온 로마 시민이 보는 앞에서 행렬을 지어 끌고 오면서 구경거리고 삼은 것입니다. 모든 로마 사람들이 포로로 잡혀오는 적국의 장군들이나 왕들이나 군사들을 구경하고 박수를 친 것입니다. 오늘날 주님께서 십자가로 마귀와 귀신들을 잡아서 무장해제해서 끌고 나와서 우리에게 구경거리로 만든 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 구경거리가 된 마귀와 귀신들을 두려워할 이유가 없는 것입니다. 뱀과 전갈을 밟아야 되는 것입니다. 원수의 모든 능력을 제해 버려야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이 일을 이루어 주신 것입니다. 주님은 십자가에서 율법을 제하여 주시고 율법 하에 지은 죄를 청산하시고 마귀와 귀신들을 구경거리로 만들었으니 얼마나 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 했는지 도저히 말로써 형용할 수가 없는 것입니다.
제가 설교를 해도 주님이 우리에게 주신 그 은혜와 그 놀라운 축복의 높이와 넓이와 깊이를 다 측량할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 기도할 때 다만 악에서 구하여 주시옵소서 기도하라는 것입니다. 우리가 몰라서 원수 마귀에게 잡혀서 온갖 악행을 당하는데 악에서 구함을 받는 것이 주의 뜻인 것입니다. 죄악에서 구원을 받고 정신적인 고통과 괴로움에서 구원을 받고 귀신의 눌림에서 구원을 받고 질병에서 구원을 받고 삶에 염려와 근심과 좌절과 절망에서 구원을 받는 악의 모든 파괴적인 행위에서 구원을 받게 해달라고 기도하라고 말한 것입니다. 매일 같이 매일 같이 기도하라 그것은 매일같이 우리가 악에서 해방되어 살기를 주님은 원하시는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 말한 것입니다. 악 즉, 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 함이라고 말한 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 마귀는 악한 마귀인 것입니다. 우리 하나님은 그리스도 안에서 좋은 것을 주시지만 악한 마귀는 우리에게 악을 행하는 것입니다. 우리는 오랫동안 악에 짓밟히고 파괴를 당하고 고통을 당했으나 예수 안에서 해방이 선포되었고 매일같이 우리는 이 진리를 알고 악에서 해방을 얻도록 주님께 기도하고 믿으라는 것입니다.
  벧전3:10~11에 "그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라"
  잠16:6에 "인자와 진리로 인하여 죄악이 속하게 되고 야훼를 경외함으로 말미암아 악에서 떠나게 되느니라"
악에서 해방되면 우리의 입술도 악한 말을 하지 않게 되고 우리의 생각도 악한 생각을 하지 말고 우리의 행위도 악한 행위를 하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 의롭고 거룩하고 정결하게 살아야 되는 것입니다. 다만 악에서 구하여 달라고 기도하라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 적극적으로 악의 근원인 귀신을 대적하고 쫓아내야 되는 것입니다. 여러분 이제는 마귀와 귀신을 적극적으로 쫓아내야 되는 것입니다. 예수님께서 우리에게 그 권세를 주셨습니다.
  눅10:19을 우리 다같이 큰소리로 읽어 보십시다. "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라" 
아멘. 이것 보십시오. 뱀과 전갈은 병을 말하는 것입니다. 뱀이 물고 전갈이 쏘는 이 고통은 병인 것입니다. 뱀과 전갈을 발로 밟으며 원수는 마귀와 귀신입니다. 원수와 마귀의 귀신의 능력을 다 제어할 권능을 가지고 있으니 해 받지 말라는 것입니다. 왜 해를 받느냐. 내가 네게 권세를 주었으니 왜 해를 받느냐. 
  요1:12 우리 다 같이 읽어 보십시다. "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니" 여러분은 권세 있는 사람들입니다. 하나님의 자녀가 된 것입니다. 세상 사람이 아닙니다. 마귀의 자식이 아닙니다. 성령이 와 계신 하나님의 자녀가 되었으니 하나님의 자녀의 권세를 사용하는 여러분 되시기를 축원합니다. 우리는 권세를 가지고 있는 것입니다.
  예수 이름을 하나님이 주지 않았습니까?
  막16장 17절 다 같이 읽으십시다. "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며"
예수님의 이름을 사용할 권세를 주었습니다. 변호사가 법정에서 여러분을 대신해서 변호해 주는 것처럼 대리권 행사를 할 수 있는 것처럼 예수 이름으로 우리가 이 세상에서 대리권 행사를 하라는 것입니다. 예수님 대신해서 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내라는 것입니다.
  그리고 보혈과 말씀을 주님 주셨습니다.
  계12:11 다같이 읽으십시다. "또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"
어린양의 피와 말씀으로 마귀를 이겼습니다. 그러므로 우리는 권세도 있고 예수님의 이름도 있고 보혈도 있고 말씀도 있으니 얼마나 큰 무장을 하고 있는 것이 아닙니까?
  영국의 작가 조지 쿨만은 "모든 의사를 다 찾아가도 고치지 못하는 병이 있다면 그리스도에게로 나아오라. 그리스도의 능력을 인정하는 믿음만 있다면 그대의 병은 완전히 고침을 받으리라"고 말했습니다. 또, 프랑스의 신학자 칼빈은 이렇게 말했습니다. "그리스도의 능력이 나타나는 곳에는 마귀와 죄악이 모두 소멸될 것이다." 우리는 '예수 이름'으로 모든 질병과 마귀의 세력을 쫓아내고 소멸시켜 버려야만 되는 것입니다.
  영국의 역사학자 에드워드 기번은 「로마 제국의 흥망성쇠」라는 책에서 로마제국에서 기독교가 성장하게 된 이유를 설명하고 있습니다. 로마는 처음에는 기독교를 박해하다가 수백년 후에는 기독교 국가가 되었습니다. 그렇게 된 이유 중 하나가 초대교회에 기적이 많이 있었다는 것입니다. 방언, 예언, 환상, 귀신을 쫓아내고 병자를 고치며, 죽은 사람을 살리는 기적이 나타났기 때문에 결국 로마 제국은 기독교 국가가 될 수밖에 없었다고 설명합니다. 스코틀랜드의 종교사상가 헨리 드러먼드는 이렇게 말합니다. "살아 계신 그리스도의 능력 안에서 믿음을 통해 구원 받고 들림 받고 들림을 받은 사람들의 변화된 삶 속에서 나는 매일 기적을 보기 때문에 믿는다." 라고 말한 것입니다. 마귀는 우리에게 고통을 줍니다. 그러나 하나님께서는 마귀의 고통에서 우리가 해방과 자유를 얻기 원합니다. 그러므로 이제 우리는 담대하게 마귀와 귀신을 물리치고 병을 고치고 많은 기적을 행해야 되는 것입니다. 교회가 교회다울 수 있는 것은 예수님의 자유와 해방이 일어나야 되는 것입니다. 죄인이 죄에서 놓여남 받고 귀신이 쫓겨 나가고 마귀가 물러가고 병이 낫고 고통이 물러가고 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 평안이 다가오고 하나님의 기적의 역사가 일어나야 되는 것입니다. 기적이 없는 교회는 교회가 아닙니다. 기적이 없는 신앙생활은 신앙생활이 아닙니다. 기적은 우리 예수 그리스도 안에서 항상 보혈의 능력으로 그 말씀으로 그 이름을 통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 일어나야만 되는 것입니다. 그래야 교회가 부흥되는 것입니다. 사회사업을 많이 해서 교회가 부흥되는 것 아닙니다. 교회가 그냥 앉아서 기도만 한다고 부흥되는 것이 아닙니다. 성령 안에서 믿음으로 자유와 해방을 선포하고 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내고 고통당하는 자를 해방시켜 주고 은혜를 나누어 주어야 교회가 부흥되고 살아계신 그리스도가 나타나게 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
  마귀의 악이 가져다주는 영적인 심적, 육체적 고통에서 해방과 자유를 얻는 것은 하나님이 간절히 원하시는 바인 것입니다. 그 아들을 십자가에 못 박은 하나님의 소원이 바로 이것인 것입니다. 하나님은 그 아들의 십자가의 고통을 통하여 여러분이 영적으로 심적으로 육체적인 고통에서 해방과 자유를 얻게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 담대하게 마귀와 귀신들을 대적하고 물리치고 해방과 자유를 얻을 뿐 아니라 해방과 자유를 이웃에게 세계에 나누어 줘야만 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 2천년 전의 예수님이 아닌 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 33년 동안 산 것은 그가 영원히 행할 모범을 보여준 것입니다. 그가 행한 것이 오늘날도 모범으로 우리 교회에 나타나야만 되는 것입니다. 하나님의 교회의 교본이 바로 신약성경 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음에 기록된 예수님의 행적인 것입니다. 사라진 역사책의 한 페이지가 아닌 것입니다. 지금 우리 가운데 살아서 성령이 그대로 실천하는 모범의 책이 바로 신약성경인 것입니다. 오늘 그 일이 일어나지 아니하면 우리는 회개하고 돌이켜서 그런 역사가 일어나서 교회에 하나님의 영광이 펄펄 넘치도록 해야 될 책임과 의무가 있는 것입니다.

<b><기도> </b>
사랑하시는 아버지 하나님! 
교회가 역사적인 마른 뼈다귀가 되어 있어서는 안 되옵니다. 에스겔 골짜기 마른 뼈다귀가 성령의 능력으로 살아 일어나듯 교회가 성령의 능력으로 살아 일어나서 살아계신 예수 그리스도의 사역이 이 교회에 나타나야만 되는 것이옵니다. 2천년전에 사역한 예수님은 당신 사역의 모범을 보여준 것이요, 2천년 후의 교회 속에 똑같은 예수 그리스도의 역사가 나타나야만 되옵니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문입니다. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 주님이여, 풍성한 주의용서와 기적과 이사와 치료와 능력과 영광이 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20070923.txt ===

▶ 2007. 9. 23. 주일설교
<b>위로와 환난
( 고후  1 : 2 ～ 5 )

<서론></b>
오늘 저는 ‘위로와 환난’이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  아무리 우리 삶에 환난의 풍파 불어와도 가슴속에 하나님의 위로가 넘치면 그 환난을 거뜬히 이길 수가 있습니다. 그러나 가슴속에 하나님의 위로가 없이 삭막한데 환난을 당하게 되면 좌절하고 패배하며 절망하게 됩니다.
  '위로'라는 말은 헬라어로 '파라클레시스'인데 이 말은 '파라 칼레오'라는 동사에서 나왔습니다. 파라칼레오란 '용기를 돋우어주다', '도와주다', '위로 하다' 라는 뜻입니다. 고후1:3~7에 “하나님은 모든 위로의 하나님"이라고 말씀하면서 '위로'라는 말이 무려 10번이나 나오고 있습니다. 또한 우리는 성령님을 '보혜사 성령님'이라고 하는데, 여기서 '보혜사'란 말은 '파라클레토스'로 '곁에서 돕기 위해 부름을 받은 자'라는 뜻입니다. 이 말은 흔히 상담자(counselor), 위로자(comforter), 돕는자(helper)라고도 해석 하기도 하는 것입니다.
이러므로 여러분이 아무리 환난이 심해도 우리가 우리를 위로해 주시는 성령님이 충만하게 가슴 속에 계시면 하나님의 위로가 넘쳐서 환난을 거뜬히 이기고 나갈 수가 있는 것입니다.

<b><본론>
1. 예수님이 체험하신 위로와 환난</b>
  예수님도 그가 받은 위로와 하나님의 사랑을 통해서 다가올 십자가의 환난을 이길 수가 있었습니다.
예수님은 십자가에 못 박히시고 예루살렘으로 가는 중에 변화산상에 올라간 체험이 있습니다. 주님께서 아홉 제자를 산 밑에 두고 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리고 변화산상에 올라가서 기도하는데 그 모습이 햇빛처럼 변했습니다. 옷이 하얗게 되었습니다. 그러자 보니까 모세와 엘리야가 와서 예수님과 대화를 하고 있었습니다. 모세는 율법을 대표하고 엘리야는 선지자를 대표합니다. 율법과 선지자의 완성으로써 우리 주 예수님께서 와서 말씀을 듣는데 보니까 예수님이 예루살렘에 올라가서 십자가에 못 박혀서 죽으실 것과 무덤에서 부활할 것을 말씀하는 것을 들었습니다. 베드로와 야고보와 요한은 그 장면이 너무나 황홀해서 정신을 차릴 수가 없고 깊이 잠든 상태에 있다가 다시 눈을 뜨니까 베드로와 야고보와 요한 앞에 예수님이 모세와 엘리야와 대화하는 것을 보고 너무나 감격해서 "주님! 이곳에 있는 것이 참 좋습니다. 여기에 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위해서, 하나는 모세를 위해서, 하나는 엘리야를 위해서 하겠나이다." 하니까 구름이 싹 불어 와서 덮더니만 구름 안에서 하나님의 음성이 들려왔습니다. "이는 내 사랑하는 아들 택하신 자니 그의 말만 들으라." 그리고 구름이 사라지는데 보니까 모세와 엘리야는 사라졌고 예수님만 가운데 서 계신 것을 본 것입니다. 예수님은 이 체험을 통해서 굉장한 마음에 위로를 받았습니다. 주님 위로 없이 십자가를 걸머질 수 있겠습니까? 하나님이 독생자 되심을 다시 한번 하나님이 확인해 주셨습니다. “이는 내 사랑하는 아들 내 택하신 자”라는 음성을 하늘에서 직접 예수님께 들려 주셨습니다. 그리고 율법의 대표자인 모세와 선지자의 대표인 엘리야가 와서 예수님이 율법과 선지자의 모든 일을 완성하실 것을 예언해 주셨습니다. 그리고 죽으심과 부활하심을 예고해 주셨습니다. 이렇기 때문에 이 체험의 위로가 장차 십자가의 혹독한 고난을 감당할 수 있는 힘이 된 것입니다. 아무리 십자가의 고통이 혹독하더라도 이미 예수님은 십자가의 고통을 이겨낼 수 있는 위로를 하나님께로부터 친히 변화산상에서 받았기 때문에 승리할 수 있었던 것입니다. 예수님께서 예루살렘에 들어가서 죽으시기 엿새 전에 그는 나병환자 시몬의 집에서 식사를 하게 된 것입니다. 시몬의 집은 베다니에 있었습니다. 식사를 하려고 준비하고 있는데 마리아가 옥합을 하나 가지고 와서 그것을 문지방에 탁 때려 부셔 뜨렸습니다. 그리고 향기로운 냄새가 나는 옥합의 기름을 예수님 머리에 붓고 그의 수염을 통해서 옷에 떨어지니 머리로써 그 기름을 닦아서 예수님 발을 비벼 주었습니다. 온방에 나드 기름 향기가 가득했습니다. 그러자 가롯 유다를 중심으로 해서 제자들이 분노를 했습니다. "이 무슨 낭비인가! 이 나드 기름을 3백 데나리온 주고 팔았으면 가난한 사람에게 도와 줄 것인데 왜 이렇게 낭비를 하느냐!" 그때 예수님께서 가룟 유다와 제자들을 보고 꾸짖었습니다. “너희가 어찌하여 그를 괴롭히느냐. 그가 내게 좋은 일을 하였느니라. 가난한 사람들은 항상 너와 같이 있으니 너희들이기 기회가 있을 때마다 좋은 일을 할 수 있거니와 나는 항상 있지 아니한다. 이 여인은 나를 장례를 준비하기 위해서 있는 것 향유를 내게 부었다. 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그로 기억하게 하시리라” 에수님은 마리아가 옥합을 깨뜨려서 기름을 예수님 머리에 붓고 참으로 좋은 일을 해줬다는 것입니다. 주님은 십자가를 걸머질 것을 생각하고 마음이 상당히 삭막했습니다. 그런데 마리아의 행동은 굉장히 마음에 힘을 주고 위로를 주고 힘을 주는 것입니다. 힘을 다하여 주님의 장례를 미리 준비했습니다. 주님 죽을 것을 미리 준비해서 향기로운 기름을 부은 것은 마리아의 향기로운 사랑을 예수님의 머리와 발에 부은 것과 같은 것입니다. 주님이 얼마나 위로를 받으셨던지 천하에 복음이 전파되는 곳에는 이것이 기억될 것이라고 말한 것입니다. 마리아의 진실하고 전심을 다하는 사랑이 이와 같이 큰 위로가 된 것입니다. 이와 같은 위로가 주님으로 하여금 십자가의 고난을 이기게 해주신 것입니다.
  최근 의학이 발견한 호르몬 중에 다이돌핀이 있습니다. 이 다이돌핀은 심한 통증 치료에 사용되는 모르핀보다 20배나 효과가 있다는 엔돌핀에 비해 4천 배의 효과가 있다는 사실이 발표되었습니다. 즉 모르핀보다는 8만 배나 더 높은 강도입니다. 우리 몸에서 다이돌핀이 나오면 어떠한 스트레스나 병도 고칠 수 있다는 것입니다. 우리는 보통 즐거울 때 엔돌핀이 나온다고 합니다. 그러나 다이돌핀은 엔돌핀 보다 4천배나 더 강한 효과를 가진 것이 우리 뇌에서 분비된다는 것입니다. 그런데 다이돌핀은 우리가 전혀 알지 못했던 진리를 깨달아 마음에 큰 감동을 느끼든지 사랑에 빠졌을 때, 아름다운 풍경에 압도되었을 때 큰 마음에 감동을 받을 때 우리 몸에 생성되어 넘쳐난다는 것입니다.
마리아가 옥합을 깨뜨리며 힘을 다하여 주님을 섬김으로 십자가를 앞두고 마음이 무거운 주님을 크게 감동시켜서 우리 주님의 마음속에 다이돌핀이 넘쳐났을 것입니다. 이러한 마리아의 진실하고 전심을 다한 사랑의 위로는 주님이 십자가의 환난을 이기게 하는데 큰 위로를 주었던 것입니다.

2. 사도들이 체험한 위로와 환난
  여러분 사도들이 체험한 위로와 환난도 우리가 알아야 되는 것입니다.
예수님의 죽으심과 부활의 목격자로서 위로를 받지 않았다면 사도들이 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전할 수 없었을 것이고 그렇게 감옥에 갇히고 매를 맞고 고통을 견뎌내지 못하고 나중에 순교의 재물이 되지 못했을 것입니다. 그런 고난이 오기 전에 사도들은 엄청난 위로를 받았습니다. 왜냐하면 예수님께서 그들 눈앞에서 죽는 것을 똑똑히 보았습니다. 십자가에 못 박혀 죽고 무덤에 장사 지낸 것을 보고, 그들은 낙심하고 절망했습니다. 예수님을 따라다닌 3년 반의 세월이 헛되다는 것을 알고 그들은 모두 두려워해서 집안에 숨어서 문을 꽁꽁 닫고 있었습니다. 그런데 사흘 만에 예수님이 부활하셔서 그들이 죽는 것을 두 눈으로 보았고 무덤에 들어가는 것을 두 눈으로 생생히 보았는데 그 예수님이 모인 자리에 나타나신 것입니다. 못자국난 손을 내어 보이시고 못자국난 옆구리를 내어 보이시고 손가락으로 못자국난 손을 만져 보라고 하고 옆구리에 손을 넣어 보라고 했습니다. 그리고 함께 대화하시고 함께 음식도 잡수셨습니다. 동에 번쩍, 서에 번쩍 하면서 하루 이틀이 아니라 40일 동안 살아계신 예수님이 눈앞에 나타난 것을 보고 그들은 아주 너무나 놀라고 감동했습니다. 그냥 예수님이 죽었다는 소식을 듣고 부활 했다는 소식을 들은 것이 아니라 그들은 자기들 눈으로 보았습니다. 생생이 살아있는 예수님이  끌려가서 십자가에 못박혀 죽는 것을 보았습니다. 그리고 무덤에 들어가는 것을 보았는데 그 예수님이 살아나셔서 40일 동안 그들 앞에 생생이 얼굴과 얼굴을 마주 대며 보고 그 입술에서 나오는 말씀을 듣고 그리스도와 함께 음식을 먹었으니 그 감격이 얼마입니까? “야~ 진짜로 예수님은 살아 계시구나! 진짜로 예수님은 하나님의 아들이시구나!” 진짜로 예수님이 하신 말씀대로 주를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 주를 믿는 자는 영원히 죽지 않을 터이니 이 예수님 보니까 우리 죽는 것 아무것도 아니다. 죽어도 까딱없다. 겁날 것 없다. 그들은 엄청난 위로를 받았습니다. 이러한 위로를 받은 그들이기 때문에 나중에 감옥도 두려워하지 않고 매맞는 것도 두려워하지 않고 죽음도 두려워하지 않는 것은 죽어도 살리는 예수님이 살아계신 것을 두 눈으로 똑똑히 보았기 때문인 것입니다. 거기에 보태어서 오순절 날에 마가 요한의 다락방에 모여서 기도할 동안에 성령이 임하였습니다. 성령이 임하여서 그 마음에 깊은 감동을 느끼고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하고 춤추며 기뻐했습니다. 그는 그 하나님의 은총에 넘치는 축복을 받아서 놀라운 위로를 얻었기 때문에 그때로부터 시작해서는 그들은 온 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 무수한 고난을 당하고 투옥을 당하고 죽음을 당해도 아랑곳하지 않고 그것을 이길 수 있었던 것은 위로를 받았기 때문인 것입니다. 사도바울 선생도 얼마나 많은 고난을 겪었습니까? 그러나 바울이 사망이나 생명이나 고난이나 슬픔이나 삶이나 죽음이나 다 극복하고 이길 수 있었던 것은 바울은 특별한 위로를 받았기 때문인 것입니다. 그가 예수 믿는 사람을 잡아서 감옥에 넣으려고 시리아의 다멕섹으로 가는 도중에 예수님이 나타난 것입니다. 대낮에 햇빛보다 더 밝은 빛이 비취면서 예수님이 나타나니까 그 앞에 거꾸러져서 말에서 떨어졌습니다. 
“주여! 뉘시니이까?”그러니까 “나는 네가 핍박하는 예수라. 네가 가시채를 뒷발질하기에 너만 괴롭다. 다멕섹으로 돌아가라! 네가 장차 해야 할 일을 보여 주겠다.” 그리고 일어나보니 눈이 장님이 되어 있었습니다. 그는 다멕섹에 들어가서 금식기도하고 직가라는 곳에 있는 하나님의 귀한 종이 찾아와서 안수하매 눈에 비늘이 떨어지고 눈을 보게 되고 세례 받고 성령 충만하고 그는 예수 믿는 신앙생활을 시작했습니다. 그는 그냥 복음을 듣고 예수를 믿은 것이 아니라 예수님이 직접 살기등등한 그에게 길가에서 나타난 것입니다. 밤중에 나타난 것도 아니고 밝은 대낮에 햇빛보다 더 밝은 광채 가운데서 나타나서 “사울아, 사울아! 네가 왜 나를 핍박하느냐?”고 말씀하고 “나는 네가 핍박하는 예수라”는 음성을 직접 듣고 예수님을 보았기 때문에 예수님이 살아계신 것을 너무나 가슴속에 깊이 느끼고 큰 감동을 느꼈습니다. 그러므로 그 다음 이후로 매를 맞고 고통을 당해도 “예수님이 살아 계시고 예수님이 나와 같이 계시고 예수님이 나를 구원하셨으니 내가 살아도 좋고 죽어도 좋다.” 두려움이 없었습니다. 거기에다가 바울은 한번 하나님이 셋째 하늘로 데리고 올라가셨습니다. 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 알 수 없을 정도로 분명하게 셋째 하늘에 올라가서 사람의 말로써는 설명할 수 없는 하나님의 영광과 그 말씀을 들었습니다. 셋째 하늘에 올라가고 내려온 체험을 하고 난 다음에 천국이 있는 것이 너무나 확실하고 영생이 있는 것을 너무나 확실히 알았기 때문에 바울은 죽는 것쯤 아무것도 아닙니다. 식은 죽 먹기보다 더 쉬웠습니다. “죽는 것이 뭐가 겁이 나느냐. 예수님이 살아 계시고 나는 셋째 하늘에 올라가서 하나님이 예비한 모든 것을 보았다. 그러므로 사나 죽으나 주의 것이고 죽는 것이 사는 것보다 더 낫다. 차라리 이 몸을 떠나 예수님과 함께 있을 욕망을 가지는 것이 더 좋다”고 그는 말한 것입니다. 여러분 이와 같은 위로를 받았기 때문에 그들은 어떠한 고난도 이기고 순교를 당할 수가 있었습니다. 위로를 받지 못하면 고난을 당할 때 견디지 못합니다. 그 고난의 괴로움에 항복하고 신앙도 포기하고 두 손 들고 마는 것입니다. 그러나 엄청난 그리스도의 위로를 받은 사람들은 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴. 죽음이랴. 이런 일에 예수님으로 말미암아 넉넉히 이길 수가 있게 되는 것입니다. 

3. 우리가 구해야만 하는 위로
  그러므로 여러분 우리가 이 땅에 살면서 구해야 할 것은 위로인 것입니다.
우리가 세상 삶의 고난을 이기기 위해서는 하나님의 위로를 먼저 받아야 되는 것입니다. 위로의 하나님이시기 때문에 위로를 받아야 고난을 이길 수가 있는 것입니다. 
  사66:13에 "어머니가 자식을 위로함 같이 내가 너희를 위로할 것인즉 너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니"
위로를 받아야 고난을 이깁니다. 아무리 시집살이 몹슬고 괴로워도 남편이 아내를 굉장히 위로해 주면은 새댁이 시아버지, 시어머니, 시집 식구들에게 많이 고통을 당하고 눈물을 흘려도 남편이 주는 위로 때문에 너끈히 이길 수가 있는 것입니다. 그러나 그렇게 시집식구들에게 몸쓸 핍박을 받는데 남편조차 가세해서 핍박을 하면 파멸당하고 마는 것입니다. 좌절하고 절망하는 것입니다. 남편이 위로를 흠뻑 해주면 이길 수가 있어요. 또 남편도 한가지입니다. 이 세상살이에 너무 고통스럽고 직장이나 일터에서 너무나 고통을 당해도 집에 돌아오면 아내가 위로해 주고 격려해주면 아내의 위로가 흠뻑 마음에 가득차면 그 위로 때문에 그 다음날 고통도 또 그 다음날 고통도 능히 이길 수가 있는 것입니다. 인간은 위로 없이는 살아갈 수가 없는 것입니다. 
  시23:4에 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"
어떤 흑암의 골짜기를 지나도 주님께 은혜 받고 주님이 같이 계시다는 위로만 있으면 이겨 나올 수가 있다는 것입니다. 사망의 골짜기도 겁나지 않는다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 위로를 구해야만 하는 것입니다. 
  항일 독립 운동가이며 교육자였던 주남선 목사님의 일대기에 「해와 같이 빛나리」라는 일제 시절 신사참배를 반대한 이유로 모진 고문을 받은 목사님의 이야기가 담겨 있습니다. 당시 밖은 영하의 추위가 몰아쳤고, 목사님은 잡혀서 흠씬 매를 맞고 얼음처럼 차가운 감옥의 시멘트 바닥으로 던져졌습니다. 고문으로 터진 살이 차가운 바닥에 닿으니 온 몸은 더욱 시려왔습니다. 그러나 목사님은 주님의 위로와 은혜를 구하는 기도를 그치지 않았습니다. “하나님 나를 위로해 주십시오. 하나님 나에게 은혜를 베풀어 주십시오.“ 얼마 후 시간이 지나자 이상하게 감옥 안이 따뜻해졌습니다. 그렇게 추운 감옥이 따뜻해지더니만 솜이불 같은 것이 주 목사님을 감싸 포근함 속에서 너무나 편안하기 때문에 잠이 들었습니다. 그는 매를 맞은 상처의 쓰라린 아픔도 잊어버리고 주님의 품안에 안겨 잠을 잤습니다. 아침에 일어나니 자기도 모르게 새 힘이 솟았고 아픈 상처가 아물었습니다. 그래서 그 위로로 말미암아 더 강하고 담대한 믿음을 가지고 신사참배를 저항하고 그리스도 중심의 신앙을 유지할 수가 있었던 것입니다. 
사도 바울도 선교여행을 하다가 모진 박해를 당해 거의 죽을 뻔 당했으나 셋째 하늘에 올라갔다 내려온 위로를 통해 억센 고난과 환난과 죽음을 기꺼이 이기고 복음전도를 계속할 수가 있었던 것입니다.
  우리가 고난 받는 이웃을 위로하기 위하여 우리가 위로의 체험이 있어야 되는 것입니다. 
남을 위로하기 위해서는 내가 위로 받아야 되는 것입니다. 고난을 많이 통한 지역장이나 구역장의 말씀 속에는  큰 위로가 있습니다. 왜냐하면 자기가 고난 받아서 하나님의 위로로 이겼기 때문에 다른 고난 받는 사람을 위로할 수가 있는 것입니다. 주의 종이 하나님의 말씀을 증거할 때 인생의 쓰라린 고난을 많이 겪고 사망의 음침한 골짜기를 지나면서 주님의 은혜로 이긴 체험을 가진 주의 종이 하나님의 말씀을 전할 때 그 말씀에 위로가 넘쳐나는 것입니다. 왜냐하면 자기가 고난 속에 하나님의 위로로 이겼으니까 그 위로를 가지고 고난당한 다른 사람을 위로해 줄 수가 있기 때문인 것입니다. 
  고후1:3~4에 "찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다"
그러므로 위로하는 자는 상처받은 치유자인 것입니다. 내가 상처를 받은 사람이 다른 사람을 치유할 수가 있는 것입니다. 우리 한국말에 과부가 과부사정 안다고 말하지 않습니까? 고난 받아본 며느리가 고난 받는 며느리의 사정을 알다시피 내가 상처를 입어서 치유 받은 사람이 남 상처 받은 사람은 치유할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 위로는 나만 살리는 것이 아니라 내가 받은 그 위로로써 고난 받는 다른 사람을 위로해서 상처를 이기게 할 수 있고 승리할 수 있도록 도와주는 것입니다.
  사40:1에 "너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라"고 말한 것입니다.
  빌리 그래함 목사는 이런 말을 했습니다. "하나님께서는 단지 우리를 위로하시기 위해서 위로하시는 것이 아니라, 우리로 하여금 위로자가 되도록 하시기 위해서 우리를 위로하신다."고 말한 것입니다. 사40:1에 "너희 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라"고 말씀하고 있는 것입니다.
우리는 고난 받는 이웃을 위로하기 위해 먼저 우리가 위로의 체험이 있어야만 되는 것입니다.
  큰 사명에는 큰 고난이 다가올 것이므로 미리 위로를 구해야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 사업을 할 때 마귀가 가만 두지 않습니다. 원수가 있어요. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 우는 사자같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는데 가만히 있는 사람 삼키지 않습니다. 하나님의 사업을 하는 사람을 와서 발로 할퀴고 이빨로 깨무는 것입니다. 그러므로 사명이 적으면 적은 공격을 받고, 하나님의 사명이 크면 큰 공격을 받습니다. 영적으로 공격을 당하고 마음에 깊은 상처를 입게 되고 육체적인 고난을 입게 됩니다. 그렇기 때문에 하나님 사업을 하겠다고 나오면 이미 고난당할 것을 각오해야 되는 것입니다. 칭찬을 받고 박수갈채를 받으면서 하나님 사업하는 사람 없습니다. 마귀는 언제나 일하는 사람에게 다가와서 온갖 흉한 말을 다하고 참소를 하고 고통을 주고 괴로움을 주어서 뒤로 물러가게 만드려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 큰 사명에는 큰 고난이 다가올 것이므로 미리 하나님이여 이 고난을 감당할 수 있도록 위로를 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 여러분 일을 하기 위해서는 먼저 일하는 사람에게 먹이지 않습니까? 시골에서 농사짓는 사람들은 아침밥 먹고 점심 먹기 전에 참을 먹고 점심 먹고 저녁 먹기 전에 또 참을 먹습니다. 왜, 무거운 일을 하기 위해서는 영양분을 흡수해서 힘을 얻어야 되는 것입니다.  이처럼 우리가 위로를 받아야 하나님의 사업을 할 수 있기 때문에 위로를 구해야 되는 것입니다. 
저는 부흥회 나가면 언제나 하나님께 기도합니다. “하나님 내게 위로를 주시옵소서. 성령으로 내가 하나님의 은혜를 체험하고 위로를 주셔야 부흥이라는 이 큰 무거운 짐을 걸머질 수 있습니다.” 매주일, 매수요일 말씀을 증거 한다는 것은 굉장한 부담입니다. “뭐 50년간 복음을 전했는데 뭐가 부담이 오느냐.” 하나님의 사업은 하면할수록 얼마나 중대한 것을 깨닫기 때문에 겁이 나고 더 중압을 느낍니다. 그럴 때마다 “하나님 성령으로 위로하여 주시옵소서. 은혜를 주셔서 위로를 해주셔야 이 무거운 짐을 걸머지고 감당할 수 있습니다.” 항상 성령의 위로를 부르짖는 것입니다. 우리가 위로 받기 위해서는 말씀을 구해야 되는 것입니다. 
말씀을 우리가 읽고, 듣고, 감동적으로 진리를 깨달을 때 마음에 큰 위로가 오는 것입니다. 하나님 말씀이 굉장한 위로의 능력을 가지고 우리의 심령을 파고 들어오는 것입니다. 건성으로 읽으면 위로가 안돼요. 하나님 성령께 기도해서 말씀으로 위로해 달라고 간구할 때 하나님 말씀이 마음에 깨달아지면 어둠에서 빛으로 절망에서 소망으로 나옵니다. 굉장한 위로가 마음에 오고 굉장한 마음에 감동이 넘쳐나게 되는 것입니다.
  시119:50에 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이라고 말한 것입니다. 고난당할 때 말씀이 위로가 되어서 살린다고 말한 것입니다.
  시50:15에 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"
하나님께서는 환난 때 위로를 통해서 격려해 주시는 것입니다.
그리고 성령 충만의 은혜를 통하여 은혜를 받습니다. 성령은 위로의 영인 것입니다. 보혜사라는 것은 위로자라는 것입니다. 성령이 충만하면 우리 마음속에 굉장한 쿠션이 되는 것입니다. 높은데서 떨어져도 푹신푹신한 쿠션이 있으면 다치지 않습니다. 우리가 성령충만하면 마음에 충격을 받고 핍박을 받고 환난을 당하고 억울한 소리 듣고  누명을 당해도 마음에 성령의 쿠션이 있기 때문에 아무런 상처를 입지 않고 그 고통을 견뎌낼 수가 있는 것입니다.
  살전1:6~7에 또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 말씀을 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니 그러므로 너희가 마게도냐와 아가야에 있는 모든 믿는 자의 본이 되었다고 말한 것입니다. 환난가운데 성령이 위로해서 기쁨이 충만해지면 어떤 환난도 이기고 승리하는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다.
  롬8:26에 "이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
성령이 우리 위해서 기도해 주셔서 미리미리 위로받게 만들어 주는 것입니다. 환난과 곤고가 다가오기 전에 성령이 기도를 통해서 우리 마음에 위로를 잔뜩 채워 주시므로 환난과 고통이 다가와도 마음에 쿠션이 준비되어 있기 때문에 충격을 받아도 상처를 입지 않게 되는 것입니다. 그러므로 성령 충만한 은혜를 통해서 우리가 위로를 받을 수 있기 때문에 우리는 늘 성령 충만을 기도해야 되는 것입니다.
  그리고 특별한 은혜의 체험을 통해서 위로를 받게 되는 것입니다. 
우리가 병 나음을 받아 기적을 체험하면 굉장한 위로가 오지요. 나의 기도를 통해서 가족이 구원받으면 그 체험으로 마음에 굉장히 위로가 오지요. 내가 소원하는 바를 기도하고 응답 받으면 굉장히 마음에 위로가 오지요. 하나님의 특별한 은혜를 받고나면 그것이 마음에 위로가 되어서 나중에 고난당해도 하나님이 나와 같이 계시므로 또 응답해 주실 것입니다. 또 붙들어 주시고 도와주실 것입니다. 능히 담대하게 이길 수 있는 것은 특별한 은혜를 받아서 위로를 얻을수 있는 것입니다. 
  살후2:16~17에 "우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서 너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳건하게 하시기를 원하노라"
여기에 보십시오. 영원한 위로와 은혜를 통해서 마음을 위로해 주시는 하나님이라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙이란 그냥 이 딱 깨물고 고통을 참는 것이 아닌 것입니다. 하나님의 위로가 우리에게 강물처럼 넘쳐나서 말씀을 통하여 위로받고 성령을 통하여 위로받고 기도응답을 통하여 위로받고 또 위로를 받은 사람들이 와서 위로를 해주시므로 그 위로를 통해서 환난과 곤궁과 핍박과 괴로움과 슬픔을 이겨낼 수가 있는 것입니다.
위로받지 못하면 이겨내지 못합니다. 우리가 예수 믿고 난 다음에 신앙을 잘 가지려고 해도 너무나 세상에 고통이 많고 시련이 많기 때문에 이기지 못할 때 구역예배에 가서 기도를 받고 위로를 받고 주일예배, 수요예배에 와서 위로를 받고 말씀 읽고 기도하다가 위로 받아서 위로로 말미암아 고난을 능히 이길 수가 있는 것입니다. 우리 하나님은 위로의 하나님이기 때문에 여러분 항상 주님께 위로를 구해야 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 한 것입니다.
“구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이(눅11:9)라는 것입니다. 우리가 무엇보다도 구해야 될 것은 위로를 구해야 되는 것입니다. 위로 받아야 되는 것입니다. 또 위로해야 되는 것입니다. 위로하지 않고 남을 비난하고 공격하고 할퀴고 상처 입히는 사람은 사단인 것입니다. 하나님은 위로의 하나님이 되신 것입니다.

<B><결론></b>
  고후1:5에 "그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는 도다"
보십시오. 고난이 넘치고 고난에 내버려 놓으면 다 고난으로 다 죽지 않겠습니까? 그러나 예수님의 위로도 넘친다고 말한 것입니다. 불이 활활 타면 불을 끌 수 있는 물도 많이 주는 것입니다. 마귀가 물을 갖다 부으면 기름도 주님께서 많이 부어서 불이 활활 타게 만들어 주시는 것입니다. 고난이 다가오면 위로도 다가오는 것입니다. 주님은 위로의 하나님이요, 마귀는 고난의 원수이기 때문에 고난의 원수가 와서 고난을 주면 주님은 위로의 하나님이 되어서 넘치는 위로를 주셔서 고난을 이기게 만들어 주는 것입니다.
  신앙생활과 하나님의 위로는 분리할 수가 없습니다. 왜냐하면 세상의 삶 그 자체가 크고 작은 고난의 연속이기 때문에 그 안에서 승리하고 이웃을 승리하도록 하기 위해서는 위로가 넘치는 삶을 살아야 되고 항상 위로를 받아야 되는 것입니다. 테레사 수녀는 이런 말을 했습니다. "가장 큰 질병은 결핵이나 문둥병이 아닙니다. 아무도 돌아보지 않고 아무도 위로하지 않고 아무도 사랑하지 않고 아무도 필요로 하지 않는 것, 이것이 가장 무서운 병입니다. 세상에는 빵이 없어서 죽어가는 사람도 많지만 작은 사랑이나 위로가 없어서 죽어가는 사람이 더 많습니다." 
여러분, 세상의 삶은 고난의 연속이므로 우리는 그 안에서 승리하고 또한 이웃을 승리하도록 서로 위로로 도와줘야 되는 것입니다. 아무도 위로하지 않고 아무도 사랑하지 않고 아무도 필요하지 않고 아무도 알아주는 사람 없으면 이것은 죽음의 병에 걸린 것이 되고 마는 것입니다. 여러분은 위로할 수 있는 하나님의 귀한 일꾼들인 것입니다. 여러분이 이웃을 위로해 주고 사랑해주고 격려해 주고 이웃사람을 다독 거려 주면 그것이 위로가 되어서 이웃사람을 어떠한 시련과 환난과 고통도 극복하고 이겨낼 수가 있는 것입니다. 우리의 입의 말로 이웃을 죽일 수도 있고 살릴 수도 있는 것입니다. 비난하고 공격하고 비평하고 손가락질하는 말을 하면 이웃사람을 죽입니다. 그러나 위로하고 격려하고 사랑하고 힘을 주는 말을 하면 그 위로로 말미암아 환난에 빠진 이웃이 살아나게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 위로가 우리에게 넘치는 것처럼 우리도 항상 위로하는 하나님의 사자 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
예수님조차도 변화산상과 마리아의 위로를 받아서 십자가를 걸머지셨습니다.
사도들이나 사도 바울선생도 억센 고난을 그들이 받은 위로 때문에 이길 수가 있었던 것입니다. 
우리는 위로를 받지 못하면 결코 신앙도 생활도 이길 수가 없고 사회생활도 성공할 수가 없습니다.
사람들의 위로를 받지 못하면 스트레스에 걸려서 앞에서 넘어지고 뒤에서 넘어지고 쓰러지고 맙니다.
내 아버지 수많은 병들이 위로받지 못한 가슴에서 스트레스를 받아 일어나고 있는 것입니다. 주 안에서 위로받게 도와주시옵소서. 말씀을 통하여 위로받고 성령 충만하여 위로받고 기도응답 받아서 위로받고 마음속에 하늘의 위로가 넘쳐나서 세상의 환난을 능히 이길 수 있게 도와 주시 옵소서. 고난이 넘친 것 같이 그리스도의 위로도 넘치게 되게 도와주시옵소서. 모두 다 위로받은 성도들이 되게 도와주시옵소서. 어느 곳에 가나 위로하는 성도들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20070930.txt ===

▶ 2007. 9. 30. 주일설교

<b>속 수 무 책</b>
( 렘  33 : 2 ～ 3 )

<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘속수무책’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리가 많이 사용하는 말 중에 사면초가란 말이 있습니다. 사방이 원수들에게 둘러싸여 별 수 없이 이제는 항복하든지 망하게 되었을 때 사면초과성이 된다고 말합니다. 또 진퇴유곡이란 말이 있습니다. 앞으로도 뒤로도 갈 수 없는 깊은 골짜기에 빠진 것을 뜻합니다. 또 우리가 많이 쓰는 말 중에 속수무책이란 말도 있습니다. 두 손이 묶인 채 어찌할 도리가 없는 것을 말합니다. 우리가 일생을 살면서 이와 같은 고난에 빠질 때가 종종 있습니다. 안 그러면 좋겠는데 인간의 힘으로 할 수 없는 도리에 처할 때 가 있습니다.

<b><본론>
1. 아담의 타락과 속수무책</b>
  성경에 보면 아담의 타락과 속수무책의 장면을 볼 수 있습니다. 
아담이 죄를 지었으므로 죄의 값은 사망이라고 했습니다. 모든 것은 값을 지불해야 구할 수 있지 않습니까? 죄의 값은 결과는 사망이라는 대가를 지불해야만 되는 것입니다. 죄는 오직 그 죽음만을 그대가로 원하고 있는 것 입니다. 죄를 청산하려고 수양과 도덕을 아무리 닦아도 뭐라고 하면은 “그것은 대가가 될 수 없다. 죽음을 내 놓으라”
죄지었으니 대가로 죽음을 내놓지 도덕과 수양은 안 받는다는 것입니다. 우리가 시중에 물건 사러 갈 때 일본 엔화를 주면 "한국 원화를 내놓으십시오." 미국의 달러를 내놓아도 "원화를 내놓으십시오." "아니 유로화인데요?" "그것은 유럽에 가서 쓰시고 우리 한국에는 원화를 내놓으십시오." 원화를 내놓아야 우리가 배추도 사고 고구마도 사고 소고기도 살 수 있습니다. 이와 같이 죄는 우리에게 말합니다. 죽음을 대가로 내놓으십시오. 수양과 도덕 안 받습니다. 고행도 안 받습니다. 아무리 고행을 해도 그것은 당신이 할 일이지 죽음을 내놓지 않은 이상 죄의 대가는 지불할 수 없습니다. 죽음을 내놓으십시오. "아 나는 불교를 믿는데. 유교를 믿는데, 도교를 믿는데, 마호메트교를 믿는데, 나는 기독교를 믿는데요." "아니요, 종교도 대가가 될 수가 없습니다. 죽음을 내놓으십시오." 죄가 요구하는 것은 죽음입니다. 그러니 아담과 하와가 죄를 짓고 그 후손들이 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 죄악 중에 사니까 모두다 죄의 대가로 죽음을 내놓아야 되니까 죽으면 그뿐이지 않습니까? 그래서 마귀가 인간을 속수무책으로 만든 것입니다. 인간은 마귀의 속박에서 벗어날 도리가 없습니다. 마귀는 죄와 죽음을 통해서 인간을 꽁꽁 묶고 회심의 웃음을 지으면서 말합니다. "너희들은 속수무책이다. 죄 값을 지불하자면 죽어야 되니까 죽으면 그뿐이지 않느냐. 그러므로 나에게는 해방될 수 없다."고 말하는 것입니다. 인간은 운명적인 죄인, 죽음의 노예가 되어서 완전히 인생을 파멸되게 된 것입니다. 
  롬5:12에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라.”
  그리고 사망의 세력을 잡은 자 마귀의 영원한 노예로 속수무책입니다.
마귀는 영원히 인간을 지배하고 다스릴 수 있다고 생각했는데 하나님의 크고 비밀한 대책이 나타난 것입니다. 인간이 속수무책일 때는 하나님밖에 대책을 세울 수가 없는데 하나님은 죄 없는 사람을 세상에 생산한 것입니다. 모든 사람은 아담의 후예로써 죄 중에 태어나서 죽음의 값을 지불해야 되는데 죄 없는 사람을 태어난 것입니다. 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 죄없이 태어나게 하셨으므로 다른 사람의 죄를 청산해 줄 수 있는 능력이 있게 된 것입니다. 마귀는 이것을 알 수 없었습니다. 그러나 하나님은 인간이 속수무책 일때 대책을 세워 놓으셔서 예수님이 오셔서 죄 없이 태어나시고 죄 없이 33년을 사시고 인간의 모든 죄를 다 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 인간의 죄책을 청산해 버리고 만 것 입니다. 그러므로 죄 없는 인간이 탄생했다는 것이 하나님이 대책인 것입니다. 인간은 대책을 세울 수 없으나 하나님은 대책을 세울 수가 있는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 대속의 희생 제물로 보내시므로 말미암아 우리 대신하여 모든 것을 청산해 주었습니다. 
  사53:5에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다.”라고 말하고 있는 것입니다.
그러므로 주 예수를 믿으면 죄와 사망에서 해방되고 마는 것입니다. 예수님 안에 들어와야 되는 것입니다. 예수님이 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하셨는데 예수님이 우리 죄를 대신 청산했기 때문에 예수님을 믿고 예수님 안에 들어오면 우리는 누구든지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자라도 즉시로 죄에서 용서를 받고 마귀의 올무에서 벗어나고 해방될 수가 있는 것입니다. 그러나 예수님 밖에 있으면 예수님이 아무리 십자가를 짊어지고 인류를 위해서 죄를 청산해 주어도 효과가 없는 것입니다. 믿고 그리스도 안에 들어와야 보혈이 효과를 발생하는 것입니다.
  롬8:1~2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀한 것입니다.
그러므로 마귀가 아무리 속수무책으로 인간을 묶어 놓아도 하나님이 대책을 세우시면 마귀의 속수무책은 아무 의미가 없고 힘이 없이 무너져 버리고 마는 것입니다. 

<b>2. 사드락과 메삭과 아벳느고의 속수무책</b>
  우리가 성경에 보면 사드락과 메삭과 아벳느고도 속수무책의 어려움을 당한 것입니다. 유대민족들이 바벨로니아의 포로로 잡혀갈 때 왕족 중에 사드락과 메삭과 아벳느고가 있었는데 머리가 좋아서 특별히 특채를 당하여 느부갓네살 왕이 경영하는 학교에서 공부를 하고 특채를 받아서 바벨론도의 관리로써 일하게 된 것입니다. 그러므로 느부갓네살 왕의 큰 은혜를 입었지요. 그런데 느부갓네살 왕이 두라 평지에 금 신상을 세워 놓고 제막식 날을 온 천하에 문무백관을 다 불러서 음악을 연주할 때 엎드려 절하게 만든 것입니다. 
  단3:6~7에 “누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 엎드려 절하니라”
모든 세상의 문무백관들은 느부갓네살 왕이 명령에 절대복종 했습니다. 안하면 풀무 불에 던져 넣으니까요. 그리고 기왕 그들은 우상에 절하는 사람들이기 때문에 느부갓네살의 금신상이라고 절을 못할 리가 없는 것입니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 다릅니다. 하나님의 백성으로써 십계명 중에 나 이 외에 다른 신을 섬기지 말라. 우상에 절하지 말라고 말한 것입니다. 우상에 절하기를 그는 거부하기로 결정한 세 청년이었습니다. 포로로 잡혀온 것도 원통한데 이방 땅에 와서 하나님을 반역하고 우상에 절할 수가 있겠는가. 죽더라도 우상에 절하지 않겠다고 마음에 결심을 한 것입니다. 그래서 모든 사람들이 엎드려서 절을 할 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 는 장대처럼 서서 절하지 않고 꿋꿋이 서 있었습니다. 	   단3:12에 보면 “이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 지방을 다스리게 하신 자이거늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금 신상에게 절하지 아니하나이다”
모든 사람 보는 앞에서 그들은 신앙을 견지했습니다. 느부갓네살이 이 말을 듣자 진노해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 “우상에 절하지 아니하면 7배나 뜨겁게 한 풀무 불에 던져 넣어서 태워 죽이겠다. 다시 한번 기회를 줄 것이니 우상에 절하라.” 사드락과 메삭과 아벳느고는 속수무책입니다. 피할 길이 없습니다. 하늘의 새도 떨어뜨리는 생사여탈권을 가진 느부갓네살이 분도막심하여 벌벌 떨면서 호령을 쳤는데 피할 길 있어요? 속수무책입니다. 
  단3:14~15에 “느부갓네살이 그들에게 물어 이르되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 금 신상에게 절하지 아니한다 하니 사실이냐 이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니”
여기에서 사드락과 메삭과 아벳느고는 결단을 해야 됩니다. 왕에게 굴복할 것이냐, 일사각오하고 신앙을 지킬 것이냐. 참으로 어려운 결정인 것입니다. 오늘날 이 세상에 사람들이 이러한 선택의 기로에 설 때가 많습니다. 세상을 따라 갈 것이냐, 주님을 따라 갈 것이냐, 세상을 따라가면 출세하고 돈 벌고 영화를 누리겠다고 하는데 이것을 거부하고 주님 중심으로 설 것이냐, 유혹을 받을 때가 많습니다. 국회의원 선거나, 대통령 선거할 때 예수님을 잘 믿는다고 큰소리하는 사람들이 우상 앞에 나와서 넙죽넙죽 절하는 것을 볼 때 가슴이 답답하고 탄식스럽지 않습니까? 사람들은 쉽게 타협합니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 느부갓네살 왕에 의해서 바벨론 도에 도지사로써 출세하고 포로생활을 하면서도 크게 호의호식하고 잘살 수 있습니다. 우상에 한번만 절하면 그들은 일평생 편안하게 살 수 있는데 신앙을 지키기 위해서 우상에 절하지 아니하면 잡혀서 관직을 다 빼앗기고 풀무 불에 던져 넣어서 불타 죽을 수 밖에 없습니다. 이것이냐, 저것이냐, 선택의 기로에 섰을 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 죽으면 죽으리 이다. 단호하게 하나님의 뜻을 받들기로 결정한 것입니다.
  단3:16~18에 “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”
하나님은 살아 계시기 때문에 왕이 우리를 풀무불 가운데 던져 넣을 지라도 건져내실 것이고 안 건져 내어도 우린 우상에 절하지 않는다. 우리의 신앙의 지조를 지키겠다. 놀라운 신앙의 고백입니다. 그래서 느부갓네살이 분도 막심하여 병사들을 명해서 풀무불을 7배나 더 뜨겁게 하라고 했습니다. 얼마나 불이 뜨거웠던지 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 들고 가던 병사들이 그 풀무불 가운데 던지려고 하다가 불에 타서 죽었습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 불에 던졌는데 분명히 바싹타야 되겠는데 순식간에 밧줄이 끌러지고 그 가운데 세 사람이 아니라 네 사람이 손을 잡고 춤을 추고 있는 것입니다. 눈을 딱 떠 보아도 세 사람을 던졌는데 네 사람이 와서 춤을 추고 있는데 그 중 한 사람은 신의 아들 같더라. 즉 예수님이 나타나신 것입니다. 그래서 불의 세력을 멸하신 것입니다. 왕이 너무나 놀래서 어안이 벙벙했습니다. 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고 하나님의 종아 불가운데서 나오라고 했습니다.
사드락과 메삭과 아벳느고가 불 가운데서 나온지라. 
"총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라.”(단3:27) 얼마나 철저하게 주님께서 불의 세력을 멸하였던지 몸은 상하지 않고 머리털도 그을리지 않고 겉옷이 빛도 변하지 아니하고 불탄 냄새도 없었습니다. 완벽하게 하나님이 보호해 주셨습니다. 그들이 목숨을 바쳐서 단호하게 하나님을 섬기고 주님 중심으로 설 때 하나님이 돌보아 주신 것입니다. 오늘날도 하나님은 마음을 다해서 하나님을 간절히 찾는 자에게 도움을 베풀기 위해서 살피고 계신 것입니다. 너무나 많은 사람들이 단호한 결단을 가지고 주님을 섬기지 않습니다. 세상도 반, 하나님도 반, 세상도 따라가고 하나님도 따라가고 기회주의자가 되어 있는 것입니다. 여러분 박쥐와 같이 밤에는 새가 되고 낮에는 쥐가 되는 기회주의자가 되면 하나님은 절대로 그런 사람을 도와주지 않습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고 같이 관직을 다 박탈당하고 목숨을 빼앗길지라도 다른 신에게 절하지 말라는 하나님의 명령을 순종하기 위해서 결단을 내리면 하나님은 책임져 주시는 것입니다. 인간의 속수무책이 될지라도 하나님을 의지하면 하나님이 대책을 세워 주실 수가 있는 것입니다. 여러분 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 어려운 문제가 부딪혀서 속수무책이 될 때가 있지 않습니까? 앞으로 갈 곳이 없고 뒤로도 물러갈 곳이 없고 길이 다 막혔습니다. 어떻게 합니까? 그러나 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 일에서 하나님은 대책을 세워 주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 우리가 먼저 구할 것 먼저 구하면 하나님이 우리를 높여 주시는 것입니다. 하나님을 나중 구하면 하나님은 우리를 높일 이유가 없는 것입니다. 이 세상을 먼저 구하고 하나님을 나중 구하는 사람을 어떻게 하나님이 건져줄 수가 있는 것입니까? 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 먼저 섬기면 하나님도 우리를 먼저 돌보아 주시는 것입니다. 
  성경은 말하기를 시91편에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”고 말씀하신 것입니다.
  단3:28에 “사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그의 천사를 보내사 자기를 의뢰하고 그들의 몸을 바쳐 왕의 명령을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다”
왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 그 바벨론 지방에서 더욱 높이니라. 오히려 왕에게 순종하지 아니하고 신앙의 지조를 지켰기 때문에 하나님의 능력이 나타나서 건져주므로 느부갓네살이 크게 감동하고 느부갓네살 조차도 변화 되어서 하나님을 섬기는 사람으로 만들었고 사드락과 메삭과 아벳느고는 합동하여 유익이 되어서 더 높은 자리에 올라가게 된 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하고 하나님 뜻을 받들면 하나님이 화를 변하여 선이 되게 만들고 축복으로 변화시켜서 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다.
  해럴드 살라가 쓴 책 「하나님께 목숨 건 사람들」에는 림 청 목사의 이야기가 있습니다. 림청은 이 미얀마에 있는 목사인데 림청의 아버지는 사원 앞에서 은으로 만든 우상을 팔아 생계를 유지했습니다. 그 아들 림청은 그 우상을 빈 소원이 응답되었는지 알고 싶었습니다. 12살 되던 해에 그의 삼촌을 찾아가서 "삼촌 삼촌! 삼촌이 우상 앞에 절하고 빌어서 응답받은 증거가 있느냐" 삼촌이 가만히 고개를 흔들면서 "별로 응답 받은 것 없다" "그러면 응답도 못하는 우상에게 왜 절하고 섬기느냐?" 그는 곧 선교사를 찾아갔습니다. "선교사님은 당신이 믿는 예수 그리스도에게 기도하고 예배드리고 부르짖을 때 응답받은 체험이 있습니까?" 그러니까 선교사가 "아~ 있고말고!" 자기가 응답받은 사건을 몇 가지 말씀해 주면서 예수 그리스도를 하나님의 사랑을 받으면 구원을 얻고 응답을 해준다고 했습니다. 그래서 림청은 12살 먹은 때 "그렇다면 사랑해주고 응답해 주는 신을 믿어야지. 아무리 기도해도 응답도 안 해 주는 우상을 믿을 필요가 있겠느냐" 그 아버지에게 찾아가서 "나는 예수님을 믿고 하나님의 제자가 되겠다"고 하니까 아버지가 굉장히 화를 냈습니다. "야 이 미친놈아! 너는 예수 따라가. 우리 집에서 떠나가라! 하나님을 섬기기로 결단했으니까 너는 썩 나가서 그 놈의 예수와 함께 살아라!" 그리고 쫓아내 버렸습니다. 그런데 그는 주님만 의지했는데 선교사의 도움으로 고등학교를 졸업하고 신학교를 졸업하고 캄보디아 족속을 섬기기 위한 사역을 했었습니다. 가족들은 이러한 모습을 보고 차례로 주님을 영접했고 결국 우상을 만들던 아버지도 예수님을 구주로 모셨습니다. 하나님을 믿고 의지하기로 결단한 그를 하나님께서는 어김없이 돌보아 준 것입니다. 그가 타협했더라면 하나님은 그도 구원하지 않고 가족을 구원하지 않았을 것입니다. 타협하지 아니했으므로 하나님이 그를 구원해 주신 것입니다.
  여러분 이 세상에 살면서 가족들이 말합니다. "예수를 그렇게 독실히 믿지 말고 제사도 지내고, 우상도 섬기고, 적당히 믿어라. 그러면 우리가 너를 존경하고 우리도 너를 따라 가겠다." 거짓말입니다. 타협하면 마귀가 손가락질하고 ‘너 가짜 믿는다’고 합니다. 여러분이 단호히 타협하지 않고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님을 의지하면 핍박을 하다가도 하나님이 같이 계시므로 다 거꾸러지고 마는 것입니다. 다른 사람들도 회개하게 되는 것입니다. 저는 요사이 가만히 세상 살아온 옛날을 돌이켜 볼 때 제가 예수 믿을 수 있는 형편이 못됩니다. 우리는 대대로 불교집안이고 기독교는 알지도 못했습니다. 교회를 가본적도 없고 교회를 보지도 못했습니다. 우리는 시골에서.. 그런데 제가 병들었을 때 전도 받아 예수를 믿게 되었는데 우리 아버님, 우리 가족들이 나에게 설득을 많이 했습니다. "가족을 버리겠느냐. 예수를 믿으면 우리 집안에 없는 신앙을 가지게 되는데 집안 식구들하고 다 등을 돌리게 되는데 가족을 버리겠느냐. 예수님을 버리겠느냐. 택하라!"고 강요를 했습니다. 우리 가족들은 눈물을 흘리면서 집안에 대대로 믿어오던 신앙을 가지고 조상을 버리지 말고 예수를 버리라고 말하는데 제가 단호하게 기도하고 "난 예수를 믿겠다." 그래서 제가 집을 뛰쳐나왔습니다. 20살에 제가 집을 뛰쳐나와서 선교사의 도움을 받아서 신앙생활을 했습니다. 그럴 때 우리 집에서는 전부 저를 완전히 미쳤다고 생각하고 몇 년 동안 저하고 편지거래도 없었습니다. 그러나 단호하게 주를 믿고 하나님께 기도하고 신학교에 와서 공부하고 주의 종이 된 이후로 우리 가족들이 다 구원을 받아 아버님은 장로가 되고 어머님은 권사가 되고 동생들은 다 목사, 장로들이 되고 누이, 동생들은 권사들이 되었습니다. 한 사람이 단호하게 주를 믿으면 핍박하다가 모두 다 꺼꾸러지는 것입니다. 그러나 내가 타협해서 우상을 섬기고 제사 모시고 세상적으로 살았다면 우리 집안 식구들은 그리스도를 믿고 구원을 받지 못했을 것입니다. 그러므로 여러분 사드락과 메삭과 아벳느고처럼 하나님 앞에 서서 하나님을 법일 지키고 단호하게 결단을 내리면 하나님이 여러분 편에 서 계시게 되는 것입니다. 속수무책이 될 때 하나님은 대책이 되어 주시는 것입니다. 속수무책이라고 해서 세상을 따라서 타협하는 여러분 되지 말기를 바랍니다. 

<b>3. 풍랑 만난 제자들의 속수무책</b>
  예수님의 제자들이 갈릴리 호수의 풍랑을 만났었을 때 속수무책이었습니다.
  눅8:22~23에 “하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라”고 말한 것입니다.
여러분 갈릴리 호수는 지상보다도 600층이나 낮기 때문에 바람이 불면 물이 하늘로 뜁니다. 30분 이내에 피하지 아니하면 무슨 배라도 파선합니다. 바다 한 가운데서 바람이 불고 파도가 치고 물결이 뛰기 시작하니까 제자들이 혼비백산해서 돛을 내리고 노를 저어서 안전한 해변으로 오려고 해도 이미 늦었습니다. 물이 막 배에 덮쳐 들어온 것입니다. 그는 정신이 없었습니다. 그들은 다 어부로써 배를 잘 부릴 줄 아는 사람들입니다. 있는 힘을 다해서 수단과 방법을 다해도 나중에는 속수무책이었습니다. 죽을 수 밖에 없습니다. 그런데도 불구하고 예수님은 주무셨습니다. 나는 여기에서 예수님이 하나님의 아들이라는 것을 다시 한번 확인합니다. 보통 사람으로써는 그런 풍랑 가운데서 주무실 수 없습니다. 혼비백산 일어나서 안절부절 할 것입니다. 아무리 수양과 도덕을 닦은 사람도 이런 큰 풍랑 가운데 안절부절 할 수 밖에 없습니다. 그러나 예수님은 주무시고 계셨습니다. 왜냐, 하늘과 땅의 모든 권세를 주님 다 가지고 계시므로 주님 명령 없이 파도가 예수님을 물에 빠뜨릴 수 없습니다. 예수님은 우주의 대왕이기 때문에 권력을 손에 쥐고 계시므로 아무리 아무리 파도가 쳐도 파도가 예수님을 침몰하지 못할 줄을 알기 때문에 주님은 편안히 주무셨습니다. 제자들이 속수무책이 되어 이제는 죽을 수 밖에 없다고 생각할 때 예수님을 잠에서 깨웠습니다. “주여 주여! 우리가 죽게 되었나이다.” 그럴 때 “예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라”(눅 8:24) “제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”(눅 8:25) 여러분 보십시오. 제자들이 속수무책의 난관에 처했을 때 그들이 뛰어 내려가서 헤엄을 치지 않았습니다. 죽는다고 포기하지 않았습니다. 예수님을 찾은 것입니다.
오늘날 여러분 개인, 가정, 생활, 자녀 문제가 있어서 풍랑이 일어나서 침몰할 위기에 처했을지라도 여러분은 찾아갈 곳이 있습니다. 예수님을 찾아 가십시오. 우리가 기도를 게을리 하고 성경을 읽지 아니하고 주님 중심으로 살지 않고 해서 예수님을 등한이 여기면 예수님이 잠들게 되는 것입니다. 
우리의 생애 속에 예수님을 등한이 여기면 예수님이 잠들어 버리는 것입니다. 그러면 풍랑이 다가오지요. 마귀는 예수님이 잠들 때 우리를 쳐들어오는 것이기 때문인 것입니다. 그러나 회개하고 말씀 읽고 기도하고 하나님께 헌신하여 충성해서 예수님을 잠에서 깨워 일으키면 주님께서 속수무책에서 해방의 대책을 세워 주시는 것입니다. 옛 우리 한국말에도 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했는데 세상에서는 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 없어요. 그러나 예수 믿는 사람은 속수무책이 되더라도 예수님을 찾으면 주님이 우리에게 대책을 세워줄 수 있는 것입니다. 
  라이놀드 G. 그린 목사는 "인생의 가장 좋은 일들은 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여서 온다."고 말한 것입니다. 슬픔이나 고난이 다가올 때라도 우리가 주님을 의지하면 슬픔과 고난의 보따리 속에 하나님은 좋은 것을 담아 주신다는 것입니다. 헨리 워드 비쳐는 "우리는 날마다 두개의 손잡이를 잡고 살아간다. 하나는 두려움의 손잡이며 다른 하나는 믿음의 손잡이다."고 말한 것입니다. 두려움의 손잡이를 잡고 우리가 떨면서 물러갈 것이냐 믿음의 손잡이를 잡고 끝까지 주님 중심으로 믿고 나갈 것이냐는 우리가 선택해야 될 것입니다. 여러분 우리는 다 믿을 수 있는 능력이 있기 때문인 것입니다.

<b>4. 삶이 속수무책일 때</b>
  삶이 속수무책 일 때 어떻게 해야 되겠습니까?
우리가 아무리 큰소리쳐도 우리의 삶속에 속수무책이 다가올 때가 있습니다. 사업이 도산해서 갈 길이 막막할 때가 있습니다. 가정이 파탄에 이르러 진퇴유곡에 빠질 때가 있는 것입니다. 어려운 문제가 사면초가가 되어서 피할 곳이 없을 때가 있습니다. 속수무책입니다. 도울 자가 없습니다. 우리는 그 때 어떻게 할까요? 우리 예수 믿는 사람은 크고 비밀한 대책을 가지고 계신 하나님을 기억해야만 되는 것입니다.
  렘33:2~3을 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 속수무책에 당했을 때 주님께 부르짖으면 주님이 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 비밀을 보여 주겠다는 것입니다. 우리에게는 속수무책이라도 주님에게는 속수무책이 아닙니다. 주님은 대책이 있는 것입니다. 만세전에 이미 우리의 형편을 아시고 대책을 세워 놓은 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 속수무책을 당했을 때도 하나님은 대책이 있다는 것을 알고 주님이 우리를 위해서 예비해 놓은 것을 알고 우리는 믿음으로 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 우리는 목숨을 내어 건 믿음의 결단으로 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 
세상도 의지하고 하나님도 의지하고 인간의 힘도 의지하고 하나님도 의지하고 그러면 안 됩니다. 죽으면 죽으리다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 내어 던져 맡겨야 되는 것입니다. 내가 살겠다고 발버둥칠 때는 하나님이 도와주지 않습니다. 내가 죽음을 각오하고 주님께 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 물에 빠진 사람 살겠다고 허우적거릴 때 건지러 들어가면 틀림없이 같이 빠져 죽습니다. 허우적 거리는 사람이 발을 몸에 걸면 헤엄칠 수 없어서 같이 빠져 죽지요. 물에 빠진 사람이 물에 물을 충분히 먹고 기절해서 늘어졌을 때 들어가면 무사히 건져 내올 수 있는 것입니다. 하나님도 여러분이 인간의 힘으로 수단과 방법을 다하고 허우적거릴 때는 도와줄 수가 없습니다. 여러분이 모두 다 맡기고 주님께 의지하고 두손 들고 나올 때 주님께서 도와 주시는 것입니다. 여러분께서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주를 의지하며 철야하고 금식하며 주님께 부르짖어 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 할 때 그때 주님은 귀를 기울이시고 응답하여 주시는 것입니다. 
  히11:6에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 주님이 살아계시고 주님을 찾으면 상 주신다는 것을 믿고 나가야 되는 것입니다. 반신반의하고 나가면 안 되는 것입니다. 목숨을 걸고 믿어야 되는 것입니다. 
  그리고는 하나님의 크신 비밀의 대책이 있다고 기대해야 되는 것입니다.
  고전2:9에 다같이 읽어 보십시다. “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라.”
나아갈 길이 없습니다. 눈에도 갈 길이 안보이고 귀로 들어도 좋은 소리 없고 마음으로도 생각지도 못한 캄캄한 밤에 주님은 우리의 갈 길을 예비해 놓으신 것입니다. 주님은 길을 만드시는 분이신 것입니다. 사방에 길이 막혀도 주님은 길이 되 주시는 것입니다. 제가 옛날에 굉장히 교회에 어려운 문제가 생겨서 답답할 때 밤에 하나님께 부르짖어 기도했습니다. "하나님 사면초가입니다. 진퇴유곡입니다. 속수무책입니다. 갈 길이 없습니다. 주여 나는 어디로 가야 되겠습니까? 하나님 도와주시옵소서." 그렇게 기도하고 자는데 밤에 엘리베이터를 타다가 엘리베이터가 딱 서더니만 고장이 났습니다. 문이 안 열립니다. 엘리베이터에 갇혀서 올 데 갈 데가 없습니다. 그래서 엘리베이터 안에서 "주여 나를 도와주소서." 하니까 엘리베이터에서 주님이 나타나시면서 ‘내가 길이니 나를 통해 가라’ 예수님을 통해서 나가니까 밖으로 나와 버리고 말았어요. 엘리베이터가 사면에 갇혔는데 예수님이 나타나시니까 예수님을 통해 나가니까 밖으로 나왔어요. 성경은 내가 길이라고 말한 것입니다. 주님의 길을 통하면 들어가고 나갈 수가 있는 것입니다. 아무리 답답한 일을 당해도 예수님을 붙잡으면 길이 열리는 것입니다. 아무리 죽을 곳이라도 예수님을 통하면 살길이 생기는 것입니다. 아무리 망할 때라도 예수님을 통하면 흥할 길이 생겨나는 것입니다. 예수님은 우리의 길이 되십니다. 옆에 계신 분들에게 예수님은 당신의 길이 됩니다 라고 말하십시오. 
  엡3:20에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실” 예수님이라고 말한 것입니다.
우리가 구하는 것이나 생각하는 것보다 더 넘치게 주님은 우리에게 은혜를 주시는 것입니다.
  9.11 테러로 미국 쌍둥이 빌딩이 무너졌을 때 기적적으로 살아난 사람의 간증입니다. 당시 그는 100층에 있었는데, 폭격으로 엘리베이터는 쓸 수 없었고 100층에서 뛰어 내려오는데 마음 속에 말씀이 들려왔습니다. "누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라"(롬10:13) 빌딩에 불이 활활 붓고 연기가 충천하고 언제 빌딩이 무너질지 모릅니다. 그런데 주님이 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라고 했습니다. 그래서 그는 급한 바람에 "Jesus! Jesus!" 그러면서 "예수님, 예수님!" 이름을 부르고 나오는데 뒤에 많은 사람이 따라오기 때문에 "Call GOD! Call Jesus!" "하나님의 이름을 부르라. 예수님의 이름을 부르라"고 외치고 모두다 "하나님, 예수님" 고함을 치면서 계단을 뛰어 내려옵니다. 계단을 뛰어 내려오는데 계단에 내려올 때 화염이 붙다가도 예수 이름을 부르고 나오니까 불이 착 갈라지고 연기가 꽉 차였다가 예수 이름을 부르니까 연기가 팍 흩어졌습니다. 50분간을 뛰어 내려오는데 계속해서 불길이 갈라지고 연기가 갈라져서 그들이 빌딩 밑에 나와서 문밖으로 나오자마자 빌딩이 파싹 무너져 버리고 만 것입니다. 예수님 이름을 부른 자들은 모두 살아난 것입니다. 이 간증은 다음날 온 미국을 뒤덮는 큰 화재가 된 것입니다. 
  인생을 살면서 크고 작은 어려움이 있습니다. 그러나 삶의 고통에 우리가 속수무책일 때 바로 예수님의 이름을 부르고 주님께 나오면 주님이 대책을 세워 주시는 것입니다. 
  제가 로스엔젤레스에서 부흥회를 열 때 30층 호텔에 있었는데 27층이 내 방이었습니다. 밤중에 한참 자는데 전화가 자꾸 울려요. 드니까 차일석 장로님이 로비에서 고함을 칩니다. "목사님, 호텔에 불이 나서 지금 불길에 쌓였습니다. 빨리 내려 오십시오." 일어나서 보니까 전등불이 다 나갔어요. 창문을 열어 보니까 밑에 소방서에서 소방차가 요란스럽게 와서 야단입니다. 불이 캄캄하니까 어찌할 도리가 없어요. 그리고 방안에 연기가 꽉 새어 들어옵니다. 너무 급해서 옷을 갈아입으려고 잠옷을 벗었는데 벗기는 벗었는데 깜깜한 밤에 더듬어서 바지와 저고리를 찾았는데 어느 것이 바지가랭인지가 보여야지요. 온몸이 떨리고 정신이 없으니까 아무리 바지 가랭이에 발을 넣어도 옷자락에다가 발을 집어 넣어 가지고서 걸을수가 없어요. 그래서 다 던져 버리고 팬티 하나만 입고 문을 박차고 나가니까 벌써 복도에 연기가 가득합니다. 많은 사람들이 방방마다 뛰어 나옵니다. 제가 앞서서 "예수님! 예수님"하고 부르면서 내가 뛰니까 뒤에 전부 날 따라오는데 계단을 여러분 27층 계단을 뛰는데 아무리 뛰어 내려와도 또 계단이고 아무리 뛰어 내려와도 계단이고 정말로 아무것도 생각이 안나요. 예수님 밖에 생각이 안나요. 연기가 계단에서 굴뚝처럼 올라오는데 코를 막고서 예수님 이름을 부르면서 오는데 모두 다 나를 따라서 계단을 뛰어 내려왔습니다. 뛰어 내려와 보니까 놀랜 것은 거의 다 발가벗고 내려왔어요. 내가 그때 알은 것은 서양 사람들은 잘 때 발가벗고 자는 것을 비로소 알았어요. 부부간에 전부 발가벗고 내려왔는데 그 밑에서 담요를 가지고 한 장씩 담요를 던져 줘요. 그래서 저도 담요를 받아서 몸에 감고 발가벗은 부부들도 담요로써 몸을 감고 그래서 밤새도록 로비에서 떨 동안에 소방서에서 불을 끄고 안전하게 구출을 받은 경험이 있습니다. 어려움을 당하면요 정신이 아뜩해서 지혜도 총명도 생각나지 않아요. 어떻게 해야 될지를 모르겠어요. 오직 주님 이름만 부르고 주님이 시키는데 로만 해야 되는 것입니다. 제가 옷을 갈아 입으려고 애를 쓰고 옷이 안 입혀져서 부들부들 떠니까 내 마음속에 성령께서 한마디 말씀을 해요. "뛰라! 뛰라! 뛰라! 뛰라!" 그 음성밖에는 들리지 않았기 때문에 옷을 던지고 뛰었어요. 안 그랬으면 거기 주절 거리다가 연기를 마시고 쓰러졌을지 모르겠습니다. 그러므로 여러분 우리가 속수무책일때도 하나님은 대책이 있는 것입니다. 하나님께 부르짖으면 하나님은 우리에게 대책을 보여 주시는 것입니다.

<b><결론></b>
  우리에게 속수무책은 하나님의 나타나실 기회인 것입니다. 건곤일척의 믿음으로 기적을 가져오는 것입니다. 여러분께서 그냥 믿는다고 말하면 안 되는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하고 모든 것을 다하여서 주님을 믿어야 되는 것입니다. 그리고 의지하고 살면 전도할 것이고 죽으면 천당 갈 것이니 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 따라갑니다. 그리고 의지해야 주님께서 나타나 역사하여 주시는 것입니다. 마귀는 여러분을 항상 속수무책으로 만들려고 하는 것입니다. 그러나 오직 하나님 만은 우리에게 대책을 세워 주시는 것입니다. 여러분이 어려움을 당할 때 하나님께 부르짖어 외치면 하나님은 사드락과 메삭과 아벳느고를 구원하듯이 예수님의 제자들을 풍랑 가운데서 건져 내듯이 100층 빌딩에 불이 났을 때 살려 주듯이 오늘날도 주님은 손을 내밀어 대책을 세워 주시는 것입니다. 주님은 대책을 만드시는 분이신 것입니다. 주님은 길을 만드시는 분인 것입니다. 예수님은 우리의 길이 되시는 것입니다.
<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 이 세상에 살면서 우리가 사면초가를 당할 때가 있고 진퇴유곡의 어려움에 처할 때도 있습니다. 속수무책으로 난감할 때도 있습니다. 그러나 우리 하나님은 대책을 세우시는 하나님이시오 우리를 도와  주기를 원하시는 하나님이시옵니다. 우리가 세상과 타협하여 살고 중심으로 하나님을 섬기지 아니하면 하나님도 우리를 중요하게 여기지 아니할 것입니다. 하나님 앞에 우리가 온전히 순복하고 전적으로 주님을 의지하면 주님도 전적으로 우리를 위해서 일해 주심을 감사드리옵나이다. 아버지여 속수무책에도 대책이 있다는 것을 잊지 말게 도와 주시옵시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 섬기게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071007.txt ===

▶ 2007. 10. 7. 성찬주일설교

십자가에서 이룩하신 예수님의 은혜
( 고후  5 : 17 )

<서론>
  오늘 저는 '십자가에서 이룩하신 예수님의 은혜'라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  다윈은 진화론에서 생물의 한 종이 다른 종으로 변화되면서 진화되어 왔다고 합니다. 예를 들어 말하면 원숭이가 진화되어 사람이 되고, 혹은 개도 되고, 혹은 새도 되고 이렇게 진화된다는 것입니다.  그러나 그것은 이론에 불과하지 실제로 한 종에서 다른 종으로 진화된 화석의 증거가 없습니다. 모든 생물은 하나님이 그 종류대로 창조하셨다고 성경은 가르치고 있습니다. 하나님의 말씀은 진화가 절대로 진리가 아니요 종은 절대로 진화하지 않는다는 것입니다. 진화란 같은 종이 더 환경에 적응하도록 발전하는 것은 있어도 다른 종으로 진화되는 진화는 없는 것입니다. 그러므로 아담의 후손들도 타락한 인종인데 어떤 인간의 노력으로도 변화되어 다른 구원받는 사람이 되는 인종으로 진화될 수가 없습니다. 그 때문에 예수님께서는 새로운 인류의 조상으로 오셔서 우리 옛사람을 십자가에서 변화시킨 것이 아니라 완전히 멸망시켜 버리고 새로운 피조물로 만든 것입니다. "그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라"(고후 5:17) 진화된 종류라 말하지 않았습니다. 이전 것은 지나가 버렸으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 사람은 절대로 죄인이 인간적인 노력과 수단과 방법으로 의인으로 진화되지 않습니다. 죄인은 죽어야 되는 것입니다. 그리고 새롭게 태어나지 않으면 구원받을 수가 없게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 예수님이 청산해 버리신 옛 사람			
  예수님은 이 땅에 오셔서 옛사람을 청산해 버리고 만 것 입니다.
  엡4:22에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리라고 말한 것입니다.
옛사람을 빨래해서 곱게 입으라고 말하지 않았습니까? 옛사람을 벗어 버려라. 청산해 버리라고 말한 것입니다. 
옛사람이라는 것은 유혹에 넘어지는 사람인 것입니다. 아담과 하와가 마귀의 유혹에 쉽게 넘어졌습니다.
옛사람이기 때문에 유혹에 넘어지고 마는 것입니다. 육신의 정욕으로 식욕과 성욕으로 유혹하면 넘어집니다. 명예와 지위를 가지고 유혹하면 넘어집니다. 부귀, 영화, 공명으로 유혹하면 넘어지는 것입니다. 옛사람이란 유혹을 견디지 못하는 그런 사람인 것입니다.
  엡4:14에 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠져 온갖 교훈의 풍조에 밀려 요동하는 것이 옛사람이라고 말씀하고 있는 것입니다. 옛사람은 육신의 노예가 된 사람인 것입니다. 옛사람의 가슴속에는 탐욕이 그 삶의 중심이 되어 있는 것입니다. 그러므로 욕심이 이끄는데로 불법을 행하는 것입니다.
  약1:14~15에 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다.
욕심이 잉태하면 불법을 행하게 되고 죄를 행하게 되고 죄가 자라면 사망을 낳게 되는 것입니다. 욕심이란 평상심을 잃어버리고 자기 분수를 뛰어 넘어 분에 넘치는 행동을 하는 것이 육신의 사람인 것입니다. 
  요일2:16에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.
그리고 옛사람은 썩어져 가는 사람	인 것입니다. 죄는 누룩과 같습니다. 누룩을 밀가루 반죽에 넣어 놓으면 썩어서 부풀어 오지 않습니까? 죄는 인생 속에 들어오면 인생을 부패하게 만들어 주는 것입니다. 아담 이후로 모든 사람이 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 살고 있으므로 죄가 누룩같이 부패시키고 마는 것입니다. 모든 사람들은 재기불능으로 부패된 것입니다. 인간은 완전한 타락을 했기 때문에 수정할 수 없고 수양과 도덕으로 변화시킬 수 없습니다. 완전히 부패했으므로 청산해 버려야 될 존재인 것입니다. 
엡2:1~3에 그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 말하고 있는 것입니다.
우리는 다 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음이 원하는 것을 따라 행하는 부패한 인간이었던 것입니다. 
  그리고 옛사람은 구습을 벗어나지 못하는 사람인 것입니다. 세상 풍조를 따라서 마귀와 세상이 원하는 데로 따라가는 풍습을 절대로 버리지 못합니다. 힘써도 안 되고 울어도 안 되고 애써도 안 되는 것입니다. 썩어진 욕심을 따라 살아가는 구습을 떨쳐 버리지 못합니다. 
  갈5:19~21에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말하고 있는 것입니다.
이와 같이 옛사람은 육체의 일인 구습을 벗어나지 못하고 구습의 노예가 되어 있는 사람인 것입니다. 그러므로 이 옛사람은 주님께서 수양과 도덕으로 고치는 것이 아닙니다. 옷을 빨래해서 희게 하듯이 씻어내는 것이 아닙니다. 이 옛사람은 십자가에서 죽어야만 되는 것입니다. 옛사람을 고쳐서 수리해서 사용할 수는 없습니다. 요사이 집을 리모델링 하듯이 옛사람을 교회 와서 말씀을 통해서 리모델링 하는 것이 아닙니다. 옛사람은 그리스도와 함께 십자가에 못박아 죽어 버려야 되는 것입니다. 옛사람은 청산할 대상이지 리모델링할 대상은 아닌 것입니다. 

2. 새 사람을 입음					
  성경은 새사람을 입으라고 말하고 있는 것입니다.
  엡4:23~24에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라” 
옛사람을 수리하라. 리모델링하라고 말하지 않았습니다. 옛사람은 포기해 버리고 청산해 버리고 새사람으로 입으라고 말하는 것입니다. 어떻게 새사람을 입을 수 있습니까? 예수님의 십자가를 통해서 새사람을 입을 수 있는 것입니다. 예수님은 죄 없이 태어난 하나님의 아들로써 이 세상 모든 죄, 옛사람을 짊어지시고 십자가에서 죽어서 청산해 버리고 만 것입니다. 사흘 만에 부활하심으로 말미암아 우리들을 성령의 능력으로 새사람으로 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 이 새사람을 의의사람이라고 말하는 것입니다. 의로운 사람입니다. 의로운 사람은 하나님 앞에서 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 의롭게 만들어 주는 사람이 새사람인 것입니다. 죄를 안 지은 사람이 어디 있습니까? 인간의 힘으로는 의롭게 될 수는 없습니다. 예수님의 보혈로 말미암아 씻음을 받고 하나님 앞에서 평생에 한 번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 만들어 주는 것이 의의 선물인 것입니다. 예수 믿을 때 예수님은 이 의의 선물을 우리에게 주시는 것입니다. 의라는 것은 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 자격인 것입니다. 더러운 옷을 입고 하나님 앞에 설수 없습니다. 부끄러움과 수치의 죄악의 옛사람은 하나님 앞에 결코 설 수 없는 것은 어둠에 사는 동물들이  태양빛 아래 견디지 못하는 것입니다. 죄인은 하나님 앞에 설 수 없고 도망치는 것입니다. 그러나 의의 옷을 입으면 하나님 앞에 부끄럼 없이 당당하게 설 수 있게 만들어 주는 것이 의인인 것입니다. 그리고 의롭다 하는 것은 마귀의 참소를 당하지 않습니다. 마귀가 아무리 참소하려고 해도 예수님의 보혈로 덮여 있기 때문에 보혈의 능력으로 옛사람을 다 청산하고 씻어 버리고 새롭게 되었으므로 마귀는 비난하거나 참소할 수가 없게 되는 것입니다. 우리 새사람은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 의의 사람이 된 것 입니다. 따라서 말씀 하십시오. "나는 예수님 안에서 의로운 사람이 되었다." 이것은 주님께서 믿음의 선물로 주신 것입니다. 의로움을 선물로 받아서 우리는 의인이 된 것입니다. 우리가 십자가에서 새롭게 된 사람은 진리의 사람인 것입니다. 거짓의 사람이 아닌 것입니다. 마귀는 거짓의 아비인 것입니다. 마귀는 항상 거짓말을 합니다. 안 믿는 사람들, 세상에 속한 사람들, 육체의 사람들은 늘 거짓말을 합니다. 우리가 사람들을 믿을 수가 없는 것은 그들의 말하는 동기가 어디에서 나오는지 알지 못하기 때문인 것입니다. 옛사람은 거짓된 사람이기 때문에 항상 환경을 따라서 거짓말을 말하는 것입니다. 그러나 새사람은 옛사람이 청산되고 진리의 성령이 와서 계시므로 성령은 진리의 영이 되시는 것입니다. 진리의 성령이 우리 속에 와 계시므로 성령을 통해서 참을 생각하고 참을 말하고 참을 행동하게 되는 것입니다. 
  요14:16~17에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
예수님을 믿고 거듭나면 가장 큰 변화가 하나님의 진리의 영이 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 옛날에는 거짓의 영인 악령이 우리 속에 와 있었는데 십자가를 통하여 악령은 추방되고 옛사람은 죽어 버리고 새사람으로 거듭날 때 하나님의 진리의 영인 성령이 와서 우리 가운데 거하셔서 성령이 우리로 하여금 하나님을 아바 아버지라고 부르게 하고 예수님을 구주로 시인하게 만들고 진리의 영이 우리 눈을 밝혀서 말씀을 깨달아 알게 만들어 주시고 진리의 영이 오셔서 진리를 생각하고 참을 말하고 참을 행동하면서 살게 만들어 주는 진리의 사람으로 변화되는 것입니다. 
그리고 새로 지음을 받은 사람은 거룩한 사람인 것입니다. 거룩한 사람이라는 것은 세속과 타협하지 않는 것입니다. 세상에 음란하고 방탕하고 거짓되고 더럽고 흉악한 것과 타협을 하지 않습니다. 세상에 섞여서 살 수 없는 것은 기름과 물이 섞이지 않는 것과 같습니다. 같이 두어도 기름과 물은 섞이지 않습니다. 우리 예수를 믿고 거룩한 성령이 오시면 성령이 우리를 거룩하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 
여러분이 성령의 거룩한 옷을 입으면 세속적으로 타협 될 수가 없는 것입니다.
 음란한 곳에 가서 평안할 수가 없습니다. 방종한 곳에 가서 섞일 수가 없습니다. 타락한 곳에 가서 함께 즐길 수가 없습니다. 종류가 다릅니다. 환경이 다릅니다. 근본이 다릅니다. 성령께서 오셔서 여러분과 나를 거룩하게 만들어 버리고 만 것입니다.
인간의 힘과 능으로 거룩하게 되는 것이 아니라 거룩케 만드는 성령이 오셔서 우리를 거룩하게 하는 것입니다.  성령이 오셔서 우리와 함께 계시고 기도하므로 거룩하게 되고 말씀을 읽으므로 거룩하게 되고 예배를 드리므로 거룩하게 되는 것입니다.
  고전6:11에 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라고 말하고 있는 것입니다.
그리고 새사람은 치료 받은 사람인 것입니다. 영이 치료받고 마음이 치료받고 육체가 치료받은 사람인 것입니다. 옛사람은 병든 사람인 것입니다. 영이 병들고 마음이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 탄식으로 병들어서 육체도 가지가지 병든 사람이 옛사람인 것입니다. 그리스도는 우리의 질병을 완전히 도말하시고 새사람은 치료받은 사람으로 만드는 것입니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당해서 청산해 버리고 마는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말씀 하고 있는 것입니다. 그러므로 예수 안에 새사람이 된 사람은 영적으로 치료받고 육체적으로 치료받고 마음으로 치료받은 사람이 된 것 입니다.
  벧전2:24에 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말씀한 것입니다.
이 새사람은 형통한 사람인 것입니다. 옛사람은 저주받은 사람인 것입니다. 그들은 땅이 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 저주받은 고생의 사람이었는데 예수님이 우리를 대신하여 저주를 받아 십자가에서 청산하시므로 그리스도 예수 안에서 새사람은 복 받은 사람이 되고 만 것입니다.
  고후8:9에 ??우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라??고 말한 것입니다.
가난에서 부요로 옮겨진 것이 새사람이 된 것인 것입니다. 
시1:3에 ??그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다??
새사람은 형통의 사람인 것입니다. 가시와 엉겅퀴에 걸리고 낭패와 실망을 당하고 저주에 허덕이는 사람이 아니라 이 옛사람은 십자가에서 청산되고 저 사람은 그리스도를 통해서 형통한 축복을 받은 사람이 된 것이 새사람인 것입니다.
새사람은 또한 부활, 영생, 천국 인이 된 것입니다. 그리스도와 함께 죽어 장사지내고 그리스도를 통해서 우리는 부활하여 하늘나라에 올라간 영생복락을 얻은 새사람이 된 것 입니다. 			   엡2:4~6에 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히셨다고 말한 것입니다.
예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천 그리스도 안에서 이미 시간과 공간을 초월해서 우리는 부활해서 하늘에 앉아있는 것입니다. 지금은 육체 속에 거하고 있으나 육체를 떠나는 날에는 순식간에 우리는 천국에 올라가서 그리스도와 함께 보좌우편에 앉아 있는 자신을 발견하게 될 것인 것입니다. 그러므로 새사람은 부활, 영생, 천국 인이 된 것이 새 삶인 것입니다.

3. 우리의 각오
우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 엄청난 변화를 가져오게 된 것 입니다.
우리는 예수 그리스도를 통해서 옛사람을 청산해 버리고 죽여 버리고 멸망시켜 버리고 벗어 버리고 그리스도 안에서 거듭나 새 사람이 되어 의롭고 거룩하고 진실한 사람이 되었으며 치료받고 축복받고 영생복락을 얻은 새사람이 된 것을 알아야만 하는 것입니다.
그러므로 우리는 어떠한 각오를 가지고 살아야 되겠습니까? 첫째로 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 진리를 알지 못하면 열매를 맺지 못합니다. 아무리 교회 왔다 갔다 해도 진리를 깨닫지 못하면 열매를 맺지 못합니다. 최근에 한분이 천국가게 되었는데 병상에서 그 아들이 물었습니다. "어머니 돌아가시면 천국 가시겠지요?" "모르겠다." "오랫동안 교회 나오셨는데요?" "아니 예수를 믿어서 천국가지 않겠습니까?" "나는 예수님이 누구신지 잘 모르겠다." 오랜 세월 교회 왔다 갔다 했는데 예수님이 누군지 모른다고 말했습니다. 그 아들이 너무 당황해서 "예수님은 하나님의 아들로써 어머니를 대신해서 죄를 짊어지고 십자가에 돌아가신 분인 것입니다. 예수님을 믿으면 죄에서 용서를 받고 구원을 받을 수 있습니다. 오늘 이 시간에 예수님을 믿으십시오." 하니까 "그렇게 설명을 해주니깐 내가 깨달아 알 수 있겠다. 나는 그러면 예수를 구주로 모시고 죄사함을 받은 줄 믿겠다." 그 다음 의사가 진찰을 왔는데 의사보고 "걱정하지 마세요." 손을 들면서 "나는 천국 갑니다." 그렇게 고백을 했습니다. 오랫동안 교회 왔다 갔다 하면서 형식과 의식은 지켰으나 진리를 깨닫지 못했습니다. 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같습니다. 깨닫지 못하면 열매를 맺지 못합니다. 우리는 이 그리스도 안에서 새사람이 된 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 나는 의로운 사람이 된 것을 알아야 되고 거룩한 사람이 된 것을 알아야 되고 진리를 따라 사는 사람이 된 것을 알아야 되고 치료받은 사람인줄 알아야 되고 저주에서 해방되고 형통한 사람이 된 것을 깨달아 알아야 되고 부활, 영생, 천국 인이 된 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 모르면 열매를 맺을 수가 없는 것입니다.
  요8:32에 ??진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라??고 말한 것입니다.
  고후5:17의 말씀대로 ??그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다??
자기의 새로운 인격이 어떠한 존재인 것을 알아야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 알고 그 안에서 새로운 인격이 무엇인지를 알아야 되지 정체불명의 사람이 되어 왔다 갔다 해서는 안 되는 것입니다. 그리고 우리는 새사람이 된 이 모습을 마음 판에 새겨놓고 바라봐야 되는 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 그의 못박힌 예수그리스도를 통해서 옛사람이 청산되고 새 삶이 되었다는 것을 마음 판에 새기고 바라보아야 되는 것입니다. 십자가를 통하여 새사람이 된 자기 모습을 바라보고 상상해야 되는 것입니다. 의롭게 된 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 거룩하게 된 자기 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 치료받은 자기 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 축복받은 자기 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 부활, 영생, 천국을 얻은 것을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 계속 마음에 상상하고 바라보면 그것이 내게로 다가오고 내가 그것에 끌려가서 하나가 되는 것입니다. 바라보면 놀라운 능력과 역사를 발휘해 주는 것입니다.
  잠3:3에 ??인자와 진리가 네게서 떠나지 말게 하고 그것을 네 목에 매며 네 마음판에 새기라??
언제나 우리가 새사람이 된 모습을 마음 판에 새기고 바라보는 우리가 되어야 되는 것입니다.
  히11:1에 ??믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니??없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님, 없는 것을 있는 것같이 바라보는 하나님이시기 때문에 내 눈에 아무증거 안보여도 없는 것을 있는 것같이 항상 마음속에 상상하고 바라보는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분은 단호하게 믿어야 되는 것입니다. 우리는 믿음으로 살고 보는 것으로 살지 않습니다. 우리는 이 세상에 태어날 때 하나님이 믿을 수 있는 능력을 주셨습니다. 안 믿는 사람도 믿음을 가지고 있는데 믿는 사람은 말할 수 없이 하나님을 믿을 수 있는 능력을 성령이 주신 것입니다. 그러므로 우리가 항상 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그리스도를 통해서 새롭게 변화된 사람이 되었다는 것을 믿도록 결심을 해야 되는 것입니다. 믿음은 여러분의 마음의 결단이요, 선택인 것입니다. 믿을 기분이 생기기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 믿음은 여러분이 믿으려고 작정했기 때문에  믿는 것입니다. 여러분 기분이 좋아도 팔이 있고 기분이 나빠도 팔이 있습니다. 팔은 기분이 좋아도 들고 싶으면 들고 기분이 나빠도 들고 싶으면 드는 것입니다. 팔은 있는 것이기 때문에 결단에 따라서 들었다가 내렸다가 할 수 있는 것처럼 믿음은 이미 주님께서 주어 놓으신 것이기 때문에 여러분이 속에 가지고 있습니다. 여러분이 믿으려고 결단하면 믿을 수가 있습니다. 안 믿으려고 작정을 하면 안 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 네 믿음대로 될찌어다라고 하는 것은 믿음을 선택하라고 말씀하시는 것입니다. 
  막11:22~23에 ??예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라??고 말한 것입니다.
믿고 의심하지 않는 것은 내 결단인 것입니다. 내가 안 믿고 의심하는 것도 내 결단인 것입니다. 우리는 불신앙과 의심을 던져 버리고 믿고 하나님 앞에서 의심하지 않게 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분께서는 예수 그리스도 안에서 내가 새사람이 된 것을 믿어야 되는 것입니다. 그리고 의심하지 말아야 되는 것입니다.
  히10:38에 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다.
그리스도의 의인들은 믿음으로 살아야지 바라봄으로 느낌으로 생각으로 살아서는 안되는 것입니다.
그리고는 항상 우리의 말을 이제는 긍정적이고 적극적으로 선포해야 되는 것입니다.
우리는 자기에게 말해야 되는 것입니다. 하나님께 말씀해야 되는 것입니다.
마귀를 향하여 선언해야 되는 것입니다. 여러분 우리의 입술의 말이 열매를 맺게 되는 것입니다.
  성경에는 롬10장 10절에 ??사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말한 것입니다.
  잠18:21에 ??죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라??고 말한 것입니다. 우리 혀가 우리 믿음을 풀어 놓는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주 안에서 새롭게 된 내 모습을 바라보고 내게 말해야 되는 것입니다.
"너는 예수 그리스도 안에서 용서와 의와 영광을 받은 사람이다. 너는 그리스도 안에서 거룩함과 성령을 받은 사람이야. 너는 저가 채찍에 맞음으로 나은 사람이야. 너는 아브라함의 복과 형통을 얻은 사람이야. 너는 그리스도 안에서 부활, 영생, 천국 인이 된 사람이야." 자기를 향해서 말해야 됩니다. 또 하나님을 향해서 말씀해야 되는 것입니다. "하나님! 나는 예수 안에서 나는 의로운 사람이 되었습니다. 예수 안에서 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다. 하나님 나는 예수 안에서 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. 하나님 나는 아브라함의 복을 받은 사람이 되었습니다. 하나님 나는 부활, 영생, 천국 인이 되었습니다. 이 은혜를 주신 하나님 감사합니다." 또 우리는 마귀에게 말해야 되는 것입니다. "거짓의 애비 원수 마귀야 거짓되고 헛된 이 원수 귀신아 나는 예수 이름으로 용서받은 의인이 되었다. 더 의심을 주지 말라. 나는 예수 그리스 안에서 너를 이기고 세속과 마귀에서 자유와 해방을 얻고 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었노라. 물러가라! 마귀야, 예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었으니 더이상 고통을 가져오지 말찌어다. 마귀야! 나는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복과 형통을 받았으니 저주를 가지고 물러가라! 마귀야 나는 부활, 영생, 천국 인이 되었으므로 죽음의 공포심을 가지고 오지 못한다. 떠나가라!" 우리는 언제나 자기를 향해서 긍정적으로 고백을 하고 하나님께 고백하고 감사드리고 마귀를 향하여 긍정적인 고백을 하고 물리쳐야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 마귀의 위협에 넘어가고 떨면 안 되는 것입니다.
  40대 중년 남자들이 오랜만에 대학 동창 모임에 만나 각기 자기의 처지를 불평하며 위로받으려고 했습니다. 대기업에 다니는 친구가 "요즘 술을 너무 많이 마셔서 아마도 간에 탈이 났을 거야."하고 하소연하자 사업을 하는 친구는 "난 회사 문을 닫고 어디론가 도망치고 싶은 심정이야."라며 자신의 어려움을 털어놨습니다. 고등학교 교사인 친구는 "요즘 학생들은 도무지 가르칠 맛이 나지 않아 다 때려 치워 버리고 싶다."고 그렇게 말했습니다. 그러자 의사인 친구도 이에 뒤질세라 "난 아무래도 결혼을 잘못한 것 같아." 그렇게 말했습니다. 몇 년 후 이들은 다시 만났는데, 한결 같이 비참한 모습을 하고 있었습니다.
 대기업에 다니던 친구는 그 말한 대로 간암 선고를 받았고 사업을 하던 친구는 파산해서 도망을 다니고 있었고 교사는 결국 학교에서 파면 당해 시골로 내려갔고 의사는 이혼을 하고 만 것입니다. 여러분 사람이 말하는 데로 이루어지는 것입니다. 부정적인 말을 하면 그것이 씨가 되어 그대로 이루어지고 주안에서 긍정적인 말을 하면 네 믿음대로 될찌어다가 되는 것입니다. 이와 달리 살찐 사람을 대상으로 속옷을 만들어 부자가 된 여자 사업가 오스틴은 사업을 구상하며 시장 조사를 한 결과 뚱뚱한 사람이 입을 속옷이 마땅치 않았습니다. 뚱뚱한 사람이 속옷을 사려니까 다 빼빼하거나 중간쯤 살찐 사람을 위해서 옷을 만들었지 뚱보를 위한 속옷은 없었습니다. 그래서 그는 그것에 착안을 두고 뚱보를 위한 속옷을 만들기로 했는데 대형속옷을 만들고 제품의 이름을 '빅 사이즈'로 해놓으면 안 살 것이고 '뚱보 형'이라고 해도 안 살 것이고 여왕을 뜻하는 '퀸 사이즈'라고 말했습니다. 아! 기분이 좋지 않습니까? 퀸 사이즈. 여왕이 입는 옷이라. 그러니까 사람들이 퀸 사이즈 옷을 입으니까  뚱뚱보들이 "야! 나 이것 입으면 여왕이 된 기분이다." 기분이 좋습니다. 그래서 긍정적인 말과 믿음으로 큰 속옷을 킹사이즈라는 이름을 붙여서 내놓았는데 어찌나 잘 팔렸던지 큰 부자가 되고 만 것입니다. 네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로 잡힌 바 되는 것입니다. 다 같은 말이라도 뚱보 옷이라든지 몸 큰 사람의 옷이라고 말하지 말고 여왕의 옷이라고 퀸 사이즈라고 하면 얼마나 좋습니까?  긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 심리학자들의 시험에 의하면 욕하면서 키운 쥐는 거칠어지고 빨리 죽습니다. 영국의 어느 공원에 심겨진 12그루의 나무 중 가룟 유다로 불리운 나무는 오가는 사람마다 침을 뱉고 욕하는 바람에 금세 시들어 죽어 버리고 말았었습니다. 우리도 이와 한가지입니다. 이제 새사람을 입은 우리 역시 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었노라고 믿고 늘 긍정적이고 소망에 찬 말을 선포하게 되시기를 바라 맞이하지 않습니다. 
  2002년 1월 호주 테니스 오픈 남자복식 준결승전에 나선 프랑스 선수 미셀 로드리아는 한 주간 동안 자신에 늘 이런 말을 했습니다. "나는 날아가는 새를 맞히겠다. 나는 날아가는 새를 맞히겠다." 아침 저녁 자기 혼자 중얼거리며 늘 그렇게 말을 했는데 실제로 경기를 하는데 2세트 째에 그가 강력한 힘으로 볼을 치자 마침 네트 위로 날아들던 새가 맞아 코트에 떨어지고 만 것 입니다. 말한 대로 이루어진 것입니다. 우연이라고 말하지만 우연치고는 너무나 이상한 것입니다. 이 사람이 일주일 내내 코스에 날라드는 새를 때려 맞히겠다고 말하고 난 다음에 그의 말대로 된 것인 것입니다. 가나안 땅을 정탐하고 온 열두 정탐꾼 가운데 10명은 가나안 원주민들에 비해 자신들은 메뚜기 같다고 하였고 여호수아와 갈렙은 그들을 우리의 밥이라고 말했습니다. 이들을 향해 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 
  민14:28 한번 따라 읽어 주십시오. 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리라
보십시오. 너희 말이 내 귀에 들리는 데로 행하겠다. 열사람은 자기들이 메뚜기 같은 존재요, 절대로 싸워서 이지 못한다고 했으므로 하나님이 들은 대로 그들은 패배해서 광야로 회진시켜 다 죽었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 "저들은 우리의 밥이라. 우리 들어가서 점령하자"고 말했으므로 그 귀에 들린데로 하나님이 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 우리 인생의 모든 말을 하나님은 듣고 계신 것입니다. 내 삶을 두고 맹세하노니 너희 말이 내 귀에 들리는대로 내가 너희에게 행하리라. 하나님이 들리는 대로 행하기 때문에 하나님께 잘못 말을 들리게 하면은 그대로 되고 마는 것입니다. 말의 힘이 여러분의 운명을 좌우한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 못살고 패배하고 병들고 실망하는 사람들의 말을 들어 보십시오. 늘 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 망한다. 나는 병든다" 고 말합니다. 하나님이 말을 들으시는 대로 그대로 행한 것입니다."나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 나는 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람이 되었다."고 말하는 사람은 하나님이 들은 데로 말씀해 주는 것입니다. 나는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다고 말하면 하나님은 들으신 대로 말하는 것입니다. 여러분 할 수 없다면 하나님이 할 수 없게 만들어 주는 것입니다. 못한다면 못하는 대로 만들어 주십니다. 죽는다면 죽도록 만들어 주는 것입니다. 할 수 있다면 할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 하면 된다면 하면 될 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌다고 말한 것입니다. 너희가 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라고 말한 것입니다. 무엇을 풀고 맵니까? 말로써 땅에서 묶고 말로써 푸는 것입니다. 말로써 긍정적으로 묶어 놓으면 말로써 승리할 수 있도록 하늘에서 묶어 주는 것입니다. 말로써 부정적으로 모든 것을 풀어 제켜 버리면 하늘에서도 다 풀려 버리고 마는 것입니다.
말로써 예수를 구주라고 시인하면 하늘에서도 구원받게 만들어 주시는 것입니다. 말로써 예수님을 부인해 버리면 하늘에서도 우리 구원을 부인해 버리고 마는 것입니다. 우리가 입술로 하는 말이 얼마나 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 하나님의 은혜를 우리가 마음속에 깨달아 알아야 되고 묵상하고 마음속에 깨달아 알아야 되고 그리고 깨달아 안 것을 없는 것을 있는 것같이 마음에 바라보아야 되고 그것이 이루어진 모습을 상상하고 감사드려야 되고 그 다음에는 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿어야 되고, 그것이 이루어진 것을 믿어야 되고 그 다음에는 말을 긍정적으로 해야 되는 것입니다. 말을 부정적으로 하면 안 되는 것입니다. 하나님의 귀에 들리도록 내게 말하고 하나님께 말씀 드리고 마귀에게 말을 해야 되는 것입니다. 우리가 말하는 것을 등한이 생각하면 안 되는 것입니다. 그를 통해서 하나님은 옛사람을 던져 버리고 새사람을 입도록 도와주시는 것입니다. 옛사람을 벗어 버리고 새사람을 입도록 만들어 주는 것입니다. 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛사람을 벗어 버리고 하나님을 따라 새로 지음을 받은 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새 삶을 입고 사는 여러분이 되어야 되는 것입니다.

〈결론〉
우리는 옛 모습을 지워버리고 새로운 신분으로 마음을 새롭게 하고 성령님과 함께 새 삶을 살아야 되는 것입니다. 그래서 우리의 삶이 빛과 소금이 되고 세상의 모범이 되어서 우리들을 바라보고 하늘에 계신 하나님께 영광을 돌리고 그리스도 영광을 바라보고 예수님을 믿고 들어올 수 있게 되는 것입니다. 
우리는 이 세상에 살면서 하나님의 대변자로써 그리스도의 삶을 우리 생애를 통해서 나타내는 사람들이 되도록 항상 기도해야 될 것입니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님이여, 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리는 옛사람이 청산되어 버리고 새사람으로 거듭난 것을 감사합니다. 예수 믿고 옛사람을 리모델링 하는것이 아니옵니다. 옛사람을 새로 빨래하는 것도 아니옵니다. 빨래도 못하고 리모델링도 못하게 썩어지고 부패한 옛사람을 십자가에서 그리스도와 함께 죽여 버리고 장사지내 버리고 예수님 안에서 부활 새로운 사람으로 지음을 받는 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받고 치료받고 형통하고 축복받은 사람, 영생 복락을 얻은 사람으로 새로 지음을 받았으니 새사람을 입고 살게 도와주시옵소서. 새로운 신분을 알게 도와주시옵소서. 자기의 새로운 정체성을 확인하고 살게 도와주시옵소서. 그래서 새 사람으로 생각하고 말하고 행동하며 승리하는 삶을 살게 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071014.txt ===

2007. 10. 14. 주일설교

마음 성전
( 잠 4 : 23 )

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 '마음성전'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람들은 하나님께서 교회 건물 안에나 성당 안에 혹은 기도원에 혹은 카톨릭 교인들이 말하는 피정의 집에 계신다고 말합니다. 
그러나 실상은 인간이 지은 어떤 형태의 건물이든 그 건물 안에 하나님은 계시지 않습니다.
  하나님은 바로 인간의 마음속에 거하시는 것입니다. 마음에 하나님을 모시지 않은 사람들이 아무리 화려하게 지은 예배당에 모여도 그곳에서는 하나님은 계시지 않습니다. 그러나 마음에 하나님을 모신 사람들이 모인 곳에는 어떠한 초라한 예배 처소든지 그곳에 하나님이 와서 계신 것입니다. 하나님은 신령과 진정으로 예배드리는 사람을 찾고 그런 마음속에 와서 계시는 것입니다. 저는 서양사람, 동양사람, 아프리카 사람 남자, 여자가 모여서 논쟁하는 글을 읽어본 적이 있습니다. 서양 사람들은 말하기를 '하나님은 우리처럼 흰 피부를 가진 하나님이시다. 우리 서양 사람들이 가장 하나님의 모양과 형상대로 지음 받은 사람이다.'  그러니까 동양 사람이 벌떡 일어나서 '아니야! 하나님은 동양 사람처럼 노란 피부를 가진 하나님이시다. 하나님은 동양 사람처럼 생겼고 동양 사람이 하나님의 모양과 형상대로 지음 받았다.'하니까 아프리카 사람이 "웃기는 소리하네. 하나님은 아프리카 사람처럼 까만 하나님이시다" 하나님은 우리를 만드실 때 하나님의 형상과 모양으로 만들 때 아프리카 사람을 가장 하나님의 형상과 모양대로 지었다."  그러니까 여자가 일어나서 하는 말이 "하나님은 여자의 모습으로 계신다. 우리 여자들이 하나님의 형상과 모습이다." 그러니까 남자들이 아니라고 일제히 일어나서 하나님은 남자의 모습이라고 격렬한 논쟁을 하는 것을 읽어본 적이 있습니다. 그러나 하나님은 백인도 황인도 흑인도 남자도 여자의 모습도 아니십니다. 하나님은 사람을 지었을 때 하나님의 모습은 영이시기 때문에 영으로 지으셨습니다. 사람의 마음이 하나님의 형상과 모양인 것입니다. 서양 사람의 마음, 동양 사람의 마음, 흑인의 마음, 남자의 마음, 여자의 마음, 마음은 다같은 마음인 것입니다. 그 마음이 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았고 그 마음이 바로 하나님이 와계시는 성전이 되는 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 지었을 때 그들의 마음속에 오셔서 성전삼고 거하시기를 원하셨습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 배반 했을 때 하나님이 그들의 마음을 떠난 것입니다. 

<본론>
1. 빼앗긴 우리의 마음
  창세기 1장 27절로 28절에 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주셨다고 말한 것입니다.
또 창세기 2장 7절에 야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라고 했습니다.
그런데 하나님은 성경에 보니 영이라고 말했지 하나님 육체라고 말하지 않았습니다. 그러므로 육체적인 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양이 아니라 아담과 하와의 마음이 하나님의 형상과 모양이요, 그 마음속에 하나님이 와서 거하시는 것인데 아담과 하와의 마음이 불신앙과 불순종으로 하나님을 떠나 버리고 만 것입니다. 마귀의 말을 듣고 하나님을 반역하고 아담과 하와의 마음이 하나님을 떠나 버렸었습니다. 그러자 하나님도 아담과 하와의 마음속에 거하지 아니하시고 떠나시게 된 것입니다.
  창세기 2장 17절에 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하였었습니다.
그들이 선악과를 따먹고 그 마음이 죽어서 마귀가 그 마음에 들어오자 하나님은 아담과 하와의 마음을 떠나 버린 것입니다. 타락한 아담과 하와 이후의 인류들은 마음속에 하나님을 모시지 못하고 공중에 권세 잡은 악령을 마음속에 갖고 산 것입니다.
그래서 악령이 시키는 데로 불신앙과 불순종과 세속을 따라서 살았고 하나님과 멀리멀리 떠나 버리고 만 것입니다. 그러므로 사람에게 가장 중요한 것은 마음인 것입니다. 마음이 하나님을 떠나고 마귀가 점령하자 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊이 점령한 마음이 되고 만 것 입니다. 사람의 마음이 죄와 허무와 죽음의 황야가 되고 만 것입니다. 죄가 마음을 부패시키고 마음이 하나님 없으니 허무하기 짝이 없게 된 것입니다. 하나님이 계셔야 마음에 소망이 있고 기쁨이 있고 가치가 있을 것인데 이것 다 잃어버리고 마음이 허무하게 되고 죽음의 광야가 꽉 들어찬 것입니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 마음은 알지 못하고 오직 죄와 허무와 죽음의 황야가 되고 만 것 입니다. 마음이 길을 잃고 방황하게 된 것입니다. 어디에서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하게 된 것입니다.
  야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"
마음이 하나님을 밀어 버리니까 그들의 생명도 잃어버리고 만 것 입니다. 잠깐 있다가 사라지는 안개 같은 인생길에 방황하게 된 것입니다.
  베드로전서 1장 24절에 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지고 만다고 말한 것입니다. 하나님이 없는 사람들은 육체는 말할 필요 없거니와 그 마음이 정처 없습니다. 중심이 잡히지 않습니다. 생명이 없습니다. 오직 어둡고 캄캄하고 혼돈스럽고 방황할 따름인 것입니다. 마음이 죽어 있기 때문인 것입니다. 흑암 즉, 마귀가 점령하여 세상과 탐욕 미움, 공포, 좌절, 절망이 꽉 찬 삶을 살고 있는 것입니다.
  로마서 1장 28절로 29절에 또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 사람이 되고 마는 것입니다.
마음에 하나님이 계시지 않으니까 흑암이 꽉 들어차고 모든 불의와 추악과 탐욕과 악의가 가득하고 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자가 되었으니 얼마나 비참한 마음이 되지 말지 않았었습니까? 마음은 가시넝쿨로 우거지게 된 것입니다. 사람의 마음이 이와 같이 되므로 이 세상이 이렇게 악한 것입니다. 마음에서 악이 넘쳐 나오고 마귀의 역사가 넘쳐나기 때문에 어느 곳에 가나 불의, 추악, 저주, 절망이 들어찬 세상을 만들어 놓고 만 것입니다. 사람이 아무리 법과 제도를 바꾸어 놓아도 세상이 바꾸어지지 않습니다. 사람의 마음이 바뀌지 않은 이상 세상은 바뀌지 않습니다. 마음이 바뀌어야 가정도 바뀌고 사회도 바뀌고 세상도 바뀌어지는 것입니다. 마음이 안 바뀐 이상 아무리 좋은 말을 해도 믿을 수가 없습니다. 아무리 환경을 변화시켜도 그것은 곧장 돼지소굴이 되고 마는 것입니다. 아무리 언약을 맺어도 그 언약을 지킬지 안 지킬지 확신할 수 없는 것은 마음이 악으로 꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님 없이 우리가 모여서 아무리 언약을 맺고 약속을 하고 의논을 해도 허무맹랑하고 믿을 수가 없게 되는 것입니다. 서로 신뢰할 수 없습니다. 그러나 우리 마음이 어떻게 변화될 수 있는 것입니까?

2. 예수님의 구원과 성전 회복
  하나님이 우리 마음을 변화시키기 위해서 보내신 분이 하나님의 아들 예수님인 것입니다.
우리 마음을 변화시킬 수 있는 유일한 분은 예수님 밖에 계시지 않습니다. 예수님이 오셔서 십자가를 걸머지고 우리 옛사람을 십자가에 못박아 버려 마음에 죄악을 청산하고 마음을 점령한 귀신을 쫓아내고 청소하고 변화시켜 주셨기 때문에 십자가의 보혈을 통해서 우리는 새로 거듭날 수가 있는 것입니다. 성경은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 주님이 우리를 새것으로 만들기 위해서 이사야 53장 5절로 6절에 보면 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다."라고 말한 것입니다.
예수님이 우리의 부패하고 부정하고 죽은 마음을 십자가에 걸머지시고 청산한 것입니다. 우리의 육체를 청산한 것이 아니라 우리 죄악으로 물든 영혼을 청산한 것입니다. 그리고 변화시켜서 하나님의 형상과 모양대로 다시 새롭게 지음을 주신 것입니다. 십자가를 통해서만이 우리는 하나님의 형상과 모양이 복구되고 새로운 피조물이 되는 것입니다. 십자가 없이 인간의 수양과 도덕으로 마음이 변화되지 않습니다. 아무리 자기 피부를 비눗물로 닦아도 황인종이 백인종이 되지 못하고, 흑인종이 황인종이 되지 못하는 것입니다. 마음이 그리스도의 보혈로 말미암아 변화되어야 참 새롭게 변화될 수가 있는 것입니다. 예수님은 보혈을 통하여 우리 마음을 점령하였던 마귀를 쫓아내고 하나님과 화목케 하시고 보혈의 능력으로 우리를 새롭게 한 것입니다. 주의 십자가의 보혈의 능력 없이 마귀는 쫓겨 나가지도 않습니다. 보혈의 역사가 일어나면 마귀는 마음에서 철수하는 것입니다. 보혈의 역사 없이 하나님과 우리 사이를 화목 시킬 수도 없습니다. 예수님의 보혈이 마귀를 청산해 버리고 쫓아내고 죄악을 씻어내고 우리 마음을 하나님과 화목 시키고 하나님이 또다시 우리 마음속에 와서 거하게 만들어 주시는 것입니다.
  골로새서 2장 14절로 15절에 "우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라"
여기에 우리를 분리케 하는 법조문으로 쓴 증서는 율법인 것입니다. 율법을 십자가에서 다 주님께서 지워서 제하여 버리고 못박아 버리고 통치자들과 권세자들은 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 마귀와 귀신들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기게 하신 것입니다. 그러므로 예수님 십자가가 우리 마음을 점령하면 우리를 정죄하던 율법도 다 청산되어 버리고 우리를 지배하던 통치자들과 지배자들도 다 무장 해제되어 쫓겨나가 버리고 우리야말로 용서와 의를 얻고 영광을 얻고 해방과 자유를 얻은 새로운 사람이 되고 마는 것입니다.
  골로새서 1장 20절에 "그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라"
그러므로 보혈로 말미암아 하나님과 우리와 화목이 되고 하늘이 우리 마음속에 우리가 하나님의 품속에 안길수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 우리를 품어 주시는 것입니다. 마음이 십자가로 말미암아 청소되고 하나님이 거하시는 성전이 되어야 하나님의 백성이 되는 것입니다. 여러분 십자가가 마음 중심에 들어와야 우리가 새사람이 되는 것입니다. 십자가를 떠나서 구원은 절대로 없습니다. 울어도 못하네. 힘써도 못하네. 참아도 못하네. 노력해도 안 되고 고행을 해도 안 되고 도덕을 닦아도 안 되는 것입니다. 마음에 십자가가 중심에 서야 되는 것입니다. 십자가가 우리 마음을 점령하면 옛사람이 십자가에서 죽어 버리고 장사지내 버리고 마귀가 쫓겨나가 버리고 죄악이 청산되고 새사람으로 거듭나고 하나님의 자녀가 되고 하나님과 화목하게 되고 천국이 우리 속에 들어와 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 십자가십자가 무한 영광이 있습니다. 십자가 이외에 자랑할 것이 결단코 없는 것입니다. 무슨 의로운 행위냐, 무슨 도덕적인 행위냐, 아닙니다. 십자가의 공로 때문에 구원을 받게 되는 것입니다.
  고린도전서 3장 16절에 십자가를 마음속에 모신 사람을 보고 말합니다. "너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐"
십자가가 마음속에 있으면 하나님의 성령이 마음에 와서 거하시는 것입니다.
  고린도전서 6장 19절로 20절에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
우리는 십자가의 보혈을 통하여 하나님이 값 주고 사주셨습니다. 하나님이 귀하게 청소하고 새로 지은 성전인 것입니다. 하나님의 성령이 우리 마음속에 와서 거하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿고 십자가를 마음속에 모신 사람은 보통 사람이 아니라 모두다 하나님의 사람이 된 것입니다. 하나님이 함께 거하시는 사람이 된 것입니다. 그러면 우리가 이 마음을 항상 다스려야 되는 것입니다. 마음을 다스리면 하나님과 함께 동행 하고 마음을 다스리면 우리의 삶과 운명을 다스릴 수 있는 것입니다. 사람들은 죄악을 어떻게 하면 다스릴 수 있을까요? 어떻게 하면 세상과 마귀가 마음을 점령하는 것을 다스릴 수가 있을까요? 병을 어떻게 하면 다스릴까요? 저주와 가난의 삶을 어떻게 다스릴까요? 사망의 세력을 어떻게 다스릴까요? 우리는 그것을 늘 염두 해 두고 염려하는 것입니다.

3. 마음을 다스리는 자 삶을 다스린다
  그러나 우리 마음이 사람 중심인 이상 마음을 다스리면 우리의 모든 삶을 다스릴 수가 있는 것입니다. 운명과 환경도 마음을 통해서 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음을 놓쳐 버리면 모든 운명과 환경을 다스릴 수가 없는 것입니다. 어떻게 하면 마음을 다스릴 수가 있을까요? 여러분, 첫째로, 하나님의 마음은 우리 마음속에 말씀을 통해서 오시는 것입니다. 하나님 말씀을 받아 들여서 마음을 다스려야 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 우리가 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상하는 것은 굉장히 좋습니다. 마음을 다스리지 아니하면 말씀으로 다스리지 아니하면 마음은 절대로 다스려지지 않습니다. 말씀을 마음속에 항상 채워 놓아야 세상과 마귀가 마음에 들어오지 못합니다. 말씀을 등한이 하면 곧장 세상과 마귀가 들어와서 세상과 마귀의 생각을 집어넣어서 마음을 흔들어 놓는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 마음을 변화시키는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어서 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단 한다고 말한 것입니다.
말씀이 마음을 점령해야 되는 것입니다.
로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
하나님의 말씀을 통해서 마음이 어떻게 변화될까요? 하나님의 말씀을 통해서 내 마음이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 생각으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 용서와 의로움을 받은 생각으로 꽉 들어차야 되고 거룩함과 성령 충만의 생각으로 꽉 들어차야 되고 치료와 건강의 생각으로 꽉 들어차야 되고 아브라함의 축복과 형통의 마음으로 꽉 들어차야 되고 부활, 영생, 천국의 마음으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 마음에 하나님의 말씀이 들어와서 꽉 들어 채우고 새롭게 변화시키지 아니하면 세상과 마귀가 곧장 와서 마음을 부정적이고 파괴적이고 절망적이게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나온다고 하기 때문에 말씀으로 마음을 지켜야지 말씀이 떠나가면 생명의 역사가 떠나가고 마는 것입니다. 그러므로 가장 귀한 것이 하나님의 말씀인 것입니다. 여러분 교회는 말씀이 준비되는 곳이 교회인 것입니다. 신앙생활이란 말씀으로 마음을 변화시키는 것이 신앙생활이 되는 것입니다. 말씀 없는 교회는 교회가 아닙니다. 말씀을 놓쳐버린 마음은 광야와 같습니다. 종교적인 형식과 의식은 가질 수 있어도 마음이 변화되지 아니하면 운명과 환경이 변화되지 않고 하나님이 같이 계시지 아니하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 항상 말씀을 사랑하고 말씀을 듣고 말씀이 마음을 점령해서 말씀이 우리 속에서 역사하도록 해야 되는 것입니다. 
  영국의 목사 윌리암 그래드 스톤은 "나는 이 시대에 세계적인 인물 95명을 아는데 그 중에 87명이 성경에 순종한 사람이다."라고 말했습니다. 죠지 워싱톤은 "성경과 하나님 없이 세계를 바르게 정치하는 것은 불가능하다."고 말했었습니다. 토마스 제퍼슨은 "성경을 열심히 정독하는 자는 더욱 나은 시민, 더욱 나은 아버지, 훨씬 멋있는 남편이 될 수 있는 것이다"라고 말한 것입니다. 말씀을 통해서 마음이 변화되면 우리 생각이 변화되고 마음을 다스리게 되면 우리의 삶을 하나님이 기뻐하는 삶이 될 수 있도록 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀으로 마음을 지키는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그 다음 마음은 믿음으로 다스려야 되는 것입니다. 우리 눈에 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 느끼는 것으로 마음을 다스리면 마음은 요동하는 바닷물결 같아서 항상 변화무쌍하게 되는 것입니다. 환경을 보고 마음을 그곳에 두면 환경은 끊임없이 변화되는 것입니다. 아침이 다르고 점심때가 다르고 저녁때가 다르니 한결같은 마음을 가질 수가 없는 것입니다. 바람 따라 물결 따라 마음을 움직이면 변화무쌍하여 마음이 안정될 수가 없는 것입니다. 마음은 믿음으로 다스려야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없더라도 하나님의 말씀을 믿고 흔들리지 말아야 마음을 다스릴 수 있는 것입니다. 하나님의 은혜로 주신 약속을 우리는 믿어야 되는 것입니다.
  마가복음 9장 23절에 예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라고 말한 것입니다.
믿으면 그 믿음을 통해서 마음을 다스리고 그 마음이 하나님의 역사를 나타낼 수가 있는 것입니다.
여러분, 열두 해를 혈루병 앓은 여인을 보십시오. 그가 하나님을 알지 못할 때는 마음을 다스릴 수가 없었습니다. 마음이 불안하고 초조하고 절망이었습니다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다고 생각한 것입니다. 열 두해 동안 피를 흘리고 고통을 당했으니 빈혈증에 걸리고 가족들을 다 떠난 후로 산비아래 초막을 치고 살고 있으니 외롭기 그지없었습니다. 마음을 잡을 수가 없었습니다. 그는 이미 절망하고 죽음이 그 마음을 점령했습니다. 그런데 어느 날 예수 그리스도의 소식을 들었습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서 갈릴리와 유다를 다니면서 죽은 자를 살리시고 문둥이를 깨끗이 하고 앉은뱅이를 일으키고 복음을 전한다는 말씀을 듣고 이 예수 그리스도를 마음속에 믿자 그 마음이 변화되기 시작한 것입니다. 마음이 변화되어 흑암이 떠나가고 좌절과 절망이 떠나가고 마음에 희망과 꿈과 소망이 넘쳐나자 예수님이 그를 찾아오게 된 것입니다. 마음이 변화된 사람을 예수님이 찾아오시는 것입니다. 마음이 세속으로 꽉 들어찬 사람에게 예수님이 찾아오지 않습니다. 예수님은 마음이 예수 그리스도를 사랑하고 사모하는 자를 찾아오는 것입니다. 혈루병 앓은 여인이 마음속에 예수님을 믿고 예수님을 사모하고 마음이 안정되고 주의 은혜를 받기를 사모하자 예수님이 그 집 앞을 지나가게 되고 예수님을 만나고 그 옷자락에 손을 대고 혈루병이 낫게 된 것입니다. 이 혈루병 앓은 여인이 소망을 갖고 치유를 받은 것은 먼저 마음속에 예수님을 모시고 믿음이 굳세게 섰기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 그러므로 환경이 변화되기를 기다리지 마십시오. 마음이 변화되면 환경이 따라와서 변화되는 것입니다. 마음에 절망이 있는데 환경이 소망으로 찾을 수 없습니다. 마음에 슬픔이 있는데 환경이 갑자가 기쁨으로 변화될 수 없습니다. 마음에 공포가 있는데 환경에 평화가 다가올 수 없는 것입니다. 먼저 마음에 평화가 있으면 환경이 평화롭게 되는 것입니다. 마음에 믿음이 있으면 공포가 사라지고 평안한 환경이 되는 것입니다. 마음에 축복이 있으면 환경이 축복으로 변화되는 것입니다. 마음에 치료가 있고 건강이 있으면 환경에 치료와 건강이 다가오게 되는 것입니다. 무엇이든지 마음이 먼저 변화되어야 환경이 변화되는 것입니다. 마음에 믿음으로 굳세게 서야 운명과 환경이 변화될 수가 있는 것 입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키는 것은 믿음인 것입니다. 
  미국에서 문서선교의 왕으로 불리던 크레데가 53세에 병이 들어 진찰을 받고 의사로부터 사형선고를 받았습니다. 의사 선생님이 "당신은 53세 이상 못삽니다. 죽을 준비를 하고 모든 것을 정리 정돈 하십시오." 좌절과 절망 가운데 그는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 그러자 하나님께서 그의 기도에 말씀으로 응답하여 주셨습니다. 한편, 그 부인은 의사로부터 청천벽력 같은 소식에 절망하고 울고 불고 야단이었습니다. 이를 본 크레데는 부인에게 이렇게 말했습니다. "의사는 내가 죽는다고 하는데 하나님은 산다고 하셨다. 내가 누구 말을 듣는 것이 옳으냐?" 부인이 놀라서 물었습니다. "하나님께서 뭐라고 말씀하셨는데요?" "내가 기도하고 성경을 읽는데 하나님이 시편 118편 17절에서 18절 말씀을 마음속에 레마로 주셨다. 내가 죽지 않고 살아서 야훼께서 하시는 일을 선포하리로다. 야훼께서 나를 심히 견책 하셨어도 죽음에는 넘기지 아니하셨도다." 이렇게 기록된 말씀을 주셨다는 것입니다. 이 크레데씨는 의사의 말을 믿을 것이냐, 하나님의 말씀을 믿을 것이냐. 기로에 섰습니다. 의사의 말을 믿을 때는 마음이 요동하고 물결치듯이 하고 불안과 공포와 절망에 처했었습니다. 그러나 하나님의 말씀을 믿을 때 마음이 안정되고 평안하고 담대해졌습니다. 그는 시편 118편 17절에서 18절 말씀을 믿기로 결정을 하고 이 말씀을 의지하고 하나님께 감사드렸습니다. 그런데 그가 믿음으로 말미암아 말씀을 따라 산 결과에 54세에 죽지 않고 90세가 넘도록 건강하게 살며 문서선교의 일을 더욱 기쁨으로 할 수가 있었던 것입니다. 하나님께서 주신 약속을 믿고 나아가면 우리 마음은 절망과 고통에서 희망과 기쁨으로 변화 될 수가 있는 것입니다.
  또한 마음은 마음속에 꿈으로 다스려야 되는 것입니다. 85세 된 아브라함이 마음이 흔들리고 마음이 캄캄했습니다. 왜냐하면 얼마 안 있으면 죽을 것인데 나이가 85세요, 아내가 75세인데 아들이 없습니다. 재산이 많습니다. 금과 은도 많고 짐승 떼들도 많은데 이 많은 재산을 상속할 자가 없어서 자기의 종에게 상속하고 갈 수밖에 없습니다. 그러므로 마음이 답답했습니다. 기도하고 부르짖었습니다. 그런데 하룻밤에 아브라함을 천막에서 불러내어 하늘을 쳐다보고 하늘에 있는 별들을 헤아리라고 말했습니다. 그리고 말하기를 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다.”라고 말한 것입니다. 거기에서 아브라함은 마음속에 꿈을 얻었습니다. 몸은 85세입니다. 아내는 75세입니다. 몸이 젊어진 것도 아닙니다. 아내가 젊어진 것도 아닌 것입니다. 그러나 마음이 절망과 흑암과 두려움에서 믿음으로 변화된 것입니다. 왜냐하면 꿈을 가질 수 있게 된 것입니다. 꿈이 마음을 다스린 것입니다. 눈에는 아무 증거 없습니다. 귀에는 들리는 소리 없습니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 몸은 여전히 85살의 늙은 몸입니다. 그러나 마음이 달라진 것입니다. 마음에 꿈을 얻게 된 것입니다. 그들은 하늘의 별과 같이 많은 자녀들을 거느린 사람이 된다는 꿈을 얻게 된 것입니다. 꿈이 마음을 변화시킨 것입니다. 여러분이 십자가를 바라보면 변화될 수 있는 것입니다. 여러분, 몸이 변화된 것이 아닙니다. 가정이 변화된 것도 아니고 환경이 변화된 것도 아니지만 십자가를 바라보고 마음이 변화되면 몸도 변화되고 가정도 변화되고 환경도 변화될 수 있는 것입니다. 먼저 마음이 변화되어야 되는 것입니다. 마음이 무엇으로 변화되는 것입니까? 꿈을 바라볼 때 마음이 변화되는 것입니다. 어디에서 꿈을 얻을 수 있습니까? 십자가를 바라보면 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 십자가를 통하여 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 나를 의롭다하고 용서해 주신 것입니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인이 된 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님이 나를 대신해서 마귀와 세상과 싸워서 이기고 우리에게 거룩함과 성령 충만을 주셨으니 십자가를 통하여 거룩함과 성령 충만의 꿈을 얻을 수가 있었던 것입니다. 예수님이 나를 위해서 병들고 고통을 당하여 치료의 은혜를 베풀어 주셨으니 십자가를 통하여 치료의 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 내가 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패했을지라도 예수님이 십자가에서 나를 위하여 저주를 담당하시고 청산하셨기 때문에 십자가를 통하여 아브라함의 복과 형통이 임하는 것을 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 내 마음속에 꿈을 받아 들일수가 있는 것입니다. 내가 비록 죽을지라도 십자가를 바라보고 영생을 꿈 꿀 수가 있는 것입니다. 나는 요번 우리 어머님께서 마지막 세상을 뜨시기 전에 의식이 사라지기 전에 의사가 진찰하러 오니까 의사선생님을 바라보고 나는 “선생님, 나는 천당 갑니다.” 손을 드시고 “나는 천국 갑니다.” 한마디 말씀을 하셨는데 제게 굉장히 인상적이었어요. 우리 어머니는 몸이 비록 죽을지라도 하늘나라 올라가는 꿈이 있었기 때문에 진찰하러 온 의사 선생님보고 나는 천당 간다는 마지막 증거를 하고 천국으로 올라가신 것입니다. 십자가를 통해서 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 할렐루야~ 여러분 그러므로 우리가 오늘날 십자가를 통해서 새로운 마음을 가질 수 있고 꿈을 품을 수 있다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 암탉이 알을 품고 있어야 병아리가 나오는 것입니다. 아무것도 품지 않으면 아무알도 깨어 나오지 않는 것입니다. 여러분과 내가 품을 수 있는 것이 십자가인 것입니다. 십자가를 가슴에 끌어안고 십자가를 통하여 예수께서 나를 위해서 역사해 주신 그 은혜를 품으면 그 꿈이 이루어져 나오는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 놀라운 병아리가 깨어 나오는 것입니다. 꿈을 품어야 마음을 지킬 수가 있는 것입니다. 마음은 꿈을 통해서 좌지우지 될 수가 있는 것입니다. 아브라함은 결국 85세에 꿈을 품었더니 100세에 그 꿈이 이루어져서 사랑하는 아들 이삭을 선물로 받게 된 것입니다. 
  그 다음 마음은 입술의 고백을 통해서 지켜질 수가 있는 것입니다.
입술로 시인하므로 기적이 일어나는 것입니다. 여러분 로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"
예수 믿는 것도 마음에 그냥 믿어서 구원받는 것이 아닙니다. 입으로 고백해야 구원을 받게 되는 것입니다. 우리가 입술로 말한다는 것은 하나님의 역사를 풀어놓게 되는 것입니다. 
  잠언 16장 32절에 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫다고 했는데 마음은 입술의 고백을 통해서 다스릴 수 있는 것입니다.
  잠언서 4장 23절에 "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"
마음은 입술의 고백을 통해서 지킬 수가 있는 것입니다. 마음에 아무리 긍정적인 마음을 가지려고 해도 입술로 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 병들었다고 고백을 하면 그 마음은 사망의 세력으로 잡히게되는 것입니다. 마음이 아무리 답답하고 고통스러울지라도 입술로 고백을 긍정적으로 합니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 나는 용서받은 사람이다. 나는 의로운 사람이다. 나는 성령이 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 영생복락을 얻은 사람이다. 나는 승리한다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이다. 고백하면 그 마음이 기적을 가져오는 것입니다. 성경에 하나님을 믿으라 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 말씀으로 믿음을 꽉 잡아 놓으면 그대로 이루어진다고 말한 것입니다. 우리 입술의 말이 씨가 되는 것입니다. 그러므로 결코 마음에서 여러분 아무리 의로운 긍정적인 마음을 가졌다고 할지라도 입으로 부인하면 다 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 입술의 열매를 가지고 마음을 지킬 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  마음을 다스리는 자가 환경과 건강과 운명을 다스리는 것입니다. ‘아이고 내 팔자야. 나는 왜 이 모양이야. 나는 항상 모든 것이 좌절이 되고 절망이고 실패하고 패배한다.’고 말하면 안 됩니다. 여러분 마음을 올바르게 먹으면 여러분의 운명을 다스리고 환경을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 마음은 무엇으로 다스릴 수 있습니까? 여러분 사람의 마음은 하나님의 말씀으로 다스릴 수가 있는 것입니다. 말씀이 들어와서 생각을 잡아줘야 되는 것입니다. 생각이 흔들리면 안 되는 것입니다. 생각이 바다 물결같이 흔들리면 안 되는 것입니다. 하나님 말씀이 마음을 점령합니다. 그러면 말씀은 변하지 않기 때문에 확실한 생각을 가질 수가 있는 것입니다. 마음은 꿈으로 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음은 마음속에 꿈이 있을 때 그 마음을 점령하고 마음을 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음은 믿음으로 다스리는  것입니다. 하나님 말씀을 믿고 아무일에도 흔들리지 않으면 마음을 다스릴 수가 있습니다. 마음은 입술의 고백을 통해서 다스릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 항상 하나님의 말씀을 고백하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 언어로 고백을 해야 되는 것입니다. 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음은 내버려 놓고 아무리 노력하고 애써도 소용이 없는 것입니다. 모든 일은 마음에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 마음에서 이루어지고 땅에서 이루어지는 것입니다. 하나님은 마음을 통해서 역사하시지 마음을 통하지 않고는 역사하지 않습니다. 하나님의 성령은 우리 몸에 거하는 것이 아니라 마음에 거하고 계신 것입니다. 마음을 통해서 하나님은 역사하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 마음에 있는 것입니다. 승리하고 패배하는 것이 마음에 있는 것입니다. 잘살고 못사는 것이 마음에 있는 것입니다. 천당 가고 지옥 가는 것이 마음에 있는 것입니다. 그러므로 지킬만한 것보다 마음을 지켜야 되는 것입니다. 생명은 마음에서 나오는 것입니다. 이러므로 말씀으로 마음을 지키십시다. 믿음으로 마음을 지키십시다. 꿈으로 마음을 지키십시다. 입술의 고백을 통해서 마음을 지키십시다. 항상 십자가를 마음속에 모시고 십자가를 통하여 생각하고 십자가를 통하여 믿고 십자가를 통하여 꿈꾸고 십자가를 통하여 말해야 되는 것입니다. 우리가 우리 마음을 지키기는 어렵지 않습니다. 십자가를 마음속에 꽉 중심에 모시고 항상 십자가를 통하여 생각하고 십자가를 통하여 꿈꾸고 십자가를 통하여 믿고 십자가를 통하여 고백하면 우리는 마음을 지킬 수가 있고 우리는 이 세상에서 마귀와 세상을 이기고 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다. 무엇이든지 마음에 있는 것이 밖으로 이루어진다는 것이 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 마음이 가득하면 하나님의 역사가 우리 생활 중에 나타나게 되는 것입니다. 여러분의 운명은 여러분의 마음에 있고 여러분의 마음은 십자가를 중심으로 생각하고 믿고 꿈꾸고 말할 때 운명이 달라지는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 하나님께서 우리에게 마음을 주시고 우리 마음속에 하나님이 와서 계시고 마음을 통해서 운명과 환경을 변화시키는 기적을 베풀어 주심을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 마음을 버려놓고 산으로 들로 방황하며 하나님의 은혜를 받겠다고 하는 것은 헛된 일입니다. 내 아버지 하나님이시여 우리 속에 주어 주신 마음을 변화시키게 도와 주시 옵소서. 마음은 애쓰고 힘쓰고 노력하므로 변화되는 것이 아니라 십자가를 모시므로 변화될 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가를 마음에 깊이 새기고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 생각하고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 믿고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 입술로 고백하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 십자가 사랑을 통해서 우리가 새롭게 되고 변화되고 축복받고 은혜 받고 천당 가는 것을 알게 하여 주시옵소서.
예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071021.txt ===

2007. 10. 21. 주일설교

죽음이 왜 두려운가?
( 살전 4 : 13 ∼ 18 )

<서론>
  '죽음이 왜 두려운가?'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  살아 있는 자는 반드시 죽습니다. 이것은 거역할 수 없는 우주의 법칙입니다. 주의 종은 교회에 오랫동안 목회하면 많은 죽음을 봅니다. 성도님들이 한 두 사람 이 세상을 떠나는 것을 늘보고 또 설교를 하게 되는 것입니다. 그러나 별로 큰 충격이 없이 장례식을 치룹니다. 천국 갔다고 생각하기 때문에 평안한 마음으로 장례식을 치르는데 자기의 친 가족이 세상을 뜨게 되면 더 마음에 충격을 느끼게 되는 것입니다. 저는 작년에 아버님이 천국 가시고 금년에 어머님이 천국가시니까 '야! 죽음이 사실 우리 가족에도 다가오는 구나. 이제 내 차례가 되겠구나!" 죽음에 대한 막연한 생각이 아니라 굉장히 긴장이 된 적극적인 마음으로 죽음을 바라보게 된 것입니다. 죽음이 즐거운 체험은 결코 아닙니다. 살아있는 사람은 모두 죽고 싶지 않습니다. 꼭 죽어야만 하지만 그래도 좀 더 오래 살고 싶습니다. 왜 우리는 죽음이 두렵습니까? 왜 오래 오래 살고 싶어 합니까? 노인들이 손님이 다가오면 "'아이고 내가 늙었으니 이제는 죽어야지. 죽어야지.' 그것 거짓말입니다. 그 말은 '아이고 내가 더 오래 살고 싶다. 오래 살고 싶다.'하는 말인 것입니다. 

<본론>
1. 죽음이 생존의 끝이요 그 이후는 전적 미지의 세계이기 때문이다
  죽음이 겁이 나는 이유가 죽음이 생존의 끝이요, 그 이후는 전적 미지의 세계이기 때문에 두려운 것입니다. 
낯선 나라에 빈손 들고 도착하면 모든 것이 생소하고 아무것도 알지 못하므로 마음이 불안하고 두려워지는 것입니다. 죽음이란 경계선 저편은 전혀 모르는 세계입니다. 그러니 두렵지 않을 수가 없습니다. 우리가 사는 현실 세계에는 가족이 있고 사랑하는 사람들이 있고 집이 있고, 살던 세상이 있는데 이것 다 잃어버리고 전혀 알지 못하는 미지의 세계를 향해서 나간다는 것은 마음에 두려움이 오지 아니할 수 없습니다. 죽고 나면 모든 것이 무로 돌아갈 것인가? 이 대답에는 아무 음성이 없습니다. 믿지 않는 사람은 말하기를 죽고 나면 무엇이 있겠는가. 몸은 흙으로 돌아가고 영혼이 있는지 없는지 누가 아는가! 그러므로 살아 있을 때야 좋지 죽으면 아무것도 없다." 그렇게 말합니다. 성경은 거기에 대해서 그렇게 말하지 않습니다.
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"다고 말한 것입니다.
아무것도 없는 것이 아닙니다. 
  고린도후서 4장 18절에 "우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라"
우리 보이는 이 세상은 잠깐 사는 것입니다.
아침에 안개가 뜨다가 해가 뜨면 사라지는 것과 같은 것은 인생인 것입니다. 초롱인생이지요. 그러나 보이지 않는 저 죽음 건너편의 세상은 천국이든지 지옥이든지 영원한 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 죽고 나면 모든 것이 무로 돌아가는 것이 아니라는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 정말로 육체가 죽어도 영혼이 있을까? 영혼을 누가 봤느냐? 그런 질문을 합니다. 
  제가 블란서에서 부흥회를 인도할 때 한집에 초청을 받아 갔는데 그 아들 한 사람은 불란서 에어 프랑스 조종사고 또 한 사람은 소아과 의사였습니다. 식사를 마치고 난 다음에 편안한 자리에 앉자 당장 그 소아과 의사가 나를 보고 하는 말이 "조 목사, 왜 그런 헛된 소리 하고 돌아다니느냐! 죽으면 영혼이 있다는 말 그런 거짓말이 어디 있느냐? 영혼 봤느냐? 나는 의과 대학에서부터 시작해서 의사가 된 이후로 수많은 사람을 해부해 보았지만 영혼을 본적이 없다. 그런데 무슨 영혼 구원을 받으라고 하느냐?" 굉장히 제가 난처했습니다. 그래서 제가 잠시 고개를 숙이고 하나님께 기도를 했습니다. ‘성령님, 너무 터무니없는 질문을 하는데 어떻게 대답을 할까요?’ 번개같이 내 마음속에 지혜가 들어왔습니다. "내가 당신 아버지에게 들은 이야기로 보면 당신 최근에 약혼 했다면서요?" "네. 약혼했지요." "부인이 사랑스럽습니까?" "아, 사랑스럽지요." "거짓말하지 마십시오." "무슨 거짓말을 내가 했소?" "사랑을 보여 주세요. 부인이 사랑스럽다는데 사랑이 내 눈에 안 보이는데 당신이 사랑하는지 아닌지 어떻게 아오?" "사랑? 사랑을 어떻게 보여줘요? 사랑은 안 보이는데 있지." "사랑이 안 보이는 것처럼 영혼은 안 보이는 거요. 안 보인다고 없는 것이 아닙니다. 당신 사랑이 안보여도 부인에 대한 사랑이 있잖아요." 그러니까 머쓱하고 그냥 입만 닦아요. 그러자 에어 프랑스 조종사인 그 형이 하는 말이 "그건 그렇다 치더라도 내가 비행기를 조종해서 대서양을 건너고 태평양을 수없이 건너봤지만 천사하나 날라 가는 것 못 보았다." 그래서 "그것은 당신 눈이 육으로 속했기 때문에 안 보이는거요. 당신은 사시사철 비행기를 높이 공중에 띄워서 날라갈 때 바람을 봤습니까? 바람이 보입니까?"  "바람이 안보이지." "그러면 바람 없지요?" "아 왜 바람이 없어? 바람은 있지. 그것 안보이지요. 바람이 없이는 비행기가 못 뜨잖아요. 눈에 안보여도 바람이 있기 때문에 그 큰 비행기를 띄워 올리잖아요. 바람도 못 보는 눈을 가지고 무슨 하나님이 보인다 안 보인다. 천사가 보인다. 안 보인다 말합니까? 당신 거듭나고 예수를 구주로 모시고 성령이 눈을 밝히면 하나님도 보이고 예수님도 보이고 성령님도 보이고 천사도 보이고 말씀도 보이고 다 마음의 눈으로 보는 것입니다." 정말로 육체가 죽어도 영혼이 있을 것인가? 이것은 육신적인 감각으로 영혼을 보려고 하면 안 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 진리를 깨달아야 되는 것입니다. 우리를 만드신 하나님이 우리에게 영혼이 있다고 하면 있는 것입니다. 만드신 하나님이 없다고 하면은 없는 것입니다. 그런데 하나님께서는 동물에게는 영혼이 없어도 사람에게는 하나님의 형상과 모양을 따라 지은 영혼이 있다고 말씀을 하시기 때문에 모든 사람은 거짓되데 하나님은 참되시다 할찌어다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 거짓되지 않습니다.
  전도서 12장 7절에 "흙은 여전히 땅으로 돌아가고 영은 그것을 주신 하나님께로 돌아가기 전에 기억하라"
죽으면 흙은 땅으로 돌아가고 영은 하나님께로 나아간다는 것입니다.
  고린도후서 5장 1절에 바울은 말하기를 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라"
우리 영혼이 없는데 집이 무슨 필요 하겠습니까?
육체의 집을 떠나면 영혼이 있기 때문에 하나님이 손으로 짓지 않은 영원한 집을 하늘에 예비해 놓았고
거기에 들어간다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 육체는 죽어도 영혼이 있는 것은 확실한 것입니다.
  미국의 저명한 내과의사 모리스 롤링즈 박사는 죽었다가 살아난 많은 환자들을 병상에서 인터뷰한 것을 모아 「죽음의 문 너머」라는 책으로 출간했습니다. 그 내용을 보면, 죽음의 경계선을 넘어갔다 온 사람들은 공통적으로 죽음이 임박하여 의식이 흐려져도 방안 전체의 모습이 보이고 모든 소리를 들을 수 있었다고 말합니다. 이때 자신은 육체에서 빠져 나와 새로운 몸을 갖고 있다는 것을 깨닫는데 그 순간 육체의 고통에서 해방되어 평화로운 기분을 느끼고 무언가 새로운 차원으로 옮겨간다고 말합니다. 그곳에서 빛의 천사, 사랑이 넘치는 누군가에게 이끌려 황금 빌딩, 수정같이 맑은 도로, 아름다운 동산과 같은 곳을 방문하고 거룩한 존재 앞에 서는 경험을 한답니다. 그런가 하면 어떤 환자들은 알 수 없는 흑암의 존재들에게 끌려 불구덩이 속에서 신음하는 사람들을 만났다고 돌아왔다고도 합니다. 그리고 그가 생전에 했던 모든 일들과 말들이 천사들과 심판자 앞에서 낱낱이 드러나는 신비한 체험을 했다고 합니다. 이것은 한 의사 선생이 수많은 환자가 죽었다가 임상적으로 죽었는데 기이하게 살아난 사람들의 간증을 모아서 지은 책인 것입니다. 죽음 이후 모든 것이 무로 돌아가는 것이 아니라 죽고 난 다음에 반드시 심판이 있는 것을 성경 밖의 의사선생이 체험한 사실도 증명하고 있는 것입니다. 
  정말 천국과 지옥이 있을 것인가? 여러분 이 세상에 살 때도 천국과 지옥이 있는데요. 우리가 예수 믿고 성령 충만 하여 마음이 한없이 기쁠 때 천국이 있는 것입니다. 마음이 즐거움으로 천국인 것입니다. 모두다 그리스도를 믿고 가족이 사랑하면 가정이 천국인 것입니다. 그러나 마음에 미움, 원한, 분노, 질투, 시기가 꽉 들어차고 고통과 괴로움이 있으면 사는 자체가 지옥이요, 견딜 수가 없기 때문에 자살까지 하지 않습니까? 이 세상에 사는 동안 우리 속에 벌써 천국과 지옥을 체험하는 것입니다. 하물며 이 세상을 떠나고 난 다음에 천국과 지옥이 없을 턱이 없습니다.
  마태복음 4장 17절에 "이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라고 말씀하셨습니다.
  마가복음 9장 47절로 49절에 "지옥에 던져지는 것보다 나으니라 거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라"
하나님을 반역하고 그리스도를 믿지 않고 육체의 정욕을 따라 산 사람은 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않고 사람마다 불로써 소금 치듯 하는 것을 당하는 그 말할 수 없는 지옥으로 간다고 밝히 말하고 있는 것입니다.
  1899년 복음 선교사이던 무디에게 죽음이 임박했습니다. 그 해 12월 22일 그의 아들은 무디가 방에서 중얼거리는 소리를 들었습니다. "대지가 물러간다. 내 눈앞에 하늘이 열려 있다." 아들은 급히 아버지 방으로 달려갔습니다. 아들을 본 무디는 이렇게 말했습니다. "이것은 꿈이 아니다. 아들아, 정말 아름답단다. 정말 황홀하구나! 이것이 죽음이라면 무엇이 두려움이 있겠는가! 하나님께서 나를 부르시니 나는 가야만 한다." 그리고 잠시 의식을 잃었습니다. 의사는 다급히 응급조치를 했고 응급치료를 받고 난 다음 깨어난 무디는 이 세상 바깥에 갔다 왔다며 그 내용을 증거 했습니다. "나는 천국의 문 앞에 갔는데 그 곳은 말할 수 없을 만큼 멋지고 아름다운 곳이며 애들도 만났다"라고 말하면서 먼저 간 자녀들의 이름을 댔습니다. 그리고 잠시 후 무디는 "무엇으로도 나를 더 이상 잡아둘 수 없다. 마차가 방 안에 와 있다." 그렇게 말하며 밝은 천국을 향해 평안히 숨을 거두었습니다. 이런 증거를 통해서 우리는 죽음 이후 천국과 지옥 이 있다는 것을 확실히 알 수 있습니다. 
  히브리서 9장 27절에 한번 죽는 것은 사람에게 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라.
예수 그리스도가 심판의 기준입니다. 예수님이 계신 분은 영생이 있고
예수님이 계시지 않는 분은 영생을 보지 못하고 하나님의 진노를 당하게 되는 것입니다.
그렇기 때문에 이 땅에 사는 동안 그리스도가 천당행이냐, 지옥행이냐 라는 것을 결정짓는
요소가 되는 것입니다.
죽었다가 부활한 사람 이외에는 사후의 세계를 모르잖아요. 
가보고 온 사람의 말이 참말이지 가보지도 않고 큰소리 하는 사람 말을 어떻게 믿습니까?

2. 죽었다가 부활한 사람 이외에는 사후의 세계를 모른다.
  철학적인 논리로 죽음을 설명해도 그것은 궤변입니다. 철학자들은 죽음을 두려워 할 필요가 없다.
그것은 자연 현상이다. 어린아이가 태어나고 소년기를 지나 청년, 장녀, 노년 죽는 것이 자연의 현상이기 때문에 죽음을 두려워하지 말라. 그러한 철학적인 궤변을 말합니다만 그것은 심리 조종술에 불과한 것입니다. 죽음의 철학자 노자는 하루 집에 덕석을 깔아 놓고 북을 가지고 둥 둥 둥 둥 때리면서 허허 너털웃음을 지으며 노래를 불렀습니다. "아 노자님 무슨 좋은 일 있습니까?" "좋은 일 있지." "무슨 좋은 일 입니까?" "내 마누라가 죽었다네. 자연법칙을 쫓아서 생노병사의 과정을 잘 지냈으니 얼마나 좋은 날인가? 그러니까 죽는 것은 자연법칙을 순응하는 것이니 기뻐하고 즐거워 해야 된다." 그것 궤변입니다. 죽는데 좋아할 것 없습니다. 죽는 당사자는 얼마나 고통스럽겠습니까? 종교적인 어떤 해설도 증명할 수 없어요. 어떤 종교에서는 말하기를 사람의 실체는 죽어도 사라지지 않는다. 예를 들어 말해서 물로 있다가 얼음이 된다고 해서 형체는 달라졌지만 물이 사라진 것이 아니고 물이 또 끌어서 수증기가 되어서 구름을 떠오른다고 해서 형체가 달라졌다고 해서 물이 없어지는 것은 아니다. 물로 있다가 얼음으로 있다가 구름으로 달라지고 형체는 달라져도 물자체가 있는 것처럼 사람의 마음은 사나 죽으나 변하지 않고 그대로 있다. 그런 말을 해서 여러분 사람이 죽음을 극복할 수 있나요? 솔직히 말해서 죽었다가 돌아와서 이야기를 하고 그렇지 못하면 안 죽어 봐서 모르겠다. 그런 것이 정직하고 좋지 무슨 자연법칙을 순응했으니 즐거워하자. 영혼은 변치 않는데 물이 얼음이 되었다가 얼음이 구름이 되는 것과 같이 변화무쌍한 형태가 다가오지만 본질은 변하지 않는다. 그런 소리 쓸데 없습니다. 예수님같이 솔직하게 십자가에 만인이 보는 앞에 죽어서 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 부활하는 그 분이 참말을 할 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 15장 3절로 43절에 "이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사"
하나님의 말씀에 기록 된 대로 주님은 죽었다가 살아나신 것입니다.
그것 어떻게 증명하느냐. 예수님의 부활은 너무나 명명백백하게 증언할 수 있습니다.
죽음이 두려워 예수님을 버리고 도망친 제자들이 어떻게 하나 없이 예수님의 부활을 전하다가 순교를 당했습니까? 예수님이 잡혀가는 것 보고도 겁이 다 나서 도망친 제자들이 나중에 예수 그리스도가 죽었다가 부활했다는 사실을 증거하기 위해서 모두다 목숨을 버리고 피를 흘렸습니다. 무엇이 그 겁쟁이들로 하여금 죽음을 두려워하지 않고 이렇게 용감하게 만들었습니까? 예수님의 제자들은 예수님이 죽는 것도 눈으로 직접 보았고 부활도 직접보고 변화되지 아니할 수 없습니다. 분명히 그들 앞에서 십자가에 매달려 죽어 장사지내고 무덤에 들어갔는데 그분이 사흘 만에 부활해서 40일 동안 동에 번쩍, 서에 번쩍 하면서 그들이 모인데 나타나셔서 함께 식사도 하시고 가르치시고 축복도 하시고 그렇게 하니까 아무리 안 믿을래야 안 믿을 도리가 없지요. 너무나 기가 막힌 일인 것입니다. 죽는 것을 분명히 눈으로 보았는데 분명히 눈앞에 살아나서 옆구리에 창자국을 보여 주시고 손등에 못자국을 보여 주시고 의심 가거든 만져 보라고 하시고 그런데 안 믿을 사람이 누가 있어요? 거기에서 깨달은 것은 '야! 사람이 죽어서 흙으로 돌아가고 마는 것이 아니라 살아나는 구나. 대표적인 인간으로써 예수 그리스도가 우리를 대신해서 죽었다가 무덤에 들어갔다가 살아나는 것 보니 우리도 예수 안에서 죽었다가 살아나겠구나. 예수님 말씀하신 대로 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라는 말은 참말이구나. 그러면 죽음은 이것은 아무것도 아니구나. 두려워할 것이 못되는 구나.' 예수님의 제자들은 죽음을 전혀 개의치 않게 된 확실한 체험을 하게 된 것입니다. 그렇기 때문에 그 제자들은 하나같이 예수님이 죽었다가 부활했다는 복음을 전하다가 잡혀서 순교를 당할 때 거부하지 않고 피를 흘린 것입니다. 죽는 것이 영광이었습니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 아무리 죽여 봐라. 몸은 죽여도 영혼은 죽이지 못하고 나는 살아난다는 확신이 있었기 때문인 것입니다. 그러므로 분명히 우리 눈앞에서 죽어서 장사지낸 분이 하루 이틀도 아닌 사흘 동안 무덤에 있다가 살아나서 함께 동행하면은 안 믿을 사람 누가 있어요. 그래야 정직하지요. 예수 그리스도만이 죽음과 삶에 대한 증거를 가장 정직하게 하신 분인 것입니다. 철학자의 궤변도 아니고, 종교가의 설득도 아닌 것입니다. 체험적으로 예수님은 인간의 죽음이 있는 것도 사실이지만 예수 그리스도를 통해서 죽음을 극복하고 부활이 있는 것도 사실인 것을 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 차라리 이 몸을 떠나 그리스도와 함께 있는 것이 더 좋다고 말하고 바라는 바는 육신을 떠나 그리스도와 함께 있는 것이라고 간절히 소원했던 것입니다. 하늘에서 온 자 외에는 하늘의 일을 모른다고 예수님 말씀했습니다.
  요한복음 3장 13절에 "하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라"
여러분 천국도 갔다와 본 사람이 알지 안 갔다 온 사람이 어떻게 압니까? 
서울에 안 갔다온 사람이 남대문 기둥이 한아름 되더라고 고집을 부리더라고 하는데 남대문에 기둥이 어디 있어요? 안 가봤다 온 사람이 큰 소리하는 것입니다. 예수님 하신 말씀이 하늘에서 내려온 자 이외에는 하늘에 올라간 사람이 없었기 때문에 나는 하늘에서 내려 왔으므로 하늘의 일을 말할 수 있다는 것입니다. 우리는 성경에 천국에 갔다 온 사람의 증언을 뚜렷이 읽을 수가 있는 것입니다.
  사도 바울 선생은 천국에 갔다 왔습니다.
  고린도후서 12장 2절로 4절에 "내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 
내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다"
바울이 여기에 강조한 것은 자기가 천국 올라간 체험이 몸으로 올라갔는지 영혼이 몸에서 빠져 올라갔는지 분별할 수 없을 만큼 뚜렷하고 확실했다는 것입니다.
그러므로 죽음과 영생은 분별할 수 없이 뚜렷하다는 것입니다.
인도의 선지사 선더싱이 쓴 책에 보면은 자기가 입신해서 하늘에 올라가 보니까 많은 사람이 죽어서 천당에 올라왔는데 자기가 죽어서 올라온 줄을 깨닫지 못한다는 것입니다. 왜냐하면 이생과 저생이 너무나 뚜렷하기 때문에 죽어서 온 것이 아니라 한숨 잠을 자고 깨어났는데 내가 죽기는 뭘 죽었어? 그렇게 혼돈하더라는 것은 선더씬이 그 책에 기록해 놓은 것입니다. 사람들은 생각하기를 침상에 드러누워서 깊이 잠이 들었다가 깨어났는데 죽은 줄을 모릅니다. 그만큼 뚜렷하지요. 바울선생이 친히 말했으니까. 내가 셋째 하늘에 올라갔는데 몸으로 올라갔는데 몸 밖에서 올라갔는지 모른다고 두 번이나 번복해서 말했었습니다. 그리고 난 다음에 낙원에 가서 보니까 말로써는 표현할 수 없다. 이 세상에 속한 삼차원의 말로써는 사차원의 영광스러운 천국을 표현할 수 없다. 그러니 말 다했지 뭐. 얼마나 좋잖아요. 말못해. 말 못하니까 뭐 더 이상 표현할 수 없단 그 말인 것입니다. 성경에 천국에 대한 여러가지 표현을 했지만 그것다 비유지 엄청나게 좋기 때문에 도저히 말로 상상할 수 없는 것입니다. 여러분 우리가 가는 곳이 그런 곳인 것을 알아야 되는 것입니다.
  사도요한 역시 증거 했습니다.
  요한계시록 4장 1절로 3절에 그가 밧모 섬에 유배 갔을 때 "이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은 바 처음에 내게 말하던 나팔 소리 같은 그 음성이 이르되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 일어날 일들을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동되었더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라."
천국은 이 땅과 분명히 거리를 둔 곳에 있습니다. 왜냐하면 사도 요한이 보니까 하늘에 열린 문이 있으면서 올라오라는 것입니다. 우리가 있는 이 자리가 천국이 아니라 우리는 이것을 떠나서 다른 세계로 가는 것입니다. 바울도 셋째 하늘로 끌려 올라갔다고 말하고 요한도 하늘에 열린 문이 있어 하나님이 이리로 올라오라고 하매 그리로 올라갔다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 이 죄악이 꽉 들어차고 죽음과 멸망이 꽉 들어찬 이 세상에서 떠나가는 것입니다. 육체의 장막 집 벗어 버리고 지구의 중력을 벗어 버리고 성령으로 올라가는 것입니다. 안 믿는 사람은 성령이 없기 때문에 못 올라가요. 여러분 예수 믿고 난 다음 성령이 속에 들어와 있기 때문에 성령의 은총으로 올라가는 것입니다. 
 사도요한도 성령으로 감동되어서 하늘에 올라간 사실을 기록하고 있는 것입니다.

3. 우리가 죽을 때 어떤 일이 일어날까?
  여러분이 제게 이렇게 물어보면 내가 어떻게 대답할까요? "목사님 내가 죽을 때 어떤 일이 일어납니까?" 죽을 때 어떤 일이 일어나겠어요? 제일먼저 죽으면 예수님이 데리러 오시는 것입니다. 그것은 주님의 약속이기 때문에 요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
아직 여러분  천당에 안 들어가고 여기 있는 것은 예수님이 여러분 거처를 단장하기 위해서 시간이 필요한 것입니다. 거처가 단장 되면은 데리러 오시는 것입니다.
요번에 어머님이 천국 가실 때 내가 병상 머리맡에 앉아 가지고 어머니 손을 잡고 하는 말이 "어머니 두려워하지 마세요. 예수님이 데리러 오십니다. 아무도 어머니를 천당으로 모시지 못하지만 예수님이 데리러 오십니다. 두려워하지 말고 염려하지 마십시오." 어머님이 머리를 끄덕끄덕 하시고 웃으시고 참 행복하다. 나는 고통스럽지만 참 행복하다. 나는 천국 간다." 거듭거듭 그 말씀 하시는 것을 들었습니다. 
  예수님이 데리러 오기 때문에 우리는 근심할 필요가 없고 두려워할 필요가 없는 것입니다. 그러면 예수님이 우리를 어디로 데려 갈까요? 미국으로 데려갑니까? 오스트리아로 데려 갑니까? 아프리카로 데려 갑니까? 낙원으로 데려간다고 말씀한 것입니다. 주님이 십자가에 못 박혀 고난당할 때 우편 강도, 좌편 강도가 있었는데 그중 강도 한 사람이 예수 그리스도를 주님으로 시인했습니다.
  누가복음 23장 42절로 43절에 "이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라"
누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 이 강도는 세상에 나가서 좋은 일을 할 수 있는 시간적인 여유가 없었습니다. 못 박혀 죽고 있는 것입니다. 그의 살아온 생활은 험악한 강도생활이었습니다. 죄인 중에 죄인이었습니다. 그럼에도 불구하고 주님의 이름만 부르니까 주님께서 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 천당은 예수님의 공로로 가는 것이지 우리 공로로 가는 것은 아닙니다. 우리 공로는 머리칼 하나도 없습니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재인 것입니다.' 크고 작은 죄는 예수님의 보혈로 씻음 받고 주님의 이름을 진실로 부르고 의지하면 주님께서 낙원으로 인도하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 신앙이 지극히 영광스럽고 아름답고 거룩한 것은 인간의 행위로 구원받는 것이 아니라 주님의 이름을 믿음으로 구원받는 것입니다. 부자와 나사로의 예 중에 나사로가 간곳이 바로 그곳인 것입니다. 
  누가복음 16장 22절에 "이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매" 음부에 내려갔다고 말한 것입니다. 이 세상에 부자로 살고 거지로 사는 것 세상에서는 차별이 뚜렸 하잖아요. 그러나 부자 속에는 술만 꽉 들어차고 나사로 속에는 하나님이 거하셨습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80, 80이상 사는 사람은 보너스로 사는 사람이고 100년 안에 다 이 세상을 떠나게 되는 것입니다. 부귀, 영화, 공명, 물질이고 지고 안고 못갑니다. 세상에 살아있을 동안에 좋은 일에 다 써야 되는 것입니다. 하늘나라 온라인으로 붙여놓아야 돼요. 재산을 자식에게 많이 남겨 놓으면 자식이 방탕하게 되고 재산을 혼자 다 가지고 있다가 죽으면 아깝게 국가에 환수돼요. 살아있을 동안에 좋은 일을 많이하고 하나님 나라에 바치고 선한 일을 많이 하면 온라인을 통해서 하늘나라 내 계좌로 직접 들어가는 것이니 얼마나 좋습니까? 하늘나라의 영광은 우리가 표현 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 부자는 세상에서 잠시 동안 부자로 살았으나 음부에 들어가서 너무나 뜨거워서 나사로를 보내어 혀를 서늘하게 물 한 방울만 내려 달라고 합니다. 한바가지도 아닙니다. 한 컵도 아닙니다. 한 방울의 물이라도 혀를 서늘하게 해달라고 했으나 거부당했습니다.
  나사로는 부자 집 대문 앞에서 거적대기를 깔고 개하고 같이 자고 깨고 얻어먹고 살았으나 그것은 지나간 과거요, 하늘나라의 영광 속에 낙원에 들어가서 살게 된 것입니다. 부자는 지금도 지옥에서 동동 구르고 나사로는 지금도 낙원에서 즐거워하고 있는 것입니다.
  캘리포니아 길로이에서는 해마다 '갈릭페스티벌'이 열릴 정도로 마늘로 유명한 지방입니다. 마늘 페스티발을 열어서 유명한데 이제는 이보다 더 유명해진 아기가 생겼습니다. 엄마 로리는 아기를 가질 수 없는 몸이었는데 어느 해에 쌍둥이를 낳았습니다. 그 중 한 아기는 석 달 반 만에 숨지고 한 아기만 살아서 '샤논'이라고 이름을 지었습니다. 그러나 샤논도 건강이 좋지 못해 세 살이 조금 지났을 때 암 진단을 받았는데, 그것도 암 환자의 1 퍼센트밖에 안 걸린다는 생식 세포 암이었습니다. 샤논은 아기였지만 생명에 대한 강한 의지를 갖고 있어서 어른도 힘들어 하는 골수 채취 검사나 척추 수술 등을 잘 참아냈습니다. 성격 또한 명랑하고 쾌활하며 긍정적이어서 가족들에게 희망을 잃지 않게 했습니다. 그러나 5살이 되던 해에 샤논은 삶과 죽음 사이를 오가며 떠날 시간이 다가왔음을 알렸습니다. 가족들은 아기의 침대 주변에 모여서 기도하며 그녀에게 빛의 터널을 향해 가도록 용기를 주었습니다. 그러자 이제 다섯 살로 죽음을 앞에 둔 아기가 입을 열었습니다. 큰 소리로 "아, 빛이 너무 눈부셔요. 빛이 너무 눈부셔요" "천사들이 저렇게 소리 높여  노래 불러요." 걱정할 것 없어요. 무섭지 않아요. 그리고 세상을 떴습니다. 이것이 신문에 나고 방송에 나고 사람 입을 통해서 전달되고 그래서 그 동네 일대에는 마늘 페스티발 보다도 샤논 페스티발이 이루어진 것입니다. 사람들마다 이 어린 아기의 천국 가는 모습의 이야기가 퍼져 나갔던 것입니다. 5살 짜리 아기가 뭘 말합니까? 지어서 말할 수 없잖아요. 그런데 떠나기 전에 울고불고 하지도 않고 갑자기 큰 소리로 얼마나 빛이 찬란한지요. 빛이 보여요. 천사들의 노래 소리가 요란하게 들려요. 그리고 난 다음 세상을 떴으니 그 부모들도 얼마나 위로를 받고 그 소리를 듣는 사람마다 얼마나 큰 힘이 되었겠습니까? 이 어린 아기도 새 예루살렘 집으로 돌아간 것입니다.
  우리의 집은 이스라엘이 있는 예루살렘이 아니라 천당에 있는 새 예루살렘으로 들어가는 것입니다. 
  요한계시록 21장 2절로 7절에 보면 "또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라"
우리 자매님 여러분 언제 화장을 제일 화려하게 했습니까? 시집갈 때 였지요? 그때는 연지곤지 안 바른것 없습니다. 있는 힘을 다해서 아름답게 단장을 합니다. 그러므로 신부가 가장 아름답지요. 표현을 할 수 없으니까 우리가 살 새 예루살렘은 신부가 신랑을 위해서 단장함같이 아름답다고 말한 것입니다.
"내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라"
눈물, 근심, 탄식, 고난이 다 지나가고 기쁨과 소망과 사랑의 원천되시는 하나님이 같이 계시니 얼마나 영광스럽습니까?
“보좌에 앉으신 이가 이르시되 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 이르시되 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이라 내가 생명수 샘물을 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 상속으로 받으리라 나는 그의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라"
이긴다는 것은 예수를 믿는 것이 이기는 것입니다. 왜냐하면 성경에 말하기를 세상을 이기는 이김은 이것이니 곧 믿음이라고 한 것입니다. 예수를 믿은 여러분은 사망과 영원한 심판을 이겼습니다. 믿음 이외에는 이길 자가 없습니다. 우리 힘으로 이긴 것이 아닙니다. 예수님이 우리 대신해서 이기게 해주심으로 그 득을 받는 것입니다. 예수를 믿으면 우리는 이깁니다. 죄와 사망을 이기고 마귀를 이기고 지옥을 이기는 것입니다. 이기는 자는 예수 믿는 자는 하나님의 이 영광스러운 선물을 받게 되는 것입니다. 

<결론>
  고린도전서 15장 12절로 20절을 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.
 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 나시사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다"
할렐루야! 하나님이 사람으로 오시고 사람의 새로운 조상이 된 예수 그리스도께서 대표적으로 죽으셨다가 무덤에 들어가셨다 부활하심으로 사망과 음부를 다 이겨 놓았으므로 이제 그리스도를 통하면 천국이 우리 앞에 확연인 것입니다. 내가 길이요 하늘나라 가면 내가 진리요. 거짓이 아니고 참 말하는 것이요,내가 생명이라. 예수 그리스도만이 우리에게 영원한 생명을 주시는 것입니다. 길을 모시고 진리를 모시고 생명을모시고 살면 예수님 안에서 하늘나라가 우리의 것이 되고 하늘 문이 확 열려 있으며 밝히 그 길을 걸어 갈 수가 있는 것입니다. 첫째도 예수요, 둘째도 예수요, 셋째도 예수 그리스도 중심으로 살아야 되는 것입니다. 이 세상에 여러분 가장 귀하고 아름다운 보화가 무엇입니까? 마음속에 계신 예수님이신 것입니다. 돈도 떠나갑니다. 지위도 떠나갑니다. 명예도 떠나갑니다. 아름다운 우리 모습도 다 시들어지는 것입니다. '오직 떠나가지 않는 분은 예수님밖에 없는 것입니다. 예수님만 붙잡으십시오. 예수님만 의지하십시오. 지상에서 천국까지 우리를 품에 품어 인도하여 주실 분은 예수님인 것입니다.

〈기도〉
전능하신 아버지 하나님, 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 너도 죽고 나도 죽고 다 죽습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 안에서 큰 은총을 받고 약속을 얻었으므로 두려워하지 않습니다. 두려움을 극복할 수가 있습니다. 주님이 죽으셨다가 살으신 것을 믿을 찐데 우리도 그리스도 안에서 살아났다는 것을 알고 있습니다. 우리 앞에 다가 올 것은 지옥이 아니라 천국이요 절망이 아니라 소망이요 슬픔이 아니라 기쁨만 있다는 것을 알고 있으므로 감사합니다. 이로써 우리가 마음에 위로를 받고 강하고 담대한 신앙을 가지고 천국을 향해서 매일같이 나가는 우리가 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

