=== 20060716.txt ===

일 시 : 2006년 7월 16일 주일2부 설교
제 목 : <b>자승자박(自繩自縛)</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 잠 6: 2
“네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”


<b><서론></b>
 저는 여러분과 함께 오늘 ‘자승자박’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
한자의 사자성어에 ‘자승자박’이란 말이 있습니다. 그 뜻은 자기가 만든 밧줄로 스스로 묶는다는 말입니다. 원수 앞에서 자기를 자기가 묶는다면 고스란히 밥으로 원수에게 내어주는 것이 되고 맙니다.
 이와 비슷한 성경말씀에는 잠 6: 2에 ‘네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었다.’고 기록되어 있는 것입니다. 또 신약 마16:19에는 ‘네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라’고 하심으로 우리가 땅에서 자승자박하면 하늘에서도 그대로 된다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
 1930년대 미국이 대공황의 위기에 처했을 때 루스벨트 대통령은 “우리가 두려워해야 할 것은 두려움 그 자체이다.”라고 말하며 국민들을 격려해서 공황을 극복할 수 있었습니다. 생각에서 패배하면 현실에서도 패배한다는 것을 루즈벨트 대통령은 잘 알고 있었기 때문인 것입니다. 인간은 생각으로 자승자박합니다. 그렇기 때문에 먼저 생각에서 승리하고 이겨야 승리로운 삶을 살 수 있는 것입니다.

<b><본론>
1. 생각으로 스스로를 묶는다. </b>
 인간의 그 생각으로 자승자박 한다는 것을 알아야 됩니다. 
자기가 죄인이라고 늘 생각하고 있으면 죄의 힘으로 자승자박됩니다. 자기는 세속과 마귀를 이길 수 없다고 생각하면 그 생각이 자기 스스로를 묶어 버리는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄와 사망의 권세에서 해방된 존재인 것입니다. 예수 믿으면 죄와 사망의 세력은 우리에게 능력을 발휘할 수 없습니다. 
 롬 8: 1~ 2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
 그러므로 우리는 늘 해방된 사람이라고 생각해야 되는 것입니다. 죄에서 해방되고 사망의 세력에서 해방되었다고 생각해야지 나는 죄와 사망의 종으로 죄와 사망에 묶여 있다고 생각하고 있으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 인간은 그 생각으로 자승자박하는 것입니다. 자기가 늘 죄인이라고 생각하면 죄의 힘에서 결코 벗어나지를 못하게 되는 것입니다. 자기가 병을 이길 수 없다고 생각하면 그 생각으로 자승자박하여 병의 노예가 되는 것입니다. ‘나는 병을 감당할 수 없다. 나는 병의 노예다. 결국에는 병으로 말미암아 죽을 것이다.’ 이렇게 생각하면 그 생각에 자기를 묶어 놓고 말기 때문에 병의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 성경에는 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라.”(잠17:22) 마음에 나는 병의 노예가 되고 병에 정복당했다고 생각하면 그로 말미암아 다가오는 불안과 초조, 근심이 뼈로 마르게 하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 생각해야 되는 것입니다. 그 마음에 즐거움이 생기고 그 즐거움이 약 공장을 가동해서 온몸에 치료가 충만하게 되는 것입니다. 마음에 생각이 여러분을 자유인으로 만들기도 하고 종으로 만들기도 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아무렇게 생각하고 난 다음 내 운명이 바로 되기를 고대하면 안 되는 것입니다. 내가 자유인으로 생각할 때 자유가 주어지고 종이라고 생각할 때 노예생활을 하게 되는 것입니다. 자기는 무능력하고 실패자며, 가난하고 패배자라고 생각하면 그대로 자승자복하게 됩니다. 인간의 생각은 그 자체가 운명을 만들어 갑니다. 그러므로 긍정적인 생각 없이 성공할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 나의 삶속에 늘 ‘나는 패배자다. 나는 실패자다. 성공하지 못한다. 나는 가난하다. 나는 무능력하다’고 생각하면 그것이 나를 완전히 얽어매어 버리고 마는 것입니다. 그 속박에서 벗어날 수 없습니다. 자승자박하는 것입니다. 그러나 ‘우리 주 예수 그리스도 안에서 나는 축복받은 사람이다. 저가 나의 저주를 다 담당하시고 저주에서 해방시켜 주시고 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다’라고 축복의 생각으로 마음을 가득히 채우면 축복의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라.”(잠4:23)고 말한 것입니다. 생명이 마음에서 나오고 사망도 마음에서 나오는 것입니다. 
 욥 3:25에 욥은 그의 가산을 다 잃어버리고 자녀들이 비명횡사하고 자기는 몸에 병들어서 처참하게 되었을 때 이렇게 고백했습니다. “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나.” 그는 재산을 다 잃어버리기 전에 재산을 잃어버릴 것이라고 늘 두려워했습니다. 자녀들이 비명횡사하기 전에 자녀들에게 비극이 일어날까 늘 두려워했습니다. 자기 몸이 병들고 처참하게 될까 주야로 두려워하고 떨었습니다. 그 생각한대로 마귀가 그를 도적질하고 죽이고 멸망시키게 된 것입니다. 먼저 마귀의 공격이 있기 전에 생각으로 자기 자신을 묶어 놓았기 때문에 마귀가 그를 도적질하고 죽이고 멸망시키게 된 것입니다.
 미국의 강철 왕이며 자선사업가인 카네기는 ‘실패한 사람들의 10가지 공통점’을 다음과 같이 말했습니다. 첫째, 모든 책임을 남에게 전가한다. 이런 사람은 핀잔을 들으면 본능적으로 핑계를 댄다. 나 때문에 그런 것이 아니고 나라 때문에, 이웃 때문에, 사회 때문에, 부모 때문에 내가 이 모양이라고 자꾸 책임을 다른 사람에게 전가하고 스스로 자백하고 자기를 고치려고 생각하지 않습니다. 둘째, 열등의식과 자기비하에 빠져 있습니다. 늘 자기는 못한다. 안 된다. 할 수 없다는 비극적인 자화상을 가지고 있는 사람인 것입니다. 셋째, 삶의 목표가 없습니다. 하나님이 자기에게 부르신 거룩한 부르심을 모르고 목표를 가지지 않고 떠돌아 가는 떠내려가는 삶을 사는 사람인 것입니다. 넷째, 모든 것을 너무 쉽게 포기합니다. 조금만 어려움이 다가오면 두 손 들고 뒤로 물러가는 것입니다. 다섯째, 과거에 지나치게 연연합니다. 현재에 살고 미래를 계획하지 않고 늘 과거에 묶여 있는 사람인 것입니다. 여섯째, 독창력 없이 남의 흉내를 내기에 전전긍긍하는 사람인 것입니다. 일곱째, 계획 없이 생활한다. 여덟째, 인생의 지름길을 찾느라 많은 시간을 허비한다. 노력은 하지 않고 성공의 왕도만 찾아다닌다. 어떻게 하면 쉽게 돈벌이 할 수 있을까? 쉽게 성공할 수 있을까? 쉽게 잘 살 수 있을까? 자꾸 쉬운 길을 찾습니다. 땀 흘리고 고생하고 노력해서 승리를 가져오려고 생각하지 않는 것입니다. 아홉째, 자신의 능력에 대한 신뢰가 없습니다. 자기가 능력이 있다고 생각하지 않기 때문인 것입니다. 열째로 패배에 대한 원인 분석이 없이 실패를 그대로 인정하는 것입니다. 내가 실패를 했으면 왜 실패했는지 원인을 분석하고 돌이켜서 대책을 세우려고 하지 않고 운명으로 받아들이고 포기하고 마는 것입니다. 우리가 무엇인가에 실패할 때는 그 원인을 찾아야 합니다. 그런데 그 원인은 바로 자신에게 있다는 것을 알아야 합니다. 자기는 무능력하고 실패자며 가난하고 패배자라고 생각하면 그 생각대로 자승자박하게 되어 그러한 운명을 만들어 내게 되는 것입니다. 

<b>2. 자화상으로 스스로를 묶는다.</b>
 인간은 그 자화상으로 자승자박하는 것입니다.
우리는 자기의 육체적인 모습을 항상 거울을 통해 봅니다. 자기가 누구인가를 몰라보면 큰일이지요. 오늘도 여러분 교회 나오시기 전에 모두다 거울을 들여다보았을 것입니다. 저도 여러 번 거울을 들여다보았습니다. 사람은 자기의 모습을 거울을 통해 돌아보고 머리가 흐트러지지 않았는지 얼굴을 더럽지 않은지 옷매무새가 바른지를 늘 찾아보는 것입니다. 잘못 되었으면 거울을 보고 자기를 교정하는 것입니다. 
 1900년도 원산에서 케이트 쿠퍼(Kate Cooper) 선교사가 선교활동을 하고 있었다. 그때 선교사 집에 놀러온 촌부가 벽에 걸린 거울 앞에서 서서 놀라 고함을 치고 선교사님을 불렀다. “선교사님 누가 벽 속에 숨어 있어요. 저분이 누구예요?” 생전 처음 보는 자기를 몰라본 것입니다. 그 때만해도 우리 한국에 거울이 없었습니다. 선교사님이 와서 전신을 볼 수 있는 큰 거울을 벽에 걸어 놓으니까 촌부가 그 집에 와서 자기 모습을 보고 놀라 까무라쳤습니다. 누가 벽속에 들어있는 것을 보고 놀랐던 것입니다. 자기의 모습을 모르면 자기의 모습을 보고도 기절초풍을 하는 것입니다. 육체적인 모습은 거울을 통해서 잘 알 수 있는 것입니다. 우리의 내적인 모습도 우리가 보아서 잘 알아야 되는 것입니다. 자기의 모습이 부정적이면 결코 성공적인 삶을 살수가 없는 것입니다. 인간은 내적인 모습이 자기의 운명을 좌우한다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 사람은 자기를 잘못 보면 패배적인 것으로 자승자박하게 되는 것입니다. 우리는 요삼 1: 2에 있는 말씀대로 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 주님이 그려주신 모습을 마음속에 늘 그려 보아야 되는 것입니다. 아담은 우리에게 삼대재앙을 주지 않았습니까? 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨나올 때 죄로 말미암아 영원히 죽었고 자기의 사는 환경은 가시와 엉겅퀴가 나 저주받아 이마에 땅을 흘려 고생 고생해야 살게 되고 육체는 병들고 늙고 죽게 되는 삼대재앙을 가지고 나왔습니다. 그러므로 아담의 자손들은 태어날 때부터 마음속에 삼대재앙의 자화상을 가지고 있습니다. ‘나는 죄인이다. 저주받고 고통스럽고 낭패당하고 실패하며 산다. 나는 병들고 노약해지고 죽는다.’는 3대재앙의 자화상을 가지고 있습니다. 그러나 예수를 구주로 믿은 사람은 그리스도의 은혜를 통해서 새로운 자화상을 마음속에 그려야 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 용서받은 의인이 된 자화상 그려야 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 저주가 다 사라지고 아브라함의 복이 주어지는 것으로 자기를 보아야 되는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가시고 우리를 건강하게 하신 자화상을 마음속에 그려서 가져야 되는 것입니다. 우리는 예수 믿고 난 다음 마음에 자기를 보는 눈을 바꿔야 되는 것입니다. 십자가의 거울을 통하여 새로운 자화상을 바라보고 자기의 새로운 모습을 마음속에 깊이 아로 새겨야만 되는 것입니다. 자기를 죄와 세속과 마귀의 종으로 보지 말아야 됩니다. 바라보는 것을 그대로 우리가 갖게 되기 때문에 바라봄의 법칙의 무서운 힘을 인식해야 되는 것입니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 선악과나무 밑에 서서 늘 선악과를 바라보았습니다. 선악과를 바라보니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 된지라 선악과를 따먹고 말았습니다. 바라보면 거기에 끌려 들어가고 참여하게 되는 것입니다. 자기를 죄와 세속과 마귀의 종으로 자꾸 바라보고 죄가 나를 이긴다. 세속이 나를 끌고 간다. 마귀가 나를 점령하고 있다고 생각하면 그 바라본 대로 마귀와 세속과 죄의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 갈 5: 1의 말씀대로 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했으니 십자가를 통하여 종의 멍에에서 해방된 자신을 바라보아야 되는 것입니다. 죄의 멍에가 꺾인 자기를 바라봐야 되는 것입니다. 병의 멍에에서 해방된 자기를 바라봐야 되는 것입니다. 저주에서 자유와 해방을 얻은 자기의 모습을 마음속에 그리고 바라보아야 되는 것입니다. 자기가 병자라고 보지 말라. 병자라고 바라보고 늘 자기의 병약함을 생각하면 그는 병자인 것입니다. 자기의 모습이 병약하다고 늘 마음속에 상상하고 그렇게 보는 사람은 어떠한 의사도 어떠한 약도 어떠한 환경도 그를 건강하게 만들지 못하는 것입니다. 자기가 비록 병들고 고통스럽다 할지라도 자기의 본모습은 그리스도의 십자가의 거울을 통하여 고침 받은 자기 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 자기는 치료받고 건강하고 활달하게 되었다는 모습을 마음속에 상상하고 그를 바라볼 때 그대로 하나님의 성령이 역사해 주는 것입니다.
 벧전 2:24의 말씀 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”</b> 이 말씀으로 자기를 언제나 바라보고 건강한 모습을 소유하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 자기는 가난하고 무력하며 복이 없는 사람이라고 보지 마십시오. 그것은 자기를 자승자박합니다. 나는 가난하고 무능력하며 복이 없는 사람이라고 생각하고 자기를 바라보는 것입니다. 자기를 상상할 때마다 자기는 비천하고 열등의식에 잡히고 능력 없는 사람으로 바라보면 그것이 자승자박하여 절대로 복을 받지 못합니다. 항상 실패하고 낭패하게 되는 것입니다. 자기를 바라보는 눈을 새롭게 하지 않으면 안 되는 것입니다. 십자가의 거울을 통해서 자기를 바라보십시오. 예수님이 십자가에서 우리의 저주를 친히 짊어지고 청산해 버리고 만 것입니다. 그리스도 안에서는 저주는 다 청산되어 버린 옛날이야기인 것입니다. 옛사람을 바라보지 마십시오. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 지나간 이전 나를 바라보지 마십시오. 나는 예수 그리스도 안에서 새롭게 된 것입니다. 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 형통한 사람이 된 자기 자신을 상상하고 늘 마음속에 바라보아야 되는 것입니다. 새 모습을 바라보고 그 안에서 기뻐하고 감사하고 찬양하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙을 통하여 우리는 자승자박한다는 것을 늘 알아야 되는 것입니다. 
 이스라엘 백성이 가데스바네아에 왔을 때 모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅에 보내어서 사십일 동안 정탐하게 한 것입니다. 그러나 그중에 열 명은 와서 보고할 때 완전히 부정적인 자화상을 가지고 보고했습니다. 
 민13:33에 “거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라.”
보세요. 얼마나 비극적인 자화상입니까? 원수들은 거인들로 보고 우리는 메뚜기 같이 보았다고 말한 것입니다. 메뚜기 자화상을 가지고 결코 그들은 가나안 땅에 들어갈 수 없습니다. 여러분도 메뚜기 자화상을 가지고 주님의 축복의 가나안 땅에 못 들어갑니다. 이스라엘 백성은 잘못된 자화상을 가지고 있었습니다. 자기를 보는 눈이 잘못되었습니다. 하나님과 같이 있는 자기들을 보지 않고 하나님 없는 메뚜기 같은 인생을 보았기 때문에 가나안땅에 못 들어갔지요. 그러나 여호수아와 갈렙은 자화상이 달랐습니다. 
 민14: 9에 “다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”
 여호수아와 갈렙은 “야훼가 우리와 같이 계시므로 그들은 우리의 밥이다. 우리의 밥에 불과하다. 그들은 아무도 보호해 줄자가 없다. 연약하기 짝이 없다. 우리는 하나님이 같이 계신 대장부들이다. 하나님과 함께 있으므로 우리는 들에 가서 그들을 쫓아내고 점령할 수 있다.” 그들의 자화상은 대장부의 자화상이었습니다. 하나님이 같이한 강력한 자화상을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 그들은 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것입니다. 메뚜기 자화상을 가진 사람하고 자기들이 하나님과 함께 있는 대장부의 자화상을 가진 사람하고 천양지차가 있는 것입니다. 우리도 한가지입니다. 여러분 북한을 바라볼 때 북한이 원자탄을 가지고 미사일을 가지고 우리 대한민국을 협박하고 있으나 우리는 이제 절단 났다고 생각하면 그것은 메뚜기 자화상인 것입니다. 우리는 비록 원자탄이 없고 미사일을 장치해 놓지 않아도 우리에게는 없는 것이 있습니다. 야훼 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다. 5만 교회 1,200만 성도가 있어 하나님이 우리와 같이 계신 자화상을 가지고 있으면 하나님은 원자탄 보다 미사일보다도 어떠한 무력보다 강하신 하나님인 것입니다. 내 주는 강한 성이요. 방패와 병기되시니 우리가 주님과 같이 있는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 자기를 메뚜기 자화상으로 보지 않게 되어야 되는 것입니다. 여러분은 항상 십자가를 통하여 하나님이 여러분과 같이 계신다는 자기의 모습을 상상하고 바라보는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 피터 모펫은 이렇게 말했습니다. “우물을 청소하는데 주의를 기울이기 보다는 차라리 그대의 마음을 청소하는 데 주의를 기울이라. 그대의 양떼보다는 그대의 마음을 살찌게 하라. 그대의 집을 방어하기보다는 그대의 마음 지키기를 더욱 힘쓰라. 그대의 돈을 지키기보다는 그대의 마음을 지키기에 더욱 힘쓰라” 청교도인 존 훼블은 “어떠한 조건 하에서도 마음을 지키고 바르게 관리하는 일은 기독교인의 생활에 있어서 위대한 사명에 속한다.”고 말했습니다. 영국의 시인 밀턴은 “마음은 천국도 만들고 지옥도 만든다.”고 말했습니다. 사람이 마음을 지켜 자기를 바로 보아야 합니다. 인간은 그 자화상으로 자승자박하는데 자기를 죄와 세속과 마귀의 종으로 보면 죄와 마귀와 세속의 인간이 되어 버리고 마는 것입니다. 그러나 자기가 예수 그리스도의 십자가 보혈로 용서와 의와 영광을 받은 사람이요, 거룩하고 성령충만한 사람이요, 치료받은 사람, 축복받은 사람, 천국 영생복락을 받은 사람으로 상상하고 바라보면 네 믿음대로 될 찌어다. 라고 말씀하는 것입니다.

<b>3. 믿음으로 스스로를 묶는다.</b>
 인간은 믿음으로 자승자박합니다.
성경 마 8:13에 “예수께서 백부장에게 이르시되 가라 <b>네 믿은 대로 될지어다 </b>하시니 그 즉시 하인이 나으니라.”라고 말씀한 것입니다.
죄와 마귀와 세상이 너무 강하다고 믿지 마십시오. 믿음은 스스로를 묶는 밧줄이 됩니다. 죄가 너무 강하다. 마귀가 너무 힘세다. 세상이 너무나 무시무시하다. 나는 도저히 마귀와 죄와 세상을 이길 수 없다. 자기 마음속에 자기가 무능력하다고 믿고 있으면 그는 세상과 마귀가 자승자박합니다. 무엇이든지 여러분 믿는 데로 되는 것입니다.
 요일 4: 4에는 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”
아무리 죄가 크게 다가와도 내속에 계신 예수님은 저 죄보다 크다. 아무리 마귀가 공격해 와도 우리 속에 있는 예수님은 마귀보다 크시다. 아무리 세상이 파도처럼 다가와도 내안에 계신 예수님은 세속을 이미 이긴 분이다. 십자가를 통하여 죄와 마귀와 세상을 이기신 예수님을 마음속에 모시고 있다고 믿고 예수님을 의지하고 나가면 그리스도의 능력으로 말미암아 성령의 권세로 어떠한 죄도 이기고 어떠한 마귀도 짓밟고 어떠한 세속도 극복하고 나갈 수가 있는 것입니다. 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 올바르게 믿어야 돼요. 우리는 우리 인간 혼자 살지 않습니다. 예수 믿는 사람은 예수님과 함께 사는 것입니다. 사나 죽으나 주님과 함께 사는 것입니다. 예수님이 사람처럼 오셨고 사람을 위해서 죽었고 사람을 위해서 부활 하셨은즉 이제는 부활하신 예수님과 함께 살므로 그리스도로 말미암아 죄를 이기고 세속을 이기고 마귀를 이기고 질병을 이기고 죽음을 이기고 우리는 사는 승리자가 되는 것입니다. 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 병으로 고통당하거나 불구가 되거나 죽을 것이라고 믿어서는 안 됩니다. ‘내가 아무래도 이 병으로 죽겠지. 내가 불구가 되겠지. 나는 패배자가 되겠지.’ 그렇게 생각하고 믿으면 큰일 납니다. 부정적인 믿음은 아예 여러분 마음속에 발도 들여놓지 못하게 해야 되는 것입니다. 부정적인 믿음을 갖다 주고 그를 따라서 마귀가 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 우리는 이미 예수 그리스도 안에서 병은 다 2천 년 전에 벗어 버리고 만 것입니다. 예수님이 친히 등을 내밀어서 채찍으로 때리도록 허락한 것은 여러분과 나의 질병을 청산하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 성경은 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 말한 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이 말씀은 변화되지 않습니다. 이러므로 여러분은 이 말씀을 통해서 믿어야 되는 것입니다. 말씀을 믿고 환경을 믿지 마십시오. 말씀을 믿고 감정을 믿지 마십시오. 말씀을 믿고 감각을 따라 행하지 마십시오. 믿는 자에게 하나님의 기적이 따라오는 것입니다. “네 믿음대로 될 찌어다.” 라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 자기는 성공할 수 없다. 가난을 벗어날 수 없다고 믿으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 많은 사람이 그렇게 믿고 있습니다. 우리는 가난해서 도저히 성공할 수 없다. 돈이 없고 밑천이 없고 자본이 없는데 무슨 일을 하느냐? 패배자다. 무능력하다고 그렇게 부정적으로 믿고 있습니다. 여러분 우리는 우리 혼자 사는 것이 아니라 하나님과 더불어 산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야에 들어왔을 때 그들은 스스로 살아갈 수 없습니다. 농사지을 논도 없고 밭농사할 밭도 없고 물도 없고 양식도 없고 아무것도 없었습니다.
 바위산, 광야밖에 없었습니다. 그들 스스로 살아가려고 한다면 다 병들고 굶어 죽고 망했을 것입니다. 그러나 이스라엘 백성이 40년 동안 메마른 광야를 지나서 살아온 것은 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다. 예수 믿는 사람은 인생을 혼자 사는 것이 아니라 하나님과 더불어 살기 때문에 여러분 환경을 바라보고 감각이나 느낌을 바라보고 좌절하고 절망하면 안 됩니다. 하나님께서는 뭐라고 말씀합니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 하나님을 의지하면 하나님의 능력과 권세로 여러분을 살게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 이름 안에서 나는 성공할 수 있다. 나는 승리한다. 나는 축복받는다. 나는 은혜를 입는다고 믿어야만 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 눈에 보이는 것으로 믿는 것이 아닙니다. 귀에 들리는 것으로 믿는 것이 아닙니다. 손으로 만져보는 것을 믿는 것이 아닙니다. 환경을 보고 믿는 것이 아닙니다. 예수님을 바라보고 믿는 것입니다. 베드로가 예수님을 바라보았을 때는 거센 풍파 위를 걸어갔습니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 쳐도 그는 물위로 걸어갔습니다. 왜냐하면 예수님을 바라보고 믿었기 때문인 것입니다. 그러나 눈을 돌이켜 환경을 바라보고 바람소리를 듣고 파도를 바라보고 물보라를 느끼고 두려워했을 때 물에 빠지고 말았습니다. 믿음이란 환경을 바라보는 것이 아닙니다. 느끼는 것도 아니고 감각하는 것도 아닙니다. 믿음이란 사나 죽으나 말씀에 서는 것을 말하는 것입니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 말씀으로 산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통하여 나는 저주에서 해방된 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 형통한 사람이라고 믿어야 되는 것입니다. 그러면 믿음대로 될 것인 것입니다. 
 신 28:12~14에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”고 말씀하신 것입니다.
  오 헨리의 「마지막 잎새」라는 매우 유명한 작품이 있습니다. 초라한 3층 집의 지붕 밑에 사는 소녀가 폐렴에 걸려서 죽어가고 있는데 의지마저도 약해져서 나중에는 건너편 집 담장이 넝쿨을 바라보며 그 넝쿨의 잎이 다 떨어지면 자신도 죽을 것이라고 생각했습니다. 계절이 지나자 담장의 넝쿨이 단풍이 들어 한잎 두잎 떨어지니까 이 소년은 창문너머 바라보면서 ‘나도 저 담장의 넝쿨처럼 죽을 것이다.’라고 생각하고 눈물을 흘렸습니다. 마지막 담장의 넝쿨이 떨어지는 그 날에는 자기도 죽는다고 믿고 있었습니다. 그런데 그 전셋집에 무명의 화가가 한사람 살았습니다. 그 화가가 이 소녀의 처참한 모습을 보고 이 소녀를 살리기로 작정했습니다. 어느 날 초겨울에 큰 바람이 불고 장대같은 비가 내렸습니다. 그러니 모든 단풍든 잎사귀는 다 떨어지지요. 담장의 넝쿨에 마지막 잎새도 떨어지게 된 것입니다. 그 소녀는 바람소리를 듣고 비 소리를 들었습니다. ‘아침이 되면 담장의 넝쿨이 하나도 없이 다 떨어질 것이다. 그러면 나도 죽을 것이다.’ 그렇게 생각했는데 아침이 되어서 창문을 열어 보니까 마지막 담장이 잎새 하나가 강인하게 붙어 있습니다. 그렇게 바람이 불고 비가 왔는데도 바람에 날리면서도 담장이 넝쿨에 마지막 잎사귀가 떨어지지 않습니다. 소녀가 그것을 보고 ‘야! 저 마지막 잎사귀가 저렇게 강인하게 붙어서 바람과 비를 이긴 것 보니 나도 살겠구나. 저 잎사귀가 내 생명이니 저것이 안 떨어지는 것을 보니 내가 살겠구나.’ 그는 마음에 믿음을 돌이켜 먹고 산다는 믿음을 가지자 병을 이겼는데 그와 동시에 그 전셋집을 얻으러간 나이 많은 미술가는 폐렴에 걸려서 죽었습니다. 그 비바람이 치는 날에 그 미술가는 담장에 넝쿨을 하나 그려 가지고서 철사 줄로 그 벽을 사다리를 놓고 타고 올라가서 그렸습니다. 비를 종일 맞았습니다. 온몸에 빗물이 다 스며들어왔습니다. 그는 감기에 걸리고 폐렴에 걸리더라도 그 소녀를 살리겠다고 마지막 담장넝쿨을 그려가지고서 철사 줄로 묶어 놓았습니다. 그러니 그려서 놓은 담장이 넝쿨이 떨어질 리가 만무한 것입니다. 담장이 넝쿨은 떨어지지 않아서 이 소녀가 믿음을 얻어서 살았지만 이 노인은 폐렴이 걸려서 죽고 말았다는 단편소설이 있는 것입니다. 여기에도 보십시오. 이 소녀의 마음속에 부정적인 믿음을 가졌을 때는 죽음이 그를 붙잡고 있었으나 그가 담장이 넝쿨 하나 보고도 긍정적인 믿음을 가졌을 때 생명을 얻게 된 것입니다. 하물며 십자가에 못 박혀 우리를 위해서 몸 찢고 피 흘려서 구속의 선물을 주신 예수님을 보고 믿지 못한다면 정말로 우리는 절망인 것입니다. 문제는 마음에 있습니다. 자신은 병자이고 병으로 인해 죽는다고 생각하면 그가 보는 그 병의 노예가 되고 마는 것입니다. 히포크라테스는 마음은 위대한 의사다고 말한 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 채찍에 맞았으므로 어떠한 일이 있어도 고침을 받았습니다. 아무리 바람이 불고 비가 내려도 한 잎 잎사귀처럼 우리의 믿음이 결코 떨어지지 않습니다. 우리는 예수 이름으로 나은 것입니다. 

<b>4. 입술의 말로 스스로를 묶는다.</b>
 말로써 묶이고 잡히게되는 것입니다.
인간의 살고 죽는 권세가 혀에 있기 때문에 사람은 혀의 사용을 통해서 자승자박하는 것입니다.  
 잠18:20~21에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
 얼마나 강한 말입니까? 죽고 사는 권세가 혀에 달렸다. 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다. 우리는 너무나 무작정하고 혀를 낼름거리고 마음대로 말을 합니다. 말로 자신의 미래를 망친 대표적인 사람들을 들라하면 1984년 올림픽에 출전했던 매리 데커를 꼽을 수 있습니다. 그녀는 당시 세계에서 가장 뛰어난 육상 선수로 미국의 위대한 희망이었습니다. 그러나 그녀는 올림픽 경기가 열리기 전에 출연한 한 TV 토크쇼에서 “난 운이 따라 주질 않아요. 난 늘 운이 없는 사람이에요.”라고 그렇게 부정적으로 말을 하고 탄식을 했습니다. 그 후에 그녀는 큰 압박감에 시달렸고, 그 후 올림픽 육상 경주에서도 패배하고 만 것입니다. ‘천사의 말을 하면 천사가 찾아오지만 악마의 말을 하면 악마가 찾아온다.’는 말이 있습니다. 그런가 하면 이와 반대의 경우도 있습니다. 무명의 젊은 권투선수였던 클레이라는 청년은 큰 시합을 앞두고 기자에게 “난 세계 최고다” 그 말이 신문에 떠들썩하게 기록되었습니다. 그는 만나는 사람마다 자신이 이번 시합에서 일방적으로 승리할 것이라고 확신에 찬 말을 했기 때문에 사람들로부터 주목을 받았습니다. 결국 그는 시합에서 이겼고, 이후의 경기에서도 대  부분 승리를 거두었습니다. 아메리카 인디언들은 “어떤 말을 만 번 이상 되풀이하면 반드시 미래에 그 일이 이루어진다.”고 말한 격언이 있습니다. 우리가 습관적으로 하는 말이 자신의 운명을 결정합니다. 늘 못한다고 말하면 그 말의 그물에 걸려 결국 실패하게 됩니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 습관이란 계속해서 반복해서 말을 하면 자기도 모르는 사이에 습관이 되는 것입니다. 우리가 부정적인 말을 계속해서 반복해서 말하면 습관이 되어서 그 말을 하게 되고 부정적인 말로써 자승자박합니다. 사망으로 얽히고 패배로 얽히고 질병으로 잡히게 되고 마는 것입니다. 우리의 말을 조심해야 됩니다. 
「가정과 상담」4월호에는 에모또 마사루 박사가 물에 대해 연구한 내용이 실렸는데 참으로 놀랍습니다. 박사님은 물에 말이나 글을 들려주거나 보여준 뒤 물의 반응을 연구했습니다.  
 한 컵의 물에는 ‘감사 합니다’를, 다른 한 컵에는 ‘짜증나네, 죽여 버릴 거야’를 기록했습니다. 그리고 그 물을 영하 20도에서 3시간 정도 얼린 다음 그 물의 결정체를 현미경으로 찍어 보았습니다. 그런데 놀랍게도 ‘감사 합니다’를 보여준 본 물은 아름다운 육각수의 결정체를 하고 있었지만, ‘짜증난다.’ 는 말을 보여주었던 물은 완전히 어지럽게 흐트러진 모습을 보여주었습니다. 에모또 마사루 박사는 실험을 통해 ‘사랑’과 ‘감사’라는 말을 들었을 때 물의 결정체가 가장 아름답고 안정적이며 치밀한 구조를 보인다고 말했습니다. 사람이 몸은 60%가 물로 되어 있는 것입니다. 여러분 몸속에 있는 물이 아름다워야 몸도 건강하고 아름다워 지는 것입니다. 물이 깨어지고 흐트러지면 온몸에 건강도 깨어지고 흐트러지는 것입니다. 그러므로 여러분의 몸에 있는 물이 당장 여러분이 감사합니다. 사랑합니다. 아름답습니다. 하고 그렇게 말하면 온몸이 육각수로 아름답게 되어서 심신이 건강해 집니다. 그러나 여러분이 밉다. 저주한다. 절망적이다. 나는 소망이 없다. 부정적인 말을 하면 물이 악마처럼 어그러집니다. 속에 60%의 물이 악마가 되어서 여러분을 물고 찢는 것입니다. 당장 우리 입에서 나오는 말로 우리 몸에 있는 물이 좋아지기도 하고 나빠지기도 하고 천사가 되게도 하고 악마가 되게도 하는 것입니다. 그러므로 우리 입의 말은 다른 사람을 욕하기 위해서 저주하기 위해서 멸하기 위해서 하는 말 같지만 다른 사람에게 하기 전에 자기의 몸을 망처 버리고 마는 것입니다. 그러므로 내입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 말한 것입니다. 사람은 남을 해코지하기 전에 그것이 먼저 자기에게 해로움을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 남에게 흑칠을 하려면 내손에 흑을 먼저 묻여야 되는 것과 똑같은 것입니다. 우리의 언어 하나하나가 이처럼 생명에 직접적인 영향을 미칩니다. 죄와 세속의 말을 하면 죄와 세속에 우리가 묶이는 것은 당연한 이치인 것입니다. 죄와 세속의 말을 하면 죄와 세속이 와서 우리를 칭칭 묶어 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 엡 5: 4~ 5에 보면 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라 너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니” 말을 잘못하면 사탄의 권세에 잡히게 된다. 는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 말조심 하라고 말씀하는 것입니다. 
골 3:17에는 “또 <b>무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 </b>그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”라고 말씀하고 있는 것입니다.
늘 병약함에 대하여 말하면 병이 떠날 날이 없습니다. 사람들은 자기가 동정을 받으려고 사람만나면 “아이고, 몸이 불편해요. 소화도 잘 안돼요. 잠도 잘못자구요. 허리도 왜 이렇게 아픈지 모릅니다. 내가 이제 나이를 많이 먹었나봅니다.” 사람들에게 동정을 받으려고 그런 이야기를 합니다. 사람들은 다른 사람에게 동정받기를 원하지요. 그러나 사람들에게 동정 받으려고 그 말을 하다가 그 말이 자기를 묶어서 진짜 그렇게 만들어 버리고 마는 것입니다. 저도 종종 남에게 동정 받으려고 그런 소리를 하는데 나 오늘 회개해야 되겠습니다. 저도 종종 “아이고, 나이가 많으니까 요사이 눈도 침침하고 귀에 말도 잘 안 들리고 스테미나가 부족해요. 자꾸 피곤하고 놀고 싶고 쉬고 싶다.” 그런 말을 합니다. 하면서 은근히 상대방의 동정을 받기를 원합니다. 그 값싼 동정 받아봤자 아무효과 없어요. 그 말이 내 마음에 거미줄처럼 엮어 가지고서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키게 만드는 것입니다. 우리는 항상 우리의 건강에 관해서 긍정적이고 적극적인 말을 해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었습니다. 예수님이 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 나는 나이 먹었어도 젊은 사람과 같습니다. 눈도 잘 보입니다. 귀도 잘 들립니다. 잘 먹고 잘 잡니다. 평안합니다. 건강합니다. 할렐루야! 남에게 동정은 받지 않을지라도 자기 말로 생명으로 넘치게 만들어 놓고 마는 것입니다. 늘 병약함에 대하여 말하면 병이 떠날 날이 없다는 것을 잊어버리지 마시기 바랍니다. 늘 못산다고 하면 그 말의 그물에 걸리게 됩니다. 못사는 것 자랑하지 마십시오. 못산다고 하면 사람들이 여러분을 동정도 안합니다. 못살고 패배한 사람은 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 여러분께서 낭패와 실망을 당해 보십시오. 동창생이나 형제, 자매까지 여러분 집을 다 떠나가는 것입니다. 사람들은 여러분이 승리하고 축복하고 성공했을 때 문전성시를 이루는 것입니다. 우리가 늘 못산다고 하면 하나님의 축복이 우리를 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 축복의 사자들이 떠나가 버리고 못산다고 하면 못살게 하는 귀신들이 여기 내 친구 있다고 다 모여드는 것입니다. 
 고후 8: 9에는 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예수님과 함께 사는 사람은 부요한 사람들인 것입니다. 영적으로 부요하고 심적으로 부요하고 생활적으로 부요하게 되는 것입니다. 왜, 예수님이 함께 살기 때문인 것입니다. 광야에 나갔을 때 빌립은 예수님을 보지 못했기 때문에 수많은 사람을 못 먹인다고 했습니다. 그러나 안드레는 예수님이 같이 계신 것을 알았기 때문에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 먹일 수 있다고 나오매 예수님이 축복을 해주셔서 그 사람들을 다 배불리 먹이고 열두 바구니 남게 한 것입니다. 예수님이 같이 계신 것을 보고 긍정적으로 말하고 적극적으로 말하고 축복을 말하면 주님이 복을 주시는 것입니다. 그런데 예수님이 같이 계셔도 바라보지 아니하고 나는 못해요. 안돼요. 할 수 없어요. 가난해요. 저주 받았어요 그러면 아무것도 못하게 되고 낭패와 실망을 당하게 되는 것입니다.
 고후 9: 8에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말한 것입니다.
아무리 착한 일을 하려고 해도 아무것도 없는데 무슨 착한 일을 합니까? 있어야 착한 일을 하지요. 화산이 폭발해서 인도네시아에 많은 이재민이 생겼다. 우리 구제를 좀 하자. 뭐가 있어야 구제를 하지요. 없으면 구제 못하지요. 많은 에이즈 환자가 비참하게 죽어가고 있는 아프리카를 위해서 도움을 베풀자. 베풀고 싶어도 있어야 베풀지요. 없으면 못 베풀지요. 무엇이든지 있어야 합니다. 그러므로 주님께서는 착한 일을 넘치게 하기 위해서 너희에게 복을 준다고 말씀한 것입니다. 복을 가지고 우리 혼자 잘 먹고, 잘 입고, 잘살라고 준 것 아닙니다. 우리에게 주님께서 넘치게 주는 것은 우리가 넘치게 다른 사람을 도와주기 위해서 그렇게 하는 것입니다.
 옛날에 어떤 사람이 떡을 가져오면 고물도 떨어진다고 여러분이 떡을 다른 사람에게 주면 여러분에게도 축복의 고물은 떨어지는 것입니다. 내가 남을 도와주기 위해서 하나님이 우리에게 복을 주는 것이지 내 스스로 복을 혼자 누리게 하려고 주시는 복은 아닌 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후이 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 늘 못산다 하면 그 말의 그물에 걸리게 되는 것이니 못산다는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 우리 뇌세포의 98%가 우리말의 지배를 받는다고 말한 것입니다. 혀는 몸에 적은 것이로되 온몸을 다 다스린다고 말한 것입니다. 그러므로 말을 잘하면 온몸이 그 말에 순응하고 말을 잘못하면 온몸이 그 잘못한 책임을 짊어지게 되는 것입니다.
 헬라 속담에는 “혀는 뼈 하나 없이 아주 약하고 작으나 많은 사람을 찌르고 죽인다.”는 말이 있습니다. 아라비아에도 “네 혀가 네 목을 베지 못하게 하라. 칼은 쓸수록 더 무디어 가지만 혀는 쓸수록 더욱 날카로워진다.”고 말했습니다. 페르시아인들의 속담에는 “혀는 길어지면 생명이 짧아진다.”고 말했었습니다. 중국 고사에는 “세 치의 혓바닥으로 다섯 자의 몸을 살리기도 하고 죽이기도 한다.”고 말했었습니다. 영국에는 “현명한 자는 긴 귀와 짧은 혀를 가지고 있다.”고 말했습니다. 우리나라에도 “말 한마디가 천 냥 빚을 갚는다.”라는 속담이 있습니다. 각 나라마다 인간의 언어생활에 대해 격언이나 속담을 많이 가지고 있습니다. 이 모두 인간의 살고 죽을 권세가 혀에 있다는 것을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분 말할 때 조심하십시오. 말할 때 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통해서 말하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분의 말이 결국 여러분의 환경과 운명을 만들어 낸다는 것을 잊지 마십시오. 

<b><결론></b>
 인간은 많은 경우에 운명이라고 말하지만 실상은 그 운명은 스스로 만드는 것입니다.즉 자승자박하는 것입니다. 우리는 생각으로 자화상으로 믿음으로 입술의 고백으로 자승자박합니다. 내가 나를 묶어놓고 난 다음 누구에게 탄식하고 누구에게 책임을 돌릴 수 있는 것입니까? 여러분의 생각을 통해서 여러분을 묶거나 풀 수 있습니다. 여러분의 자화상을 통해서 묶거나 풀어 놓을 수 있습니다. 여러분의 믿음을 통해서 여러분을 묶거나 풀어 놓을 수 있습니다. 여러분의 입술의 말로 여러분을 묶거나 풀어 놓을 수 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가를 통하여 여러분을 해방시켰습니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음으로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 종이냐, 자유인이냐, 축복받은 사람이냐, 저주받은 사람이냐, 성공자냐, 실패자냐 우리의 생각과 우리의 자화상과 우리의 믿음과 우리의 말에 달려 있다는 것을 알고 이를 잘 사용하면 여러분과 나는 상상 이상으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살수가 있게 되는 것입니다.

<b><기도></b>
  전능하신 하나님 우리 아버지!
오늘 우리를 불러 주셔서 하나님 말씀으로 경계해 주신 것을 감사합니다.
내 아버지여 모든 것을 운명에 내어 맡기고 자승자박하는 삶을 살지 않게 도와주시옵소서.
네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로잡혔다고 한 것처럼 우리는 생각으로 묶이고 사로잡히고 자화상으로 묶이고 사로잡히고 믿음으로 묶이고 사로잡히고 말로써 묶이고 사로잡히고 있는 것입니다. 내가 무엇이 묶이고 사로잡힌 것을 자세히 생각하고 오늘 하나님 말씀을 통해서 예수님의 십자가 보혈의 능력으로 해방되고 자유를 얻게 축복하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060723.txt ===

<b>일 시 : 2006년 7월 23일 주일3부 설교
제 목 : 욕망이란 우상
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 엡 5: 5
<ul>“너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘욕망이란 우상’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
이스라엘 백성이 멸망당한 이유는 다른 여러 죄도 있지만 근본적인 죄가 우상숭배의 죄였습니다.  다윗이 왕이 되어 하나님의 축복으로 주변의 원수들을 다 정복하고 태평성대의 나라를 만들어서 그 아들 솔로몬에게 넘겨주었습니다. 솔로몬은 부귀영화가 넘치는 삶을 살았고 나라도 견고하였습니다만 그의 만년에 나이가 많아져서 마음이 느슨해지고 조금 치매 끼가 있을 때에 수많은 이방 처들의 유혹으로 여러 우상을 숭배한 고로 그의 아들 때 나라가 북이스라엘과 남유다로 갈라졌습니다. 그리고 북이스라엘도 엄청난 우상숭배를 하다가 앗수르에게 멸망당하고 남유다도 계속된 우상숭배로 바벨론에게 멸망당하고 말았습니다. 하나님의 계명에 우상에 절하지 말라고 하셨습니다. 우상을 섬기면 하나님은 맹렬한 투기로 멸망시키십니다. 오늘 우리는 은, 금, 동의 우상은 섬기지 않는다고 해도 더 사악하게 자기 욕망이란 우상에 절하고 있습니다.
 존 칼빈은 “우리의 마음은 우상을 만들어 내는 공장과 같아서 계속해서 우리의 관심과 사랑의 대상이 되는 새로운 것들을 만들어 낸다.”라고 말했습니다.
오늘 우리는 은, 금, 동, 철의 우상은 섬기지 않는다 해도 더 사특하게 자기 욕망이란 우상에 절하고 있습니다. 하나님보다 앞세운 그 어떠한 것이라도 우상이 됩니다. 내 아내도, 내 남편도, 내 자식도 하나님보다 앞세우면 우상이 됩니다. 내 직업도 내 취미도 내 사업도 하나님보다 앞세우면 우상이 됩니다. 우상에 절하면 그때부터 모든 불행과 슬픔과 고통과 환난이 다가오게 되는 것입니다. 

<b>[본론]
1. 욕망의 우상과 아담</b>
 아담의 범죄는 자기 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇은 것입니다. 아담은 하와에게 하와는 뱀에게 책임을 전가했지만 실상은 하나님처럼 되고 싶어 하는 욕망의 우상에 걸려 넘어진 것입니다. 마귀가 꾀이기는 꾀했어요. 
 창 3: 4~ 5에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”
이렇게 꾀했습니다만 결국에 마음속에 탐욕이란 우상이 없었으면 꾀임에 넘어가지 않았을 것입니다. 아담과 하와의 마음속에 하나님처럼 되고 싶다는 탐욕이 있었습니다. 사람이면 자기 분수대로 사람으로 살아야지 분수를 뛰어넘어 하나님처럼 되고 싶다는 욕망이 있었기 때문에 그 욕망의 우상 앞에 그들은 무릎을 꿇은 것입니다. 그래서 욕망이 시키는 대로 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 만 것입니다. 
 톨스토이의 단편「사람에게는 얼마만큼의 땅이 필요한가?」에 보면 바홈이라는 농부의 이야기가 있습니다. 그는 제법 넓은 토지를 장만한 사람인데, 항상 더 많은 땅을 갖고 싶다는 욕망에 사로잡혀서 주야로 그것을 소원했습니다. 그러던 어느 날 얼마간의 돈을 내면 갖고 싶은 만큼의 땅을 가질 수 있는 곳이 있다는 소식을 들었습니다. 그는 자신의 소유를 모두 팔아 한걸음에 그곳으로 달려갔습니다. 그곳의 지주는 농부에게 “당신이 하루 종일 걸어 다닌 만큼의 토지를 가질 수 있습니다. 단 조건이 하나 있습니다. 해가 지기 전에 반드시 출발점으로 돌아와야 합니다. 그렇지 않으면 단 한 평의 땅도 가질 수 없습니다.”라고 말했습니다. 다음날 농부는 새벽부터 도시락을 차고 될 수 있으면 많은 땅을 걸어서 소유하려고 뛰었습니다. 지치고 피곤해도 ‘아니야! 내가 지금 쉬면은 땅을 더 얻을 수가 없다. 뛰어라. 뛰어라.’ 나중에는 심장이 터질 것 같고 숨이 턱에 닿아도 자기를 채찍질하고 뛰었습니다. 대낮에 햇볕이 쬐고 땀은 범벅이 되었습니다. 그리고 배가 고파 견딜 수 없어도 밥 먹는 시간이 아까웠습니다. ‘밥을 먹으면 그만큼 땅을 더 많이 밟을 수가 없다.’ 그래서 피곤한데도 불구하고 배고픔에도 불구하고 자기를 채찍질해서 뛰었는데 해거름이 되어서 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려고 하는데 아직까지도 돌아갈 길이 멉니다. 그는 목숨을 바쳐 있는 힘을 다하여 뛰고 또 뛰어서 해가 막 지기 전에 많은 땅을 밟고서 결승점에 도달하면서 ‘나는 큰 땅 부자가 되었다.’고 하면서 픽 쓰러져서 죽어 버리고 말았습니다. 그리고 난 다음에 그가 묻힌 땅은 한 평도 되지 못했습니다. 그 거대한 욕망의 노예가 되어서 욕망이란 우상에 절을 하고 목숨을 그 재물에 바쳤던 것입니다. 
 아담과 하와도 그 큰 욕망 앞에 엎드려서 절하고 그 인생을 파멸로 끌어가고 만 것입니다. 아담의 원죄역시 자기 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇은 것입니다. 하나님처럼 되고 싶어 하는 욕망의 우상에 걸려 넘어져 결국 불행과 죽음을 초래하고 말았습니다. 

<b>2. 욕망의 우상과 아브라함</b>
 우리 믿음의 조상이라고 늘 우리가 자랑하고 숭배하는 아브라함도 초년에는 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇고 수많은 시험과 환난을 당했습니다. 
75세에 하나님의 소명을 받았습니다. ‘네 부모 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 내가 네게 큰 민족을 이루고 너를 복주는 자에게 복주고 너를 저주하는 자를 저주하리라.’는 은총을 받고 그는 출발했는데 하나님을 순종하는데 100% 순종하지 않고 탐욕이 남아 있어서 50% 순종했습니다. 그것은 순종해서 가나안땅으로 나가기는 나갔지만 ‘네 전토 친척 아비 집을 떠나라고 했는데 전토에서 얻은 재산 다 모으고 친척 중에 조카 롯을 데리고 그 아내와 함께 수레에 싣고 가나안 땅으로 들어갔습니다. 순종은 했지만 탐욕은 저버리지 못했습니다. 탐욕이란 우상을 가슴에 끼고 하나님을 따랐습니다. 하나님과 탐욕을 겸하여 섬기지 못합니다. 그 때문에 하나님은 탐욕을 버리도록 가나안 땅에 큰 기근이 다가오게 한 것입니다. 그가 오자마자 하나님은 아브라함에게 말씀했습니다. 
“<b>야훼께서 아브람에게 나타나 이르시되 내가 이 땅을 네 자손에게 주리라</b> 하신지라 자기에게 나타나신 야훼께 그가 그 곳에서 제단을 쌓고”(창 12:7)
 그래서 그 땅을 약속받았지만 기근이 다가왔습니다. 물이 마르고 풀들이 다 말라 죽어서 짐승들이 먹을 풀이 없으니까 양떼들은 다 굶어죽고 종들은 다 흩어지고 같이 따라온 친척들은 다 고향으로 돌아가고 나중에는 아브라함과 그 아내 사래와 조카 롯만 남았는데 아내와 조카 롯이 굶주리고 부르짖습니다. 아브라함은 기로에 섰습니다. 하나님은 가나안 땅에 가라고 그랬지 애굽으로 내려가라는 말은 안했었습니다. 하나님 말씀대로 믿고 가나안땅에 머물 것이냐?, 그렇지 않으면 아내와 자식을 위해서 하나님의 말씀을 버리고 가나안땅을 떠나서 애굽으로 내려갈 것이냐. 기로에 섰습니다. 그러나 그 마음속에는 자기 탐욕이란 우상이 도사리고 앉았습니다. 탐욕의 우상은 하나님도 돌보지 않습니다. 무조건하고 탐욕은 우상에 절하고 그 탐욕을 따라 행하라고 명령하는 것입니다. 아브라함은 그 탐욕의 우상을 버리지 못했기 때문에 가나안에서 큰 흉년을 당했는데 그래도 교훈을 배우지 못하고 탐욕이라는 우상을 버리지 못하고 아내와 조카 롯을 위해서 가나안 땅을 떠났습니다. 하나님 말씀을 등지고 하나님의 명령을 거역하고 애굽으로 내려갔습니다. 결국은 탐욕의 우상에 절한 것입니다. 어떻게 되었습니까? 애굽에 내려가서 자기 아내를 바로에게 뺏기고 얼마나 모욕과 시련과 환난을 겪었는지 형언할 수가 없습니다. 아브라함의 생애 중에 지우래야 지울 수 없는 수치와 곤욕을 당했습니다. 왜, 탐욕이라는 우상 앞에 절을 하면 반드시 수치와 곤욕이 다가오게 되는 것입니다. 그는 거기에서 일생에 잊을 수 없는 교훈을 배웠던 것입니다. 그리고 가나안땅에 도로 돌아와서 그가 10년을 살았습니다. 나이 85살이 되었습니다. 아직 후사가 없었습니다. 이제는 자기도 늙고 아내도 75살이 되어 너무 늙었습니다. 후사를 얻을 수 없어 걱정이 되어 하나님께 부르짖어 기도하니까 하나님이 하늘에 별과 같이 많은 후손을 주겠다고 약속을 해주었습니다. 그럼에도 불구하고 그 마음속에 탐욕이 머리를 들었습니다. 그 아내 사래가 이렇게 말했습니다. 
“사래가 아브람에게 이르되 야훼께서 내 출산을 허락하지 아니하셨으니 원하건대 내 여종에게 들어가라 내가 혹 그로 말미암아 자녀를 얻을까 하노라 하매 아브람이 사래의 말을 들으니라”(창16:2)
왜 사래의 말을 들었습니까? 탐욕 때문에 내 후손을 얻겠다. 상속자를 얻겠다는 탐욕 때문에 그런 것입니다. 하나님이 자녀를 주겠다고 약속을 하셨는데도 기다리지 못하고 탐욕에 무릎을 꿇고 사래의 말을 듣고 하갈을 첩으로 얻었습니다. 그래서 낳은 아들이 이스마엘인 것입니다. 이스마엘을 낳은 결과로 아브라함의 가정에는 큰 풍파가 일어났습니다. 사래와 하갈 간에 암투와 시기와 분노와 질투는 말할 필요 없고 훗날에 이삭의 자손인 유대인들과 이스마엘의 자손인 아랍인들 사이에 피나는 싸움이 벌어졌고 그것이 오늘날도 계속하고 있습니다. 아브라함 이래 4천년에 걸쳐 이삭의 자손과 이스마엘 자손은 가나안땅을 차지하기 위해 싸움을 벌였습니다. 모세로부터 솔로몬에 이르기까지 기원전 시대에는 이삭의 자손인 유대인이 우위를 차지했습니다. 그러나 로마가 유대왕국을 멸망시킨 뒤부터 이스마엘 자손인 아랍계 팔레스타인 사람들이 2천년 동안 그 땅의 주인이 되었습니다. 그러다가 2차 대전 후 이스라엘이 1948년에 나라로 건국되면서 팔레스타인 사람들은 그 땅으로부터 쫓겨났습니다. 이후 이곳 중동지역은 지구촌의 화약고가 되었습니다. 1948년 6일 전쟁으로 시작해서 1956년, 1967년, 1973년 네 차례에 걸쳐 중동전쟁이 일어났고 최근 지난 7월 13일에 이스라엘의 레바논에 향한 침공으로 전 세계는 다시 전쟁의 위기에 몰아가고 있습니다. 이스마엘 자손과 이삭의 자손, 유대인과 아랍인과의 사이에 피 흘리는 싸움은 끝이 없습니다. 아브라함이 지금 하늘에서 내려다볼 때 가슴을 치지 않겠습니까? 이삭도 자기 자손이요, 이스마엘도 자기 자손입니다. 유대인도 자기 자손이요, 아랍인도 자기 자손입니다. 본처에서 나온 자식과 첩에서 나온 자식이 오늘날 수 천 년을 통하여 피 흘리는 어마어마한 싸움을 하고 골육상쟁을 하고 있는 것입니다. 이것이 아브라함이 탐욕에 무릎을 꿇었기 때문인 것입니다. 그가 하갈을 취해서 아내를 삼고 자식을 낳지 않았으면 이런 비극은 그의 가정에도 없었고 그의 후손들 가운데도 없었고 세계 평화에 위기를 가져오는 이런 비극도 없었을 것입니다. 이 모든 일은 아브라함이 하나님의 약속대신 육체의 정욕이라는 우상을 쫓아 하갈을 취했던 행동이 낳은 결과인 것입니다. 욕심이 잉태한즉 빗나간 행동인 죄를 낳고 빗나간 행동이 죄가 자라면 사망을 낳는다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.
 약 1:14~15에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라.”
사람들은 마음에 욕심이 딱 들어오면 어떠한 일이 있어도 그 욕심대로 나가려고 합니다. 하나님의 계시조차도 자기 욕심을 따라 계시를 주시도록 그렇게 하나님을 조정하려고 애를 쓰는 것입니다. 어떤 사람이 길을 가다가 사거리를 만나 어느 쪽으로 갈지 결정을 못하고 있었습니다. 그는 마음속에 ‘동쪽으로 가야지.’ 그렇게 결정을 하고서 하나님께 기도를 드렸습니다. ‘하나님, 내가 지팡이를 탁 던질 것인데 지팡이가 향하는 방향으로 가겠습니다.’ 마음속으로는 동쪽으로 가기로 결정을 내리고 난 다음에 지팡이를 탁 던지니까 지팡이가 서쪽을 가리켰습니다. ‘아이고, 하나님도 실수를 하시네요. 지팡이가 서쪽을 향한 것은 하나님이 실수를 하셨습니다. 다시 던질 테니 하나님 실수하지 마세요.’하고 지팡이를 ‘주여, 믿습니다.’하고 탁 던지니까 이번에는 지팡이가 북쪽으로 향했습니다. ‘하나님 또 실수했네요. 또 새로 던지겠습니다.’ 그리고 세 번째 지팡이를 탁 던지니까 지팡이가 동쪽으로 향하니까 ‘맞았어요. 하나님 실수 안하셨어요. 하나님 올바르게 인도하셨습니다.’ 그리고 기쁘게 지팡이를 들고 동쪽으로 걸어갔다는 이야기가 있습니다. 우리의 신앙이 이런 식이 되면 안 됩니다. 이미 마음에 결정을 해놓고 하나님보고 그 결정한대로 따라서 결정하라는 것입니다. 자기가 결정한 마음대로 하나님 결정 안하면 하나님이 실수했다고 하나님 다시 새로 결정하라고 요구를 합니다. 하나님 뜻대로 산다고 하면서 자기 고집과 욕망에 따라 살면 결국 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳게 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 삶속에 고통을 당합니다. 육신적인 고통, 가정적인 환난과 시험 고통, 사업과 생활에 고통이 다가오는 것이 왜 그렇습니까? 탐욕이 들어와서 탐욕을 우상으로 삼고 무릎을 꿇기 때문에 하나님이 심판을 당하는 것입니다. 하나님은 결코 우리가 하나님과 탐욕을 겸하여 섬기도록 허락하지 않습니다. 하나님과 우상은 같이 하지 못합니다. 빛과 어두움이 같이 못하며 우상의 정각과 성전이 같이 못합니다. 그리스도와 벨리알이 함께 앉을 수가 없습니다. 우리가 마음속에 탐욕이란 우상을 가지고 하나님을 겸하여 섬길 수가 없습니다. 하나님은 그 우상을 버릴 때까지 기근과 환난과 모욕과 수치와 곤란을 당하게 만들어 주는 것입니다. 아브라함이 믿음의 조상임에도 불구하고 하나님과 탐욕을 겸하며 섬기려고 하다가 가나안에서 기근을 당하고 애굽에 내려가서 온갖 수치와 곤욕을 당하고 하갈을 취하여 자식을 낳아서 탐욕의 자식이 되어 가정의 풍파와 나라에 풍파와 세계에 풍파를 가져오게 된 것입니다. 오늘 우리가 우리 마음속에 왜 평안이 없는가, 기쁨이 없는가. 왜 우리 가정에 이와 같이 풍파가 끝나지 않는가. 왜 내 사업과 생활에 이런 고난이 다가오는가, 가시와 엉겅퀴가 나는가 생각해 볼 때 그 근원이 나의 탐욕에 있다는 것을 알아야 됩니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님과 예수 그리스도를 먼저 섬기고 하나님 중심으로 살면 하나님이 함께 역사하사 이런 모든 어려움을 극복하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님이 함께 계시는데 흑암이 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추는 미로 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님이 역사 안하기 때문에 변화가 다가오지 않습니다. 어두움은 늘 어두움대로 있고 질서는 없어지고 무질서는 그대로 있고 죽음과 가난과 파멸은 그대로 있는 것입니다. 

<b>3. 위대한 헌신은 무엇인가?</b>
  그러나 우리가 이것을 깨닫고 위대한 헌신을 해야 되는 것입니다.
위대한 헌신이라고 하니까 기도원에 가서 금식 기도하는 것이 위대한 헌신이 아닙니다. 철야기도하고 새벽기도하고 고난을 하고 이런 것이 위대한 헌신이 아닙니다. 이것도 필요하지만 위대한 헌신은 그보다 더 근본적으로 내 마음속에 있는 가장 내가 좋아하고 사랑하고 하나님보다 더 따르는 탐욕의 우상을 깨뜨리는 것이 위대한 헌신이 되는 것입니다. 아브라함이 어떻게 해서 믿음의 조상이 되고 하나님의 친구가 되고 하나님이 그렇게 기뻐하셨습니까? 그는 최후에 그 마음속에 탐욕이라는 우상을 깨뜨린 것입니다. 그가 100세에 낳은 이삭, 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 청소년이 되었습니다. 아버지와 같이 먹고, 자고, 함께 일하고, 함께 즐기는 아들이 얼마나 좋고 좋은지 말로다 할 수 없습니다. 그런데 하나님이 하루는 아브라함에게 ‘아브라함아, 네 사랑하는 외독자 이삭을 모리아 산에 데리고 와서 재물로 드려라.’ 청천벽력입니다. 이삭은 바로 아브라함의 마음속에 우상입니다. 얼마나 사랑했든지 생명보다 더 사랑했습니다. 그 이삭을 재물로 드리라는 것은 아브라함은 자기 모든 삶의 희망과 목적을 깨뜨리라는 것입니다. 아브라함은 그 시험을 당했을 때 하나님 메시지를 알아들었습니다. 과거에 그가 가나안 땅에서 타협했던 것 그리고 하갈을 취해서 이스마엘을 낳아서 가정에 온 풍파, 이 모든 것을 기억하고 탐욕의 우상에 무릎을 꿇으면 시험과 환난이 끝나지 않는 것을 알았습니다. 그래서 그는 결정하고 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어 모리아 산으로 향했습니다. 갈 동안에 그는 마음속에 큰 고통을 당했습니다. 얼마나 아까운지. 이렇게 100살에 낳아서 이제는 10대 청년으로 자랐는데 얘를 죽여서 재물로 드린다니 너무나 아깝습니다. 너무나 아까워요. 너무나 마음이 괴롭습니다. 고통스럽습니다. ‘지금이라도 하나님 뜻을 저버리고 얘를 데리고 집으로 돌아갈까. 하나님과 이삭을 겸하여 섬기면 되지 않겠는가?’ 그런 생각이 하루도 아니고 이틀도 아니고 사흘 계속해서 나는 것입니다. 아들을 볼 때마다 마음이 고통스러워 견딜 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 아브라함은 ‘아니야. 결코 내 탐욕이라는 우상에 절할 수 없어. 나에게는 하나님 한분밖에 계시지 않아. 하나님 이외에 어떠한 사람도 내 마음속에 들어올 수 없어. 아무리 이삭이 좋지만 하나님과 이삭을 동시에 섬길 수 없어. 하나님만 섬겨야 돼. 이삭이란 내 탐욕의 우상이 하나님과 동시에 자리를 점령할 수는 없어.’ 그래서 그는 이삭을 데리고 모리아 산에 올라가서 눈물을 머금고 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 그 위에 얹고 칼로서 그 목을 따려고 한 것입니다.
 성경에 보면 창22:12에 “사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”
 우상을 깨뜨릴 때 비로소 우리가 하나님을 경배하는 줄 하나님은 안다고 말한 것입니다. 우리 마음속에 탐욕의 우상과 하나님을 동시에 섬기면 하나님은 ‘아니야. 너는 나를 경배하는 것이 아니야. 가짜야. 형식이야. 나는 너의 악세사리가 되지. 너의 주가 되지 못하였다.’ 그렇게 말씀하는 것입니다. 우상 탐욕을 가지고 하나님의 축복을 아무리 기도해도 응답하지 않습니다. 내가 예수를 오래 믿어도 마음속에 기쁨도 행복도 축복도 없는 것은 왜 그렇습니까? 하나님과 탐욕을 겸하여 섬겼기 때문에 그런 것입니다.
 히11:17에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”
이와 같은 헌신이 여러분에게 있기를 주의 이름으로 축원합니다.
 미국 최초의 선교사 아도니람 저드슨(Adoniram Judson, 1788-1850)은 신학교를 졸업한 후 보스턴 의 중류층 교회에서 부목사로 와달라는 초빙을 받았습니다. 이 초청을 받자 온 가족들이 다 기뻐하고 친지들이 축하를 했습니다. 신학교를 졸업 맡자 온 생활이 안정된 중류층의 좋은 교회 부목사로 들어가게 되었으니 월급도 보장이 되고 집도 보장이 되고 앞날이 보장이 되어서 참으로 복 받았다고 했습니다. 그러나 저드슨 목사님은 고개를 설레설레 흔들었습니다. “하나님은 나를 해외선교에 쓰시려고 부르셨습니다. 내가 이곳에 남아서 일을 해도 주님의 일을 하는 것이지만 하나님 뜻에 온전히 순종하는 것은 아닙니다. 나는 주님께 전체로 순종하겠습니다.” 주의 사업을 하는 것은 하나님의 뜻을 받드는 것이지만 하나님은 그에게 선교사로 가라고 부르셨습니다. 선교사로 가지 않고 국내에 있으면 반은 하나님을 섬기고 반은 자기 탐욕의 우상에 무릎을 꿇는 것이 되고 마는 것입니다. 그렇게 되었더라면 이 저드슨의 생활 속에 끝없는 시련과 환난과 고통이 다가왔을 것입니다. 그는 안일한 자리를 물리치고 철통같은 불교의 나라 버마 선교사로 떠났습니다. 처음에는 어찌나 복음이 들어가지 않던지, 한 사람을 전도하여 침례를 주는데 6년이 걸렸습니다. 6년 동안 전도해서 겨우 한 사람 구원받고 침례 받게 만든 것입니다. 그리고 불교의 나라에서 복음 전하다가 잡혀서 오랫동안 감옥살이도 하고 죽음과 질병의 고비도 수없이 넘겼습니다. 결국 저드슨의 이러한 헌신은 불교의 나라 버마에 5만 명이라는 크리스천을 탄생시켰습니다. 전 세계 기독교인의 마음에 꺼지지 않는 선교의 불을 켜 놓았습니다. 저드슨이 미얀마로 가라는 하나님의 명령에 순종을 했기 때문에 그의 일생을 통하여 5만 명을 우상의 나라에서 하나님이 백성으로 건질 수 있었던 것입니다. 위대한 헌신이란 자기 속에 있는 탐욕이라는 우상을 깨뜨리는 것입니다. 이런 자들을 통해 하나님의 나라가 확장되고 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
우리들은 수많은 크고 적은 우상들을 올망졸망 마음속에 가지고 있습니다. 자기 쾌락의 우상이 되어서 주일날 하나님을 섬기라는데 친구들이 놀러 가자니까 할 수 없이 놀러갑니다. 쾌락이 우상이 된 것입니다. 돈이 우상이 되어서 십일조와 헌물을 드리라고 하는데 하나님께 드리지 않고 그것을 자기가 가지고 있습니다. ‘이것 먹는다고 해서 내가 하나님께 버림 당하겠나.’ 버림은 안당하지요. 그러나 우상숭배를 했습니다. 탐욕이 우상이 되었으므로 하나님에게 축복 달라고 기도하는 것은 소용이 없게 되는 것입니다. 혹은 남편이 교회 가지고 마라고 해서 안 간다. 아내가 교회가지 말라니 안 간다. 자식들 때문에 오늘 과외공부를 시켜야 되므로 교회 못나간다. 이러한 올망졸망 적은 우상들이 얼마나 많은지 모릅니다. 우리는 평범하게 생각하고 별 것 아니게 생각하지만 하나님은 크게 생각하시는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라는 이 계명은 타협 없습니다. 다른 것은 몰라도 이것은 결코 하나님이 타협할 수 없는 조건인 것입니다. 하나님 앞에 다른 신을 섬기는 개인이나 국가는 하나님의 심판을 받습니다. 우상에 절하는 자는 그가 아무리 몇 배로 교회에 나온다고 하더라도 하나님은 축복하지 않습니다. 하나님은 하나님과 우상을 겸하여 섬기는 사람에게 복을 내릴 수가 없는 것입니다. 우리가 성경에 보 면 이스라엘 첫째 왕 사울은 훌륭한 왕이었습니다. 키도 크고 인물도 좋고 용감하고 유명한 왕이었습니다만 그가 하나님께 버림을 받은 이유가 어디 있습니까? 하나님께서 죄인 아말렉을 멸하라 했습니다. 이스라엘이 애굽에서 나올 때 르비딤에서 아말렉의 공격을 받아 거의 멸망당할 뻔 했습니다. 그것을 기억하고 나라가 강성하게 되자 하나님은 사울 왕을 불러서 아말렉을 멸하되 왕으로부터 모든 백성, 짐승까지 하나도 남김없이 다 멸하라고 한 것입니다. 하나님 명령을 듣고 사울 왕이 출전해서 아말렉을 쳐서 대승을 거두었습니다. 그런데 아각을 멸하지 않았습니다. 왕 아각을 포로로 잡아 왔습니다. 자기 명예를 위해서, 그리고 짐승들을 다 멸하라고 했는데 짐승 중에 살찌고 좋은 짐승은 다 살려서 끌고 왔습니다. 마음에 욕심이 하나님이 명령을 거역하게 만들었습니다. 그는 의기양양하게 돌아왔습니다. 하나님은 선지자 사무엘에게 말하기를 “내가 사울을 세워 왕 세운 것을 후회한다. 그가 자기의 욕심 때문에 나의 명령을 버렸다.”고 말씀한 것입니다. 
 그래서 삼상15:22~23에 보면 “사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아 하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 야훼의 말씀을 버렸으므로 야훼께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다 하니” 준엄한 심판을 내린 것입니다. 그렇게 훌륭하고 위대한 인물인 사울 왕이 탐욕의 우상에 무릎을 꿇었습니다. 하나님의 명령보다도 탐욕에 자기 무릎을 꿇고 탐욕의 명령을 쫓았으므로 하나님께 버림을 당한 것입니다. 참으로 쓸쓸하고도 안 된 이야기인 것입니다. 하나님은 탐욕하고는 절대로 같이 하지 않습니다. 이스라엘 백성이 또다시 아말렉과 동방 사람의 침공을 받았을 때 기드온을 세워서 이스라엘을 구출하려고 했습니다. 기드온이 나팔을 부니까 합계 3만 2천명의 사람들이 자원해서 왔습니다. 하나님이 “너무 수가 많다. 이 사람들을 다 데리고 전쟁에 이기면 우리 힘으로 이겼다고 하지 않겠는가. 그들 중에 두려워 떠는 사람은 다 집으로 돌아가게 하라.” 그러니까 2만 2천명이 집으로 돌아가고 만 명만 남았습니다. 그러자 하나님이 기드온에게 말씀하시기를 “만 명도 너무 많다. 이들을 데리고 시냇가로 가서 물을 마시게 하라.” 만 명이 그동안 하루종이 모여 있었으니 목도 마른데 물가에 가서 물을 마시라 하니까 그중에 9천 7백 명이 무릎을 꿇고 물을 꿀꺽꿀꺽 마셨습니다. 그러나 그중에 3백 명은 쭈그리고 앉아서 물을 손으로 떠서 개처럼 핥았습니다. 하나님께서 뭐라고 말씀했습니까? 하나님께서 말씀하기를 “욕망에 무릎을 꿇은 사람, 목이 마르니까 물가에 가서 무릎을 꿇고 머리를 물속에 박고서 물을 마신 사람은 다 집으로 돌려보내라. 욕망에 포로 된 사람 내가 사용할 수 없다. 그러나 언제든지 하나님 명령이 떨어지면 순종하려고 쪼그리고 앉아서 기드온을 바라보고 물을 손으로 떠서 개처럼 핥으면서 처다보고 있던 3백 명을 데리고 너는 아말렉을 물리쳐라.”고 한 것입니다. 아말렉은 모래알같이 많았습니다. 아말렉과 동방 사람들이 수 천만 명이 모였는데 이를 3백 명으로 이깁니까? 그러나 하나님은 내가 3백 명과 같이 하여 이스라엘을 구출 하겠다 했는데 과연 기드온은 3백 명과 더불어서 나갈 때 하나님이 같이 하셔서 그 많은 아말렉을 다 물리치고 위대한 승리를 한 것입니다. 여기에도 보십시오. 하나님의 승리는 수의 많고 적음에 있지 않습니다. 수가 많다고 전쟁에 이기는 것이 아닙니다. 탐욕에 무릎을 꿇은 사람은 그 수가 천천이요, 만만이 되어도 아무 힘이 없습니다. 그러나 탐욕의 우상을 저버리고 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 섬기는 사람을 하나님은 사용하시는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님 무엇을 못합니까? 전지전능 무소부지하신 하나님 이 하나님이 같이 계시면 무엇을 못하겠습니까? 성경에는 보면 잘 뛴다고 1등하지 않고 군사가 많다고 전쟁에 이기지 않는다고 했습니다. 하나님이 같이 계셔야 이기는 것입니다. 하나님이 같이 계시려면 우상을 제하여야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 항상 대 부흥이 일어나서 하나님께 가까이 나올 때는 우상을 버리라고 한 것입니다. 그들의 삶속에 있는 모든 우상을 다 버리라는 것입니다. 우리가 하나님께 헌신하고 축복을 받고 하나님이 우리의 기도를 들어 주시기 위해서는 우리의 삶속에 탐욕이라는 우상을 저버려야 됩니다. 내가 하나님보다 더 사랑하는 것은 탐욕입니다. 하나님 말씀보다도 내 마음에 더 욕망을 쫓아 갈만한 대상이 있으면 그것은 탐욕입니다. 하나님보다 남편을 사랑하면 남편이 우상이 되는 것입니다. 아내를 사랑하면 아내가 우상이 되는 것입니다. 자식이 우상이 되면 하나님은 그 자식과 함께 축복을 주지 않습니다. 직업도 취미도 하나님 보다 더 사랑하면 우상이 되는 것입니다. 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님과 그 아들 예수 그리스도만 사랑해야 되는 것입니다. 하나님을 가장 중심에 모시고 남편도 사랑하고 아내도 사랑하고 자식도 사랑하고 직업도 취미도 취하면 하나님이 복을 주시는 것입니다. 남편과 아내 사이에 사랑의 복을 주시고 자식들이 잘 자라도록 축복해 주시고 직장이 잘되고 사업이 잘되고 취미가 아름답데 발전할 수 있도록 하나님이 복을 주시는 것입니다. 하나님이 복을 주시면 상상을 초월합니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 대적할 자가 없습니다. 하나님께서 복을 주시면 아무도 저주할 자가 없는 것입니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 참으로 잘살려면 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님과 예수님만 섬겨야 되는 것입니다. 우리가 입술로 주여, 주여 한다고 다 주님이 우리를 받아들이지 않습니다. 우리 한국에 우리 개신교신자가 1,200만이라고 하는데 국가 통계청에서는 800만이라고 통계가 나와서 많은 사람들이 낙심하는데 낙심할 필요 없습니다. 1,200만이든 800만이든 진짜로 우상을 다 제하고 하나님만 섬기는 사람이 있으면 그 사람들 때문에 하나님이 우리나라에 복을 주시는 것입니다. 가짜 선지자들은 아무리 많아봤자 하나님이 관심두지 않습니다. 진짜로 주님을 섬기는 사람 3백 명이 아말렉과 모든 동방 사람을 쳐서 이길 수 있게 한 것입니다. 우리 한국에 진실로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님을 진실로 섬기는 성도들이 있으면 여러분 북한이 우리나라를 쳐들어오지 못합니다. 우리는 어떠한 원자탄이나 미사일도 겁낼 필요가 없는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 있으면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이기 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴. 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님만 사랑하고 하나님만 섬기는 신앙 이러한 진실한 신앙을 우리가 가져야만 되는 것입니다. 

<b>4. 욕망의 우상과 그리스도인</b>
  우리는 항상 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇는데 오늘 이 시간에 이 우상을 제거하고 하나님께 나와야 됩니다. 믿지 않는 사람은 다른 신을 섬기지요. 믿지 않는 사람은 자기가 신입니다. 하나님 없고 자기가 신이고 자기 인본주의가 바로 우상인 것입니다. 그러므로 안 믿는 사람은 모두다 하나님의 심판 하에 놓여있는 것입니다. 하나님의 적이 되어 있는 것입니다. 그런데 믿는다고 하는 사람은 예수를 믿고 하나님을 섬기면서도 그 마음속에 우상을 같이 끼고 있는 것입니다. 하와 탓에, 뱀 탓에 하지만 실상은 자기 탐욕 탓에 시험과 환난과 고통이 다가오는 것입니다. 모든 시험과 환난이 우상숭배 때문에 다가온다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 탐욕이란 우상숭배가 다가오면 삶의 가치가 거꾸로 되는 것입니다. 가정에 가치가 거꾸로 되어서 가정보다도 사업이 먼저오고 직장이 먼저오고 돈이 먼저오고 출세가 먼저오고 그래서 가치관이 거꾸로 되어서 시험과 환난과 고통이 끊이지 않습니다. 우리 삶의 올바른 가치관이 정립되기 위해서는 하나님을 먼저 섬기고 예수님을 먼저 경배하면 하나님과 예수님이 우리 중심에 있으면 가치가 올바르게 서게 되는 것입니다. 그렇게 되면 하나님 안에서 가정을 사랑하고 자녀들을 사랑하고 환경을 사랑하고 나라를 사랑하고 이 세상에 성공적인 삶을 살아갈 수 있도록 하나님께서 이끌어 주시는 것입니다.   
 성경에는 골 3: 5에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했습니다.
음란하고 부정하고 사욕이 꽉 들어차고 악한 정욕이 들 끊는 이 사회에 이것을 제할 수 있는 길은 이 모든 탐욕의 우상을 저버리고 하나님이 우리 중심에 들어오면 이런 것은 다 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 음란은 귀신이 우굴 거리고 부정이라는 귀신이 우굴 거리고 사욕이라는 귀신이 우굴 거리고 악한 정욕의 귀신이 우굴 거리는 것은 다 탐욕을 통해서 달려오는 것입니다. 탐욕의 우상을 깨뜨려 버리면 이 우굴 거리는 귀신들은 모두다 도망을 치는 것입니다. 볕이 비취면 벌레들이 도망치듯이 다 도망치고 하나님과 예수 그리스도가 중심에 잡으면 우리 마음속에 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 되는 것입니다. 회개하고 주 하나님만 섬기고 그 앞에서 일해야 되는 것입니다. 
 눅12:15에 “그들에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고”
부귀, 영화, 공명을 얻으면 내가 생명을 얻되 넘치게 얻고 참 행복하고 기쁠 줄 알았는데 여러분 부귀, 영화, 공명이 넘치는 사람치고 행복한 사람 보았습니까? 돈 있고, 권세 있고 난 다음 음란하고 방탕하지 않은 사람 보았습니까? 부귀, 영화, 공명이 있고 세상 쾌락에 젖어 타락하지 않은 사람 보았습니까? 세상에 부요와 풍성함 속에 생명이 있다고 생각하는 것은 굉장한 미혹이요, 오해인 것입니다. 하나님 없으면 돈과 명예와 지혜와 권세는 우리를 타락하고 방탕하게 만들며 음란하고 마귀의 종이 되게 만들어 주는 것입니다. 하나님과 예수님이 계시고 돈이 있어야 되고 하나님과 예수님 계시고 권력이 있어야 되고 하나님과 예수님이 있고 축복이 있어야 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님 없는 세상의 축복은 저주가 되는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 여러분 자녀들을 주일날도 교회에 가지 말고 수능공부해서 출세하라. 출세하라. 그래서 나중에 애들이 다 출세하고 난 다음에 하나님을 멀리멀리 떠나서 어떻게 됩니까? 가정이 불안하고 이혼하고 또 재혼하고 이혼하고 또 재혼하고 불행과 고통이 끊이지 않습니다. 하나님과 예수 없으면 하나님이 주신 축복도 누리지 못하는 것입니다. 언제나 기근이 다가오고 수치와 곤욕이 따라오는 것입니다. 주 예수 없이 여러분 행복은 있을 수가 없습니다. 주 예수 그리스도 안에 있어야 돈도 행복을 가져오고 권력도 행복을 가져오고 좋은 환경도 행복을 가져오는 것입니다. 주님 없이 좋은 집에 있어봤자 아무 좋은 것 없습니다. 주님 없이 좋은 의복을 받자 여러분에게 기쁨을 가져오지 못합니다. 주님 없이 아무리 맛있는 음식 먹어도 별 볼일 없습니다. 주님 없이 아무리 예쁜 여자 갖다 놓아도 행복하지 않아요. 주님 없이 아무리 잘생긴 남자가 나타나도 별 볼일 없습니다. 오히려 속만 상하고 마는 것입니다. 예수님이 있어야 되는 것입니다. 아버지와 예수님이 계셔야 우리가 진실로 기쁨과 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 바울선생은 뭐라고 말했습니까?
갈 2:20에 “<b>내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라</b> 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다.
 엡 4:22~24에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라.” 그 속에 하나님의 은총과 축복이 있기 때문인 것입니다. 
  우리 기독교사에 위대한 성자며 신학자인 어거스틴은 15년 동안 부정한 여인과 살았습니다. 그러나 예수님이 그의 마음을 다스리기 시작하자 성적인 탐욕의 노예로 살았던 모든 사슬을 끊어 버렸습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. “한때 잃어버릴까봐 그렇게도 두려워했던 헛된 기쁨들이 한꺼번에 다 제거되었을 때 제 마음은 정말 상쾌했습니다. 제게서 그것들을 모두 몰아내신 주님은 진정 최상의 기쁨입니다. 제게서 그것들을 몰아내고 그 자리를 대신 취하신 주님은 그 어떤 즐거움보다 감미롭습니다. 오, 나의 구원이시여!” 죄의 줄을 끊어 버리자 놀라운 하나님의 기쁨과 행복을 경험하게 된 것입니다. 믿는 자들도 항상 탐욕이라는 우상 앞에 무릎을 꿇습니다. 그러나 하나님을 진정으로 경험하려면 회개하고 주 하나님만 섬기며 그 앞에 절해야 합니다. 탐욕을 십자가에 못 박고 주를 따를 때 진실로 기쁨과 행복과 평안을 느낄 수가 있고 체험할 수가 있는 것입니다.

<b>[결론]</b>
  우리는 자기의 불행이 다 남의 탓이라고 생각합니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 자식 때문에, 부모 때문에, 사회와 이웃 때문에 내가 이렇게 불행하다고 자꾸 남의 탓을 돌립니다. 그러나 실상은 모두 다 내 탓입니다. 내가 우상이라는 탐욕을 갖고 있기 때문에 다가온 시험과 환난입니다. 자기라는 우상을 섬기고 그 앞에 무릎을 꿇고 하나님을 삶의 장식품으로 취급하면 절대로 축복이 다가오지 않습니다. 참된 기쁨과 평안과 행복이 다가오지 않습니다. 남 때문이 아닙니다. 내 속의 탐욕 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 가나안 땅에 못 들어갔습니까? 그들이 탐욕으로 말미암아 끊임없이 하나님을 원망하고 불평하고 탐욕이라는 우상에 절했기 때문에 광야에서 멸망당했지요. 가나안 땅에 들어오고 난 다음에도 왜 바벨론으로 앗수르에게 포로로 잡히고 가나안 땅은 황무지가 되었습니까? 바알신과 아세라 신을 섬기고 탐욕을 따라 우상을 섬기고 하나님을 멀리해서 버림을 받았던 것입니다. 오늘날도 우리의 삶에 행복한 터전이 황무지가 되고 우리가 마귀의 포로가 되고 짓밟히고 도적질 당하고 죽임을 당하는 이유는 다른데 이유가 있지 않고 내 마음속에 이유가 있는 것입니다. 내 속에 잘못된 재단을 쌓고 있기 때문인 것입니다. 거기에 탐욕이란 우상을 세워 놓고 그 탐욕의 우상에 우리가 절하고 있는 것입니다. 하나님과 우상을 겸하여 섬기려는 어리석은 짓을 하고 있는 것입니다. 우리가 참된 부흥을 가져오고 참된 새로움을 가져오고 하나님께로부터 진짜 축복을 받으려면 그 무엇보다도 마음속에 탐욕이라는 우상을 제거하고 그 우상섬긴 죄를 철저히 회개하고 나올 때 하나님은 여러분 편에 서주시는 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 너무나 오랫동안 우상숭배를 했습니다. 알고도 모르고도 탐욕이라는 우상을 섬기며 하나님을 겸하여 모시려고 해서 하나님께 심판을 당하고 고통을 당하게 되었습니다. 하나님 아버지여, 우리 아브라함도 탐욕의 우상 때문에 가나안에서 큰 환난을 겪고 수치와 곤욕을 겪었습니다. 우리도 탐욕이라는 우상을 오늘 이시간 당연히 깨뜨리게 도와 주시옵시고 회개하고 돌아서서 주 하나님 아버지와 예수님만 섬기게 하여 주시옵소서. 주 하나님과 예수님 이외에 어떠한 탐욕의 우상도 오늘 다 마음속에서 쫓아내게 도와 주시옵시고 우리를 거룩하고 성결하게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060730.txt ===

<b>일 시 : 2006년 7월 30일 주일3부 설교
제 목 : 율법과 은혜
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 1:17
<ul>“율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
 저는 여러분과 함께 ‘율법과 은혜’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
우리의 생활을 혁신시킨 수많은 발명품 중에 하나가 우리가 매일 즐겁게 보는 거울입니다. 인류는 거울을 발명하고 거울을 통하여 객관적으로 자기의 모습을 비로소 바라봄으로 자기가 어떻게 생겼는지 이해할 수가 있게 된 것입니다. 거울은 있는 그대로의 자기 모습을 보여줍니다. 그리고 그 이상은 할 수가 없습니다. 거울에 비친 때 묻은 모습, 흐트러진 모습은 거울 자체로써는 고칠 수 없습니다. 거울은 잘못된 것을 비춰줄 따름이지 고쳐줄 능력은 없습니다. 이런 점에서 율법은 거울과 같습니다. 우리의 죄지은 모습, 불의한 모습, 추악한 모습, 버림받은 모습을 그대로 보여주고 그에 따른 준엄한 심판을 선언할 뿐 조금도 우리를 구원해 줄 수 있는 힘이 없습니다. 더러워진 우리 외형의 모습을 물로 씻거나 혹은 성형수술을 하여 고치는 것처럼 더러워진 우리 내적 모습은 오직 하나님의 은혜와 보혈의 능력과 성령의 역사로 고쳐질 수가 있습니다.

<b>[본론]
1. 율법의 눈과 은혜의 눈</b>
 렘브란트가 그린 ‘탕자의 귀향’이라는 그림을 보면 남루한 옷에 흉한 몰골을 한 탕자가 등을 보인 채 무릎을 꿇고 있습니다. 아버지는 깊은 연민으로 그 아들을 바라보며 손을 넓게 펴서 아들의 등을 어루만집니다. 바로 옆에는 아버지와 똑같은 붉은색 외투를 입고 수염을 기른 사람이 서 있습니다. 바로 큰아들입니다. 그런데 이 큰아들은 아버지와 달리 두 손을 마주 잡은 채 허리춤에 올려놓고 있습니다. 시선은 냉정하고 차갑습니다. 작가 수잔 헤르츠는 바로 이 큰아들에게 ‘제2의 탕자’라는 별명을 붙였습니다. 신학자 사이먼 키스트메이커는 큰아들을 ‘자기 의에 가득 찬사람’이라고 불렀습니다. 큰아들은 ‘율법의 눈’으로 동생을 보았습니다. 아버지의 재산을 창기와 더불어 탕진하고 빈 손들고 돌아온 동생을 용납할 수 없었습니다. 율법적으로 심판하고 정죄하고 판단했습니다. 그러나 아버지는 큰 아들과 같은 율법의 눈으로 아들을 보지 않았습니다. 아버지는 사랑과 자비의 눈으로 아들을 본 것입니다. 이것이 율법의 눈과 은혜의 눈이 다른 것입니다. 여러분이 탕자의 이야기를 잘 알고 계시지 않습니까?
 한 농부가 두 아들이 있었는데 둘째가 아버지에게 자기 몫의 상속을 달라고 강요해서 그를 받아서 청산해서 먼 나라에 가서 허랑방탕하여 다 허비한 후에 기근이 와서 살수 없게 되매 돼지를 치는 농장에 가서 일을 하다가 지치고 피곤하고 병들어서 그는 아버지께로 돌아오기로 마음을 작정하고 머리는 흐트러지고 몸은 벌거벗고 병든 채로 돌아왔습니다. 그때 집을 떠나지 않고 아버지를 섬겨온 형은 무시무시하고 냉정한 눈으로 그 동생을 바라보았습니다. “저런 나쁜 놈! 창기와 더불어 아버지 재산을 허비한 놈을 아버지가 집에 받아들인 것은 잘못된 것이다.”라고 그는 아버지를 평론했습니다.
 눅15:30에 보면 “아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나까? 아버지 이럴 수가 있습니까? 나는 이 아들과 함께 잔치 상에 들어가지 않겠습니다.” 그러나 아버지의 눈은 달랐습니다. 아버지는 용서와 사랑의 눈으로 자식을 보았습니다. 그는 눅15:32에 “이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라” 비록 탕자가 되어 아버지의 자산을 창기와 함께 다 먹어치워 버렸으나 회개하고 돌아왔으니 아버지가 너무나 기뻐서 그 아들을 영접하고 이 아들은 잃은 아들인데 도로 찾아왔고 죽은 아들인데 살아났으니 얼마나 기쁘고 즐거우냐. 맏아들과 태도가 전혀 다릅니다. 율법적인 눈으로 보면 이 탕자가 돌아온 사람을 용납할 수 없습니다. 그러나 은혜의 눈으로 보면 용서와 사랑으로 품에 품어주고 기뻐 즐거워했던 것입니다. 우리 하나님은 바로 맏아들과 같은 하나님이 아니시라 아버지와 같은 하나님이 되신 것을 알아야 되는 것입니다.
 시103:12~13절에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”라고 말씀하고 있는 것입니다.


<b>2. 율법은 심판을, 은혜는 구원을 위한 것</b>
 율법은 심판을 위한 것이요, 은혜는 구원을 위한 것입니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 결점을 들추어내고 정죄하고 심판할 따름이지 구원을 할 수 없습니다. 구원은 오직 은혜만 할 수 있습니다. 한번은 예수님께서 성전 뜰에서 말씀을 증거 하는데 이른 새벽에 수많은 바리새교인, 사두개교인, 교법사, 율법주의자들이 한 여인을 끌고 왔습니다. 머리채 휘어잡고 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳤는데 이 여자는 얼마나 많이 울었던지 눈이 붉게 충혈 되고 옷은 흐트러지고 머리는 삼발이 되고 신발도 벗었습니다. 공포에 질려서 떨고 있었습니다. 그때 바리새교인, 사두개교인, 교법사들은 손에, 손에 돌을 들고 예수님께 말했습니다. “주여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에 의하면 이런 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까?” 율법은 이 여자를 용납할 수 없습니다. 간음하다가 현장에서 잡혔으니 율법으로 보면 이 여자를 정죄하고 심판하고 죽이는 도리밖에 없습니다. 그때 예수님은 허리를 굽혀서 손가락으로 무엇을 쓰기 시작했습니다. 무엇을 썼다고 성경은 말하지 않지만 나는 추측할 수 있습니다. 예수님의 십계명을 적었을 것이라고 확신합니다. 
내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 계속해서 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 “당신은 이 여자를 어떻게 하겠나이까? 율법대로 죽여야 하지 않겠습니까?” 그러자 예수님이 고개를 들어서 큰 자부터 적은 자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 틀림없이 예수님이 기록한 십계명을 가르치면서 “당신네들 중에 이 법에 저촉되지 않은 사람이 먼저 돌로 쳐라!” 그리고 난 다음 허리를 굽혀서 또 손가락으로 적습니다. 무엇을 적었을까요? 그 사람들이 율법을 어기고 지은 죄를 예수님이 써내려 가니까 예수님 어깨 너머로 손가락이 적은 죄가 자기들에게 해당되니 가슴이 덜컹했습니다. 율법 앞에는 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 한 사람, 두 사람 모두다 돌맹이를 놓아 버리고 살며시 그 자리를 떠나 도망치고 만 것입니다. 한참 후에 이 여자를 정죄하고 심판하고 죽이려고 하던 사람들이 다 도망치고 말았습니다. 이열치열이라는 말이 있는 것처럼 예수님께서 율법을 가지고 이 여자를 정죄하는 자에게 주님이 율법으로 대처했습니다. 율법을 적어놓고 “너희들 중에 이 율법에 어긋나지 않은 사람 돌로 쳐라!” 주님의 말씀에 양심의 가책을 느낀 모든 사람들이 정죄를 당하고 도망을 치고 만 것입니다. 예수님께서 이 여자를 보시고 말씀했습니다. “여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐, 너를 정죄한 자가 없느냐?” 여자가 눈물을 닦고 주변을 돌아보니 돌맹이만 흩어져 있고 한 사람도 없습니다. 깜짝 놀랐습니다. 휘둥그레진 눈을 가지고 “주님 아무도 나를 정죄하는 자가 없나이다.” 예수님께서 그 여자를 바라보시고 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라.” 예수님은 이 여자를 살리려고 하는 은혜의 역사를 베푸신 것입니다. 바리새교인, 사두개교인, 교법사들은 율법으로써 이 여자를 정죄하고 죽이려고 했는데 이 사람 여자를 건져낼 법이 없어요. 그러나 예수님은 그 위대한 은혜의 역사를 베풀어서 이 여자를 정죄하는 자들에게서 건져주시고 구원해 주시고 재생의 기회를 주셨던 것입니다. 이 세상에 의인은 없나니 하나도 없다고 말했습니다. 죄를 짓지 않는 사람이 누가 있습니까? 모두다 하나님 앞에 서면 그 죄가 다 드러나고 벌거벗은 수치를 면할 수가 없습니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 섰을 때 벌거벗은 수치를 면할 수가 없어서 도망쳐서 나무 뒤에 숨지 않았습니까?
 네덜란드의 한 시인이 꿈에 천국을 갔습니다. 한 천사가 나와서 그를 맞으며 금 빛나는 책을 보여 주었습니다. 시인이 “그게 무슨 책입니까?”하고 물으니 ‘당신의 삶을 기록한 책입니다.’라고 말했습니다. 시인은 자신의 삶을 기록했다고 하는 말에 호기심이 생겨서 가까이 다가가 첫 장을 열어 보았습니다. 거기에는 깨알 같은 글씨가 빽빽히 적혀 있었습니다. 시인이 그 내용이 무엇이냐고 묻자 천사는 ‘당신의 악한 행동들을 빽빽하게 여기에 적어 놓았습니다.’ 시인은 더럭 두려운 마음이 들었습니다. 그래서 천천히 다음 장을 넘겨보았습니다. 이번에는 아까보다 더 많은 글이 적혀 있었습니다. 천사는 ‘당신이 했던 사악한 말들이 여기에 다 기록되어 있습니다.’ 다음 장을 보니 더 빽빽했습니다. 천사는 ‘이것은 당신이 했던 악한 생각들입니다.’라고 설명해 주었습니다. 이제 그는 다음 장을 넘길 엄두가 나지 않았습니다. 그러자 천사가 넘기는데 보니까 온통 검정색으로 칠해져 있었습니다. 놀란 그에게 천사는 ‘이것이 당신의 악한 마음입니다.’라고 말했습니다. 그러면서 “검은 마음에서 악한 생각이 나오고, 악한 생각에서 악한 행동들이 나온다,”고 했습니다. 그제야 시인은 자신이 변명할 수 없는 죄 덩어리라는 것을 알았습니다. 죄가 머리끝부터 발끝까지 꽉 들어찬 자신을 발견하고 절망했다는 글을 읽어 본적이 있습니다. 우리 모두도 마찬가지입니다. 율법 앞에 서서 보면 모든 사람이 죄인입니다. 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리 인생은 죄 덩어리인 것입니다. 죄 중에 태어나서 죄악 가운데 살다가 죄악 가운데 죽을 수밖에 없습니다. 오직 우리가 살길은 우리에게 은혜를 베풀어 주시는 예수님께 나아가야 살길이 열리는 것입니다. 예수님께 나아가지 아니하고 천지 율법 중에 서있으면 율법은 우리를 발가벗기고 정죄하고 심판하고 영원한 멸망으로 몰아넣어 버리고 말 것입니다. 율법 앞에 의롭다함을 입을 육체가 전혀 없습니다. 율법은 모세로 말미암아 주는 것이요, 은혜와 진리는 예수님으로 말미암아 주신 것입니다. 

<b>3. 율법은 모세로, 은혜와 진리는 예수님으로 주신 것</b>
 율법은 모세가 시내 산에서 하나님께로 받아서 백성에게 준 것입니다. 
인간이 범죄 하므로 죄를 드러나게 하고 죄에 대한 준엄한 심판을 받기 위해서 율법을 주신 것입니다. 왜냐하면 사람들은 오만하고 교만해서 “내가 무슨 죄가 있느냐? 나는 죄지은 적이 없다. 나는 법이 없어도 살 사람이다. 나는 누구보다도 깨끗한 사람이다.” 이렇게 주장을 합니다. 인간이 거울이 없을 때는 자기 얼굴에 숯먹을 잔뜩 칠해 놓고도 내 얼굴이 깨끗하다고 주장을 합니다. 이 사람에게 아무리 얼굴이 먹이 묻었다. 숯먹이 묻었다고 해도 안 믿습니다. 거울을 비춰줘서 직접 보여주면 깨닫게 되는 것입니다. 인간이 자기가 의롭고 죄 없고 깨끗하고 담대하다고 큰소리치나 율법의 거울을 비춰주면 율법에 비친 자기 모습은 처참한 죄인으로 율법의 정죄를 받고 판단을 받고 심판을 받고 멸망할 수밖에 없는 자기를 발견하게 되는 것입니다. 그래서 하나님이 인간의 교만을 깨뜨리고 인간이 얼마나 하나님 앞에서 처참한 죄인인 것을 보여 주시기 위해서 영적인 거울인 율법을 시내 산에서 모세를 통해서 주신 것입니다. 
 롬 7:13에 “그런즉 선한 것이 내게 사망이 되었느냐 그럴 수 없느니라 오직 죄가 죄로 드러나기 위하여 선한 그것으로 말미암아 나를 죽게 만들었으니 이는 계명으로 말미암아 죄로 심히 죄 되게 하려 함이라”
 이미 죄는 있는데 계명이 들어와서 비춰보니 죄가 더 심하고 무섭게 드러나게 만들었다는 것입니다. 율법은 인간의 노력으로 자신을 구원할 수 없음을 보여 주는 것입니다. ‘아, 내가 수양을 하고 도덕적인 삶을 살고 고행을 하고 노력을 하면 내가 의롭게 될 수 있다.’고 그렇게 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 의사가 병을 고치려고 할 때 병이 너무 중하면 약으로도 소용이 없고 수술로도 소용이 없습니다. 이처럼 너무나 죄가 많기 때문에 수양과 도덕으로나 의로운 행위로나 고행으로 우리의 죄 가를 도말할 수가 없습니다. 머리끝부터 발끝까지 죄 덩어리인데 어떻게 우리 스스로 우리를 정하게 할 수 있는 것입니까? 또 이 세상에 사는 사람치고 매일 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 사는 것이 죄인데 이 세상의 죄악을 헤치고 나 혼자 독야청청하고 의롭게 살 수 있는 사람이 누가 있는 것입니까? 성경은 의인은 없나니 하나도 없다고 말했습니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님이 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 서로 손가락질하고 너는 죄인이라고 정죄하지만 예수님께서 하신 말씀을 들어야 하는 것입니다. “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 네가 죄가 없으면 다른 사람의 죄를 정죄하고 심판하라. 네가 정죄하고 심판하는 그 척도로써 너도 정죄 당하고 심판 당할 것이라.”고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 인간의 노력으로써는 스스로 구원할 수 없다는 것을 율법은 우리에게 밝히 보여주는 것입니다.
 갈 3:10~12에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라 율법은 믿음에서 난 것이 아니니 율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라 하였느니라”
율법을 행하면 산다합니다. 그러면 율법을 행할 자가 누가 있겠습니까? 아무도 율법을 행하지 못하지요. 오직 우리가 용서와 의로움을 받을 길은 예수 믿는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 천지 어느 곳에 보아도 우리 스스로 힘으로 죄를 청산하고 의롭게 될 수 있는 길도 방법도 없는 것입니다. 그러므로 율법은 결국 예수님의 구원을 바라보도록 인도하는 어린아이의 선생과 같습니다. 율법 하에서 보니 완전히 죄인이요, 또 죄인이요, 또 죄인이요, 또 무서운 죄인인데 살길이 없습니다. 손발은 묶이고 입은 다 막고 이제는 눈도 캄캄하고 변명할 길이 없습니다. 그런데 거기에 오직 한 가지 길을 보여 주는 것입니다. 예수님이 오셔서 율법 아래 지은 모든 죄를 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 청산해 버려서 다 용서해 주었다. 예수 그리스도를 믿으면 그 많은 죄가 다 청산되고 용서를 받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 이를 수 있다는 메시지가 주어진 것입니다. 이것이 복음의 메시지요, 은혜의 메시지인 것입니다. 율법 하에서 정죄를 당하고 절망에 처한 사람이 갈 수 있는 길은 예수께 나오는 길밖에 없는 것입니다. 그러므로 율법은 오히려 우리를 예수께로 인도하는 초등학교 선생 노릇을 하는 것입니다. 율법이 없으면 천방지축으로 자기가 잘났다고 뛰어다니는데 율법에 비추어 보니까 자기의 입을 막고 손, 발이 다 묶여지고 절망적인 죄인인 것을 알게 되었을 때 자기를 해방시켜 주고 죄에서 용서해 주고 의롭게 해주실 분은 예수밖에 없다는 것을 깨닫고 예수 앞에 나올 수가 있는 것입니다. 그러므로 율법으로 얻어맞은 사람이 예수 그리스도의 용서로 들어올 수 있게 되는 것입니다. 
  갈 3:23~25에 “믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라 믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다”
 갈 2:16에 “이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 말한 것입니다.


<b>4. 엄청나게 값비싼 은혜</b>
 1895년 독일의 뢴트겐(Wilhelm Konrad Rontgen, 1845-1923)이 X선을 발견한 후 인류는 병을 더 잘 알게 되었습니다. 육안으로 볼 수 없는 것도 이 X-Ray로 찍으면 다 나타납니다. 결핵이나 기타 장기에 관련된 질병의 많은 부분이 X-Ray 촬영으로 밝혀져서 의사들이 약을 투여하고 수술을 하고 고치는 것입니다. 얼마 전에 X-Ray로 얼굴 속에 못이 박힌 사람, 뱃속에 수술 가위가 있는 사람을 발견하기도 했다고 신문에 났습니다. 율법은 X-Ray와 같습니다. 율법을 통해서 보면 감추어진 죄가 다 드러나요. 율법이 오기 전에는 자기 속에 숨겨놓은 죄가 있습니다. 아무도 모른다고 생각했습니다. 그러나 율법의 X-Ray가 비취면 감추인 죄가 다 드러납니다. 설 곳이 없습니다. 완전히 하나님 앞에 벌거벗은 존재가 되고 마는 것입니다. 그러므로 이제 율법으로 벌거벗은 존재가 되었으니 우리를 씻어주고 입혀주고 의롭게 해줄 분은 예수님 밖에 없으므로 율법에 쫓긴 우리는 별 도리 없이 십자가 밑 예수 그리스도의 은혜로 뛰어갈 도리밖에 없게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 우리를 용서하고 의롭다 하기 위해서 엄청난 대가를 지불했습니다. 사람들은 그리스도의 복음은 너무나 값싸다. 믿기만 하면 구원을 얻는다고 하니 그런 값싼 것이 어디 있느냐. 무슨 노력을 해야지. 여러분 너무 값이 비싸면 노력이 필요 없습니다. 해를 여러분 값 주고 비취임을 얻을 수가 없습니다. 여러분께서 돈 주고 햇빛을 비추라고 하면 이 세상에 살아나갈자 없습니다. 햇빛 안비취면 농사도 못 짓고 동식물도 살아나지 못하고 우리도 살지 못합니다. 햇빛이 너무나 값이 비싸기 때문에 우리가 노력해서 대가를 지불하지 못하고 오직 은혜로 받아들일 따름인 것입니다. 공짜로 받아들입니다. 햇빛을 공짜로 받아들이면서 고맙다 하는 사람 없어요. 당연한 이치로 생각하지요. 오늘 여러분 살아계신 여러분들이 숨을 쉬지 않으면 4분만에 다 죽어요. 이 많은 사람들이 자유롭게 숨을 쉬고 있는데 이 공기에 돈을 내고 숨 쉬는 사람 누가 있어요? 오늘 제가 이 자리에서 돈 내고 숨 쉬라고 한다면 여러분 살아날 사람 아무도 없을 것입니다. 공기는 너무나 귀하고 값이 비싸기 때문에 돈으로 계산할 수 없어요. 공짜로 숨을 쉬지요. 공짜. 부모의 사랑도 돈을 주고 살 수 없지 않습니까? 부모의 사랑 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고하고 우리를 살려주신 부모의 사랑을 돈으로 계산할 수 없습니다. 그냥 부모의 사랑은 공짜로 받아들이는 것입니다. 햇빛을 주시고 공기를 주시고 부모의 사랑을 주신 그 하나님이 이 우주와 만물을 지으신 예수 그리스도를 보내셔서 그가 율법 하에서 지은 우리 모든 죄를 대신 끌어안고 대신 책임지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 죽음으로써 죄를 갚아 주셨으니 그 값이 엄청나게 큽니다. 우주보다 그 값이 더 크기 때문에 도저히 우리는 값을 지불할 수가 없습니다. 하나님의 선물로 공짜로 믿음으로 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 죄의 값은 사망이지만 이 죄를 대신 갚아주신 예수님의 은혜는 우리가 선물로 받을 수밖에 없습니다. 
 고후 5:21에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”
 세계 제1의 강철 왕 카네기는 “빚은 다 갚을 수 있지만 우리가 받은 은혜는 영원히 갚지 못한다.”고 했습니다. 신학자 칼 바르트는 “나는 공짜로 받았지만 하나님은 엄청난 값을 지불하신 것이 십자가의 은혜”라고 말했습니다. 공짜가 아닙니다. 하나님 편에 볼 때는 어마어마한 대가를 지불했습니다. 독생자를 주시고 독생자는 생명을 바쳐서 우리를 위해서 죄를 갚아 주었기 때문에 그 값은 측량할 수 없습니다. 하나님이 값비싼 대가를 지불했지만 우리는 믿음으로 말미암아 공짜로 받게 되었으니 이 은혜를 받고 감격하지 않으면 안 됩니다. 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받고 영원히 지옥 불에 타야 될 우리들이 단지 와서 예수님을 구주로 모시기만 하면 하나님께로부터 다 용서를 받고 무죄백방을 받고 하나님의 자녀가 되고 영생을 누리게 되었으니 이런 축복이 도대체 어디에 있을 수가 있습니까? 대박 대박해도 이런 대박이 어디 있을 수 있는 것입니까? 너무 하나님이 큰 은혜를 주셨으므로 사람들이 안 믿으려고 하는 것입니다. 그러나 누구든지 저를 믿는 자는 멸망하지 않고 영생을 얻는 축복을 얻게 되는 것입니다. 여러분도 이 세상에 경험하지 않았습니까? 벌 받지 않고 용서받는 일이 있습니까? 죄의 값은 사망이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 범죄 하는 그 영혼은 죽으리라고 말한 것입니다. 한번 죽는 것은 사람에게 정한 것이요 그 이후에는 심판이 있으리라 했는데 우리 개인 개인은 우리의 죄를 감당할 수가 없습니다. 우리 죄 때문에 우리가 심판을 받아 죽으면 영원히 지옥에서 나오지 못합니다. 예수님은 우리를 대신해서 아담, 하와 이후 강림하실 때까지 인류의 모든 죄를 다 책임지고 죽으셨지만 그 죄를 갚고 일어날 수 있는 여력이 계십니다. 우리는 여력이 없어요. 죽어도 우리 죄를 다 못 갚습니다. 그러나 예수님은 영원한 하나님이시기 때문에 인류의 모든 죄를 다 갚아도 여력이 있어서 부활할 수가 있는 것입니다. 
 옛날에 우리 조선조시대에 나라 돈 천 냥을 먹으면 참소를 당했었습니다. 그런데 어떤 사람이 나라 돈 천 냥을 먹고 감옥에 갇혔는데 어느 기간 동안에 빚을 갚으면 도로 나올 수가 있고 빚을 못 갚으면 목 베임을 받습니다. 한 사람이 감옥에 갇혔는데 얼마 있지 않다가 길거리에 활보하고 다닙니다. 그래서 사람들이 뭐라고 합니까? “아, 저사람 천 냥 빚을 갚았구나. 그래서 살아났구나.” 만일 길거리에 나오지 못하고 사라지면 “천 냥 빚을 못 갚고 감옥에서 목이 날라 갔구나.” 그렇게 생각하는 것입니다. 죄의 값은 사망으로 죄를 지은 영혼은 죽음의 감옥에 들어가는 것입니다. 죽음의 감옥에 들어가고 영원히 소식이 없습니다. 그런데 죽음의 감옥에서 도로 나오신 분들은 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 예수님은 우리의 모든 죄를 다 짊어지고 감옥에 들어가서 사흘 만에 그 죄를 다 청산하시고 여력이 계시기 때문에 승리로 감옥 문을 열고 부활해서 나오신 것입니다. 그 감옥에는 공자도 들어가서 못나왔습니다. 석가모니도 그 감옥에 들어가서 못나왔습니다. 맹자도 못나왔습니다. 마호메트도 못나왔습니다. 그들은 위대한 군자요, 우리에게 좋은 진리를 가르쳤지만 죄는 갚지 못했습니다. 자기 죄 값으로 죽음의 감옥 속에 들어가고 못나왔으니 죄의 빚을 못 갚았지요. 예수님은 우리 인류의 모든 죄를 다 짊어지고 죽음의 감옥 속에 들어갔으나 사흘 만에 나와 버리고 만 것입니다. 그것은 우리의 죄 값을 다 갚았다는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 한 것은 인류의 모든 죄를 예수님이 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 온 천하만국에서 예수 그리스도 이외에는 구원받을 이름이 없습니다. 예수님은 능히 벌을 이기고 승리할 수 있었기 때문에 예수 십자가에 밑에 나아가면 우리가 다 구원받을 수 있습니다. 우리는 전대미문의 홍수를 당했습니다. 전국적으로 비가 얼마나 많이 내리고 얼마나 홍수가 났는지 아주 두렵고 몸서리칩니다. 이렇게 비가 내릴 때 여러분 큰 우산 밑에 있으면 비를 맞지 않잖아요. 하나님의 진노의 심판의 비가 쏟아질 때 예수 그리스도 십자가 우산 밑에 들어가면 심판의 비한방울도 임하지 아니하는 것입니다. 예수님의 십자가 우산밖에 있으면 계속 심판의 비를 맞게 되는 것입니다. 그러다가 예수님 십자가 밑에 들어가면 하나님의 진노의 심판의 비는 한 방울도 임하지 않는 것입니다. 왜냐하면 예수님이 다 갚아 버렸기 때문인  것입니다. 그러므로 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 남녀노유, 빈부, 귀천할 것 없이 잘했거나 못했거나 의인이거나 죄인이거나 선인이거나 악인이거나 그런 인간적인 행동의 잣대로 셀 것이 아닙니다. 무조건하고 예수 믿으면 구원받고 예수 안 믿으면 멸망당하는 것입니다. 예수 안에 들어오면 용서와 의로움을 있고 예수밖에 있으면 하나님의 진노의 심판을 받아 영원히 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다.
 롬 4: 25절에 “예수는 우리가 범죄 한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라.”고 말한 것입니다.
 19세기 러시아의 황제 니콜라스 I세 때 일입니다. 황제는 병사 복장을 하고 진을 돌아보는 습관이 있었습니다. 하루는 밤이 깊어 병사들을 돌보기 위해서 이 막사, 저 막사를 기웃기웃하고 있었습니다. 한 막사에 불이 켜져 있습니다. 그 막사는 평소에 황제가 친하게 지내던 장교 아들의 막사로 그 군의 재정을 담당한 막대한 책임을 진 장교였습니다. 황제는 반가운 마음에 막사 틈을 들여다보니 그 병사가 책상 위에 엎드려 있고 옆에는 장전한 권총이 있었습니다. 깜짝 놀라서 가까이 가보니까 책상 위에는 장부가 펼쳐져 있고 맨 아래에 "이 큰 빚을 누가 갚을 수 있을까? 나는 자살할 수밖에 없다."라는 글이 적혀져 있었습니다. 황제는 금방 상황을 파악했습니다. 원래 착실하고 좋은 병사였는데 도박에 빠져서 점점 빚을 지니까 공금을 횡령해서 도박을 하고 나중에 뒷감당을 못하기 때문에 권총 자살할 수밖에 없는 처절한 절망에 처한 것입니다. 그는 자기 힘으로 해결할 수 없는 지경에 이르러서 자살할 요량으로 권총을 책상위에 놓고 머리를 양팔 사이에 묶고 지난날을 뉘우치다가 그만 잠이 들었습니다. 니콜라스 1세는 병사를 깨우지 않고 조용히 펜을 들어 장부의 메모 밑에 이렇게 기록했습니다. “내가 갚았노라. -니콜라스 1세” 일개 병사로서는 군대의 공금을 횡령하고 도저히 갚을 수 없으므로 자살을 하든지 군법회의에 돌아가서 총살을 당할 수밖에 없는데 그 나라 황제가 그 빚 밑에 니콜라스 황제가 이 빚을 갚았노라. 그가 잠에서 깨어나 보니 별천지가 왔습니다. 죽음은 생명으로, 절망은 소망으로, 파멸은 영원한 자유로 그에게 다가온 것입니다. 놀라운 소식입니다. 눈을 비비고 또 비비고 보아도 사실 그 사인은 니콜라스 1세의 사인이었습니다. 그래서 이 청년은 죽음에서 해방될 수 있었던 것입니다. 여러분, 여러분과 제가 이 세상에 살면서 주님이 주신 의로움도 다 소진해 버리고 거룩함도 다 써먹어 버리고 주님이 주신 몸도 다 황폐하게 만들고 저주로 꽉 들어차고 죽을 수밖에 없는 절망적인 우리가 되어서 희망이 없습니다. 이제 우리는 이 길로 영원한 지옥불이 들어갈 수밖에 없는 절망에 처했을 때 하늘의 황제인 예수님이 오셔서 그 보혈로 우리 밑에 사인을 해주었습니다. ‘내가 다 갚았노라.’ 주님이 보혈로 죄 가를 지불하시고 우리를 위해서 다 갚았다고 선언해 버렸으므로 우리는 눈이 휘둥그레집니다. 죄에서 용서받은 의인으로 절망에서 소망으로 죽음에서 삶으로 지옥에서 천국으로 변화가 되었으니 이것을 어찌 믿을 수가 있습니까? 너무 좋은 일이 되어서 눈이 휘둥그레 되고 입이 벌어지고 말이 안 나옵니다. 이런 큰 은혜를 깨닫지 못하고 감사하지 못하면 이 세상에 너무나 비참한 존재인 것입니다. 오늘날 사람들이 지옥 가는 것은 자기 죄 때문에 가는 것이 아니라 예수를 믿지 않기 때문에 지옥 가는 것입니다. 자기가 훌륭한 행위를 못해서 지옥 가는 것이 아니라 하나님의 구원의 은혜의 선물을 받지 않기 때문에 지옥 가는 것입니다. 누구든지 예수를 믿으면 구원을 받고 영원한 천국으로 들어갈 수 있습니다. 이제는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻습니다. 너무나 값비싼 선물을 믿기만 하면 되는 것입니다. 
 롬 3:23~24에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라.”
이 세상에 옷을 한 벌 사도 값을 지불해야 됩니다. 서산에 가서 갈치 한 마리 먹으려고 해도 값을 지불해야 됩니다. 돌게 한 마리를 찢어 먹으려고 해도 값을 지불해야 되는 것입니다. 천당은 값없이 갑니다. 예수님의 보혈의 은혜로 값없이 천국가게 되는 것입니다. 이 놀라운 하나님의 은혜가 우리 가슴에 사무쳐지기를 주의 이름으로 축원합니다.
 엡 2: 8~ 9에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
우리에게서 구원이 우리의 선한 행위로 구원받은 것이 아니라 하나님이 선물로 예수 안에서 우리에게 주신 것입니다. 우리는 생일날이 오면 선물받기를 기대하고 크리스마스가 오면 선물을 받고 선물을 주기도 하는 것입니다. 이 우주에서 가장 큰 선물은 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리에게 구주로 주신 선물인 것입니다. 이 하나님의 선물을 믿음으로 받아들인 사람은 영원한 생명을 얻고 이 하나님의 선물을 거부하고 받아들이지 아니하면 영원히 멸망받을 수밖에 없습니다. 이제는 하나님의 선물을 받느냐, 안 받느냐가 우리 일생 운명을 결정하게 되는 것입니다. 
 얼마 전에 오하이오 주의 한 도시에서 675명의 사람들을 대상으로 “어떻게 하면 사람이 천국에 갈 수 있습니까?”라는 설문조사를 했습니다. 그런데 놀랍게도 그 중에 85% 정도의 사람들이 성경과 전혀 관계없는 엉뚱한 대답을 했습니다. 어떤 사람은 “교회에 등록하고 예배를 빠짐없이 참석하면 천국에 갈 수 있다.”고 대답했습니다. 또 어떤 사람은 “선한 일생을 삶으로써 천국에 갈 수 있다.”고 말했습니다. 어떤 사람은 “성경을 읽으면 천국에 갈 수 있다.”고 말했습니다. 또 어떤 사람은 “노력하면 갈 수 있다.”고 말하고 "어떤 종교든 열심히 믿으면 갈 수 있다"고 대답했습니다. 모두 다 잘못된 생각입니다. 교회 아무리 나와도 성경 아무리 읽어도 아무리 선하고 착한 일을 해도 아무리 종교를 열심히 믿어도 그것은 소용이 없습니다. 무엇을 어떻게 해야 구원을 받나요? 하나님의 선물은 예수님밖에 없는 것입니다. 예수님이 우리에게 주시는 하나님의 선물인 것입니다. 예수님을 모셔 들여야 구원을 받지 예수님 이외에 모든 것은 구원을 가져올 수 있는 조건이 안 됩니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 다른 이름이나 다른 철학이나 다른 종교를 의지하지 마십시오. 예수님만이 길이요, 진리요, 생명이니 예수님으로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없는 것입니다. 
 M. R. 디한 박사는 율법과 은혜에 대하여 아주 간략하게 7가지로 표현했습니다. 
첫째, 율법은 가장 선한 사람도 정죄하지만 은혜는 가장 악한 사람도 구원한다. 
둘째, 율법은 죄의 삯은 사망이라 말하나 은혜는 하나님의 은사는 영생이라고 말한다. 
셋째, 율법은 죄의 빚을 갚으라 하지만 은혜는 이미 죗값을 지불했다고 말한다. 
넷째, 율법은 죄를 깨닫게 하지만 은혜는 죄로부터 구원을 받게 한다. 
다섯째, 율법은 돌에 새겼으나 은혜는 마음에 기록되었다. 
여섯째, 율법은 두려움을 가져오지만 은혜는 화평과 확신을 가져다준다. 
일곱째, 율법은 복종을 강요하지만 은혜는 순종하는 능력을 준다. 
 율법이 죄를 드러나게 하고 준엄한 심판을 내리는데 반해 예수님은 은혜로 우리를 용서하시고, 의롭게 하시고, 하나님의 영광으로 영접하여 주시는 것입니다. 탕자가 아버지를 반역하고 아버지의 재산을 다 탕진하고 헐벗고 굶주리고 병들어서 벌거벗은 몸으로 빈 손들고 집으로 돌아올 때 율법주의자인 형님은 그를 용납할 수 없었습니다. “창기와 아버지의 재산을 다 탕진가산한 이놈은 받아들일 수 없습니다. 이놈을 위해서 환영만찬회를 개최한다는 것은 어림도 없는 언어도단입니다. 안됩니다. 이놈은 심판을 받고 감옥에 들어가야 합니다.” 그러나 아버지는 “아니다! 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며, 잃었다가 얻었다. 이 얼마나 감사하고 좋은 일이냐. 과거는 다 과거로 용서해 주고 내 품에 안아서 이 아들을 다시 새사람으로 만들겠다.” 아버지는 이 아들을 받아 들여서 좋은 옷을 입히고 신발을 신기고 가락지를 끼우고 그리고 잔치를 베풀었습니다. 여러분 율법은 여러분과 나를 정죄하기 위해서 주어진 것입니다. 율법에 의해서 구원받을 소망은 없습니다. 율법은 우리의 모든 삶을 다 뒤집어 놓고 파헤쳐 놓고 정죄하고 심판하기 때문에 율법 앞에 의롭다함을 얻을 육체가 없고 율법을 지켜서 구원받을 육체도 없습니다. 그러나 은혜는 예수 그리스도를 통해서 용서를 허락하여 주는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 숯 구멍같이 검고 죄악 덩어리임에도 불구하고 예수님이 “내가 너 대신 다 갚았다. 내가 다 내 보혈로 청산했다. 이제는 죽은 자 가운데서 살아 오너라. 잃은 가운데서 길을 찾아오너라. 나를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다. 구원은 선물로 주겠다.”고 말씀하시는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 우리는 매일 은혜 밖으로 나가면 율법의 심판에 잡히게 됩니다. 예수밖에 나가면 모두다 율법의 심판 하에 놓여 있는 것입니다. 예수님 안에만이 용서와 의와 영광이 있는 것입니다. 항상 은혜의 울타리인 주 예수님 믿음 안에 살아야 되고 예수밖에 나가지 말아야 되는 것입니다. 예수 안에 살면 여러분 하늘에 들어갈 넉넉한 권세를 얻게 되는 것입니다. 그러나 어느 누구도 예수님을 믿고 의지하고 예수님을 따라가는 길을 그치고 세상으로 나가면 율법의 준엄한 심판을 받고 영원한 멸망에 떨어질 수밖에 없습니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 다 율법 하에 태어나서 율법의 정죄와 심판을 받고 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없는 존재들이었습니다. 힘으로도 능으로도 해결하지 못하고 우리는 절망적인 존재였으나 예수님이 우리를 위해서 우리 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고, 피 흘러 죽어 청산해 주시므로 그리스도의 보혈로 다 용서받고 의롭게 되고 하나님의 영광에 참여하게 만들어 주신 것을 감사합니다. 이 왠 말입니까? 이 왠 은혜입니까? 너무나 크신 복을 주신 것을 감사합니다. 주님께서 이 큰 은혜를 우리에게 주셨으니 우리 예수 그리스도를 믿고 은혜를 받아 하나님을 충성스럽게 섬기며 살고 이 복음을 온 천하에 전하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060806.txt ===

<b>일 시 : 2006년 8월 6일 주일2부 설교
제 목 : 축복의 노다지
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후 9: 6~ 9
<ul>“이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘축복의 노다지’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
이조 말에 서구열강이 한국과 수교를 맺고 한국 땅을 찾아오게 되었습니다. 많은 광산 탐사 가들이 한국을 찾아 왔습니다. 미국과 구라파에서 광산을 전문으로 탐사하는 사람들이 와서 한국에 금, 은, 동, 철광을 탐사했습니다. 그런데 어느 곳에 가든지 금이 나올 곳에는 말뚝을 박아 놓았습니다. 그 말뚝을 박아놓고 무엇이라고 썼냐면 영어로 ‘no touch!’ 손대지 말라는 것입니다. 그런데 그때 한국 사람은 영어를 잘 모르기 때문에 ‘no touch’라는 말만 패에 써서 세워 놓은 곳에는 금이나 은이 넘쳐 나온다고 생각을 해서 그래서 금이나 은이 얼마든지 나올 수 있는 곳은 노다지다. 그 말이 유행이 되어서 오늘날 무엇이든지 아예 풍성하게 나오는 곳은 ‘야! 이것 노다지다. 이 장사는 노다지다. 이 사업은 노다지다. 이 일은 노다지다.’ 이렇게 말을 하게 된 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 정말로 큰 노다지를 가지고 있습니다. 성경이 바로 그 노다지인 것입니다. 성경은 우리 인생을 성공하고 축복받고 능력 있게 살게 하는 천국의 보화인 것입니다. 

<b>[본론]
1. 심고 거두는 자연의 법칙</b>
 그 노다지 중에 하나가 심고 거두는 법칙인 것입니다. 우리가 성경에 있는 이 놀라운 심고 거두는 법칙을 잘 이해하면은 우리의 삶에 부족함이 없는 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다. 
  성공학자 지그 지글러의「세계의 지혜」라는 책에 보면 이런 얘기가 나옵니다. 하루는 왕이 지혜 있는 학자들을 불러서 “세계의 지혜를 정리해 오라” 그렇게 명령을 했습니다. 이 현인들이 세계의 지혜를 다 모아서 12권의 책으로 왕에게 가져 오니까 왕이 고개를 설레설레 흔들면서 “내가 이 12권의 책을 어떻게 다 읽느냐. 이것을 줄여서 1권의 책으로 만들어 오너라.” 그래서 이 현인들이 또 머리를 맞대어 열심히 줄이고 줄여서 12권의 책을 1권으로 만들었습니다. 왕에게 가져 오니까 “어이구 이렇게 두꺼운 책을 누가 읽어? 이렇게 두꺼운 책을 못 읽겠으니까 한 페이지로 줄여서 오너라.” 그러자 학자들이 입을 딱 벌렸습니다. 12권의 현인들의 역사책을 어떻게 한 페이지로 줄여 오느냐. 그러나 열심히 노력해서 한 페이지로 줄이니까 “한 페이지도 너무 많다. 이것 눈이 아파서 어떻게 다 읽느냐? 몇 글자로 줄여 오너라.” 그래서 학자들이 열심히 머리를 맞대어서 연구를 해서 몇 글자로 줄여 왔는데 그것이 뭔지 압니까? 이 세상에 성공한 사람들의 기록을 12권의 책에서 몇 글자로 줄였는데 그 글자가 뭐냐면  “공짜는 없다.” 그 글이었습니다. 정말 세상에 공짜는 없습니다. 자연의 법칙도 ‘심은 대로 거두는 것’입니다. 우리가 예수 믿고 공짜로 구원 얻는다 하지만 실제는 공짜가 아닙니다. 우리의 아버지 하나님이 엄청난 대가를 지불하셔서 우리에게 값으로 계산할 수 없기 때문에 공짜로 주신 것이지 진짜 공짜는 없는 것입니다. 우리가 인생을 살아갈 때 우리가 얻는 모든 것은 심은 것입니다. 그것이 우리 조상 때 심었던지 내가 심었던지 심지 않고 거두는 법이란 있을 수 없는 것입니다.
 창 8:22에 노아 홍수 이후에 하나님께서 말씀하기를 “땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지 아니하리라”고 말한 것입니다.
땅이 있을 동안에는 심고 거두는 법칙은 영원히 계속 할 것이라고 하나님께서 말씀하신 것입니다. 우리 농사짓는 사람들은 농사의 법칙을 잘 알고 있습니다. 심어야 거둔다는 것 어느 농부도 알고 있는 것입니다. 아무리 문전옥탑을 가지고 있어도 논이나 밭을 갈고 씨를 뿌리지 아니하면 결코 거둘 수 없는 것입니다. 
 어떤 아버지가 두 아들을 데리고 있었는데 두 아들이 다 게을러 빠졌어요. 공짜만 바라고 일을 하지 않습니다. 아버지가 이제 세상을 뜨게 되었을 때 두 아들을 불러 놓고 유언을 했습니다. “야! 너희 둘 위해서 내가 가지고 있는 밭에 황금을 심어 놓았다. 황금을 감추어 놓았는데 이 밭을 다 뒤지면 황금을 찾을지 모르겠다. 황금을 찾거든 그것을 가지고 너희 형제끼리 오순도순 잘 살아라.” 그리고 세상을 떠났습니다. 이 두 아들이 아버지 장례식을 치르고 난 다음에 뛸 듯이 기뻐해서 밭을 찾아가니 엄청나게 큰 밭입니다. 그 큰 밭에 어디에 숨어 있는지 알 수가 있어야지요. 그날부터 둘이 이마에 띠를 질끈 매고 일꾼들을 동원해서 그 밭을 뒤집니다. 처음부터 끝까지 밭을 다 뒤져서 돌다 잡아내고 풀다 뽑아내고 전부다 뒤져 보니까 금은 안 나왔어요. 그런데 보니까 밭이 잘 뒤져 놓아서 개간을 해놓았습니다. ‘에라! 기왕 개간해 놓으니 밭이니 씨나 심어보자.’ 씨를 심어 놓았더니 가을에 곡식이 바람에 나부끼는데 황금빛깔이 찬란했습니다. 그래서 비로소 ‘아! 아버지가 황금을 심어 놓았다는 것이 바로 이것이구나!’ 농사를 지어서 크게 수확을 해서 돈을 벌어서 두 형제가 잘 살았다는 이야기인 것입니다. 심어야 거두는 것입니다. 
 또 무엇을 심던지 그대로 거둡니다. 종류대로 거두게 돼요. 콩을 심고 팥을 거둘 수 없고, 팥을 심고 난 다음 조를 거둘 수가 없습니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 납니다. 이것은 영적인 사실도 그대로입니다. 우리가 미움을 심어놓고 사랑을 거둘 수가 없는 것입니다. 처처에 사람과 미워하고 시기하고 분노하고 질투하고 난 다음 자기의 생명은 살아가는 동안에 사람들에게 사랑을 받으려고 하면 엉터리없는 것입니다. 가는 곳마다 사랑을 심어 놓으면 나중에 그 사랑이 사랑으로 거두게 되는 것입니다. 옛말에도 자녀를 위해서 재산을 남겨놓지 말라. 방탕할 것이요, 책을 남겨놓지 말라. 다 읽어 내지도 못할 것이다. 많은 덕을 세워 놓아라. 그러면 자녀들이 훗날에 많은 도움을 받을 것이라고 한 것입니다. 덕을 쌓아 놓으면 반드시 그 심은 대로 자기 당대나 자손 대에 거두게 되는 것입니다. 
 갈 6: 7~ 8에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”고 말한 것입니다.
 오스트리아의 심리학자 알프레드 애들러 박사는 그에게 많은 우울증 환자, 정신질환에 걸린 사람이 찾아 왔습니다. 그런데 그들에게 처방을 해주었습니다. “두 주간만 당신이 매일매일 어떻게 하면 남을 기쁘게 해줄 수 있을까를 궁리해서 그걸 실천하십시오. 이것이 나의 처방입니다.” 박사의 명성에 기대를 하고 왔던 환자들은 대부분 이 싱거운 처방에 실망하고 돌아갔습니다. 그러나 애들러 박사를 믿고 그의 처방대로 따른 사람들은 당장 특효가 나타났습니다. 그들은 가서 두 주간 동안 어떻게 가족들에게 선을 베풀고 사랑을 베풀까를 연구하고 이웃에 선과 사랑을 베풀까를 연구하고 자기에 대한 관심사를 버리고 가족과 이웃에 대해 관심을 가지고 사랑을 베풀고 기쁘게 만들었습니다. 그 결과 사랑과 기쁨을 심자 치료와 행복을 거두었던 것입니다. 놀랍게도 당장 특효가 나타나서 우울병 환자, 정신적인 질환자들이 많이 고침을 받았다는 기록이 있는 것입니다. 심고 거두는 법칙은 영적으로도 같습니다. 미움을 심고 사랑을 거둘 수가 없습니다. 무엇이든지 심은 대로 거두게 되는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거둡니다. 
 오늘날 우리 한국은 농산물 때문에 어부들이 마음에 고초를 많이 겪고 있습니다. 시장이 개방되므로 말미암아 세계적인 농산물들이 헐값으로 한국에 홍수처럼 몰려오니까 한국에서 농사 지어봤자 경쟁이 되지 않습니다. 그러므로 농수산물은 도저히 경쟁이 안 되므로 황폐화 되게 되는 것입니다. 저는 그 사실을 너무나 옛날부터 잘 알았습니다. 세계에 여러 나라에 여행을 다니기 때문에 캐나다에 가보면 그 넓은 국토가 말로 다할 수 없어요. 거기에 밀을 심는데 비행기로 씨를 뿌리고 비행기로 약을 뿌립니다. 미국 캘리포니아 가면 논이 얼마나 큰지 겹씨를 심는데 비행기로 겹씨를 심어요. 그렇게 끝없는 논을 가지고 농사를 짓는 그 나라와 우리 손바닥만 한 땅에다가 농사를 짓는 우리 한국 농부가 경쟁이 됩니까? 오스트리아에 가서보면 입이 딱 벌어집니다. 비행기로 날아가도 땅 끝이 보이지 않아요. 농부들이 이곳에 있는 농부하고 저곳에 있는 농부가 저녁식사를 같이 하려면 약속을 해놓고 하는데 비행기를 타고 가서 저녁에 만나서 가족들이 모여서 식사를 하고 비행기를 타고 돌아오는 것입니다. 이럴 정도의 넓은 땅에 대량으로 심어서 거두니까 수확도 많고 돈도 많이 안 들어가므로 경쟁이 되지 않습니다. 그러므로 우리 농산물을 경쟁력은 상상할 수 없어요. 제가 작년에 청도에 갔을 때도 농사를 짓는 농토에 나가 보았습니다. 끝이 없어요. 서서보니 끝이 없고 끝이 없는 곳에 그곳에 농산물이 심어져 있는데 입이 딱 벌어집니다. 아무리해도 우리 한국의 농산물은 경쟁력이 없다는 것을 알게 된 것입니다. 그러므로 우리 한국의 농사는 특수작물을 재배해 가지고서 고가의 농산물을 생산하지 않고는 일반적인 농작물로써는 세계 시장에 경쟁력이 없다는 것을 저는 뼈저리게 느꼈습니다. 농산물, 축산물, 수산물도 한가지인 것입니다. 이제는 특수작물을 재배하거나 그렇지 않으면 공업에 주력하지 않고는 한국이 장차 살아갈 수 있는 길이 없는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거둔다는 것은 이 세상에 영적인 물적인 법칙인데 우리 한국적인 현실에서 좁은 땅에 많이 심을 수 없습니다. 그러므로 많이 거두지 못하지요. 적게 심으니까 적게 거두지요. 적게 심고 적게 거두는 자가 많이 심고 많이 거두는 자하고 경쟁이 됩니까? 가격 면에 경쟁이 안 되므로 도저히 살아남을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 영적인 생활에서도 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 심는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 어찌하든지 하나님의 나라를 위해서 나는 적게 심으려고 애를 쓰는 사람은 종국적으로 적게 거두게 되는 것입니다. 나는 어떻게 하든지 이웃에 적게 도와주고 살아야 되겠다. 그러면 적게 거두는 것입니다. 인생은 심고 거두는 법칙을 피해서 살수가 없습니다. 많이 심으면 많이 거두게 되어 있는 것입니다. 또 아무리 심어도 하나님의 도우심이 있어야 거둘 수 있는 것입니다. 이번 우리 홍수를 보십시오. 1년 농사 아무리 작심하고 열심히 잘 심어 놓아도 홍수가 나서 확 쓸어가 버리면 아무것도 남는 것이 없습니다. 천재지변이 다가오면 인간의 힘으로 어찌할 수가 없는 것입니다. 우리 한국에도 수해를 많이 겪었지만 북한도 엄청난 수해를 겪었다고 합니다. 사람이 큰소리할 것 어디 있습니까? 하나님이 어디 있느냐? 하나님 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 큰소리해도 하나님이 비만 좀 내려주셔도 모든 것이 다 떠내려 가버리고 마는 것입니다. 인간은 하나님의 은총과 축복 하에서 잘 살 수가 있지 하나님의 은총과 축복 없이 절대로 잘살지 못합니다. 
 시65: 9에 “땅을 돌보사 물을 대어 심히 윤택하게 하시며 하나님의 강에 물이 가득하게 하시고 이같이 땅을 예비하신 후에 그들에게 곡식을 주시나이다”고 말씀하고 있는 것입니다.
하나님이 예비하지 아니하시면 인간의 힘으로는 잘 살 수 없습니다. 가뭄이 오지 말아야 되는데 가뭄이 다가오면 아무리 심어 놓아봤자 다 말라 타버리고 말지 않습니까? 오늘 지구 온난화 때문에 날씨가 이렇게 더워지기 때문에 얼마 안 있으면 더 더워지면 모든 산천초목이 다 말라버린다는 것입니다. 그래서 산천초목이 마르면 또 비가 오면 산사태가 나고 홍수가 나고 이 세상 살 수 없게 되는 것입니다. 인간이 자연을 짓밟고 자연을 남획하고 자연을 존경하지 아니하므로 자연의 분노가 우리의 삶속에 쏟아지는 것입니다. 저도 70 평생을 살았지만 금년만큼 전국적으로 수해가 오는 것도 처음 보았고 오래만큼 더운 것도 처음 체험했습니다. 자연의 큰 반란이 일어나고 있는 사실을 우리는 목도하고 있는 것입니다. 아무리 농사를 잘 지어도 홍수가 오지 말아야 돼요. 홍수가 오면 기름진 들판이 완전히 모래사장이 되어 버리고 마는 것입니다. 태풍과 호우가 다가오면 어떻게 사람이 감당하겠습니까? 또 병충해가 심하지 말아야 되는 것입니다. 심어 놓은 것 병충해가 와서 다 갉아 먹어 버리고 고사시켜 버리면 농사가 되지 안잖아요. 지진이나 화재가 나지 말아야 되고 또 날씨가 추워져서 냉해가 다가오면 곡식이 자라지 못하고 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 

<b>2. 심고 거두는 영적 법칙</b>
 사람이 아무리 노력해도 하나님의 축복이 없이는 허사가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 비단 농사뿐 아닙니다. 인간 농사인 자녀를 기르는 것부터 시작해서 사업과 생활전반에 걸쳐서 하나님의 축복이 있어야 인간이 행하는 일에 열매를 맺지 하나님이 복을 주시지 아니하시면 인간의 모든 노력이 허사가 되고 마는 것입니다. 
 신 28:38에 “네가 많은 종자를 들에 뿌릴지라도 메뚜기가 먹으므로 거둘 것이 적을 것이며”라고 말했습니다.
우리 토지소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성하게 주시는 이는 하나님이신 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 높이는 개인과 민족은 망하지 않습니다. 우리가 이 땅에 살면서 심고 거두는 법칙은 자연적인 법칙이요, 영적인 법칙이라는 것을 알아야 됩니다. 삶의 노다지가 바로 여기에 있는 것입니다. 우리가 어디에 가면 금을 캐고 은을 캘 것이냐 외국 사람들이 노다지라는 간판 붙여 놓은데 몰래 들어가서 캐야 되겠다. 그렇게 생각하는 것은 어리석은 일이지요. 우리의 삶에 진실한 노다지는 성경에 있고 성경의 노다지의 법칙은 심고 거두는데 있는 것입니다. 마귀가 와서 이 심고 거두는 법칙을 빼앗아가 버리는 것입니다. 심고 거두지 아니하고 심지 않는데서 거두고 내가 노력 안한데서 빼앗으려고 애쓰도록 탐욕을 주어서 사람들이 망하게 된 것입니다.
 고후 9: 6~ 9에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다. 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑 하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”
우리 심고 거두는 법칙에 제일 중요한 것이 십일조인 것입니다. 십일조는 하나님께 심는 것입니다. 십일조는 내 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님이 주신 축복 중에 아홉을 하나님은 우리에게 주시고 그중에 하나만 달라는 것입니다. 인색한 마음이나 억지로 하지 말고 진실한 마음으로 십일조를 하나님께 심으면 하나님이 거두게 해주시는 것입니다. 저는 지금으로부터 50여 년 전에 처음 서울로 올라올 때 서울이 어디 붙었는지도 몰랐습니다. 부산에서 완행열차를 타고 12, 3시간이나 걸려서 서울까지 오는 것입니다. 그때 기차는 추풍령 고개를 넘지 못해서 몇 번이나 칙칙 폭폭하고 올라오다가 또 뒷걸음질 칩니다. 뒷걸음질 치는 기차 보았어요? 추풍령이 너무 높아서 구름도 쉬어 간다고 하니까 올라가다가 기차가 뒤로 미끄러져 내려가고 나중에는 승객들 다 내려서 기차를 밀라고 해서 또 내려서 기차를 밀었지요. 그래서 나중에 옆에 있는 사람에게 물었습니다. 여기가 어디냐고 하니까 천안이라고 해요. 서울이 어디쯤이냐니까 이제 얼마안가면 서울에 도착한다. 제가 애간장이 탔습니다. 왜냐하면 서울에 있을 곳도, 먹을 곳도 아는 사람도 전혀 없었습니다. 더구나 전쟁으로 황폐화된 서울에 빈손 들고 올라오는데 어디를 가야 하는 것입니까? 그때 제가 야곱을 기억하고 기도를 드렸습니다. ‘하나님 제가 빈손 들고, 있을 곳도 없고 아는 사람도 없는 서울에 갑니다. 주님께서 제게 서울에 가서 있을 곳과 먹을 것과 살길을 열어 주시면 주님이 내게 주시는 축복 중에 10분의 1은 절대로 도둑질 안하겠습니다. 내가 십일조밖에 매달릴 데가 없으니 십일조는 하나님께 반드시 드리겠으니 돌보아 주시옵소서.’ 그 기도를 한 것이 저의 뇌리 속에 지금도 잊혀 지지 않습니다. 그날 이후로부터 시작해서 지금 70에 이르기까지 한 번도 십일조를 도둑질 해줘본 적이 없습니다. 계속해서 주님께 십일조를 심었고 하나님은 한 번도 제게 굶겨주지 않고 입을 때 입고 먹을 때 먹고 있을 곳을 마련해 주신 것입니다. 십일조의 축복은 저는 체험을 통해서 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 
 제임스 윌비는 미국에서 매우 큰 보험회사를 경영하는 사람입니다.  성공 비결을 묻는 질문에 그는 이렇게 대답했습니다. “해답은 아주 간단합니다. 수년 전에 나는 삼상 2:30을 통해 ‘나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고’라는 말씀에 의지해서 주님과 계약을 맺었습니다. 그리고 십일조를 드리기 시작했습니다. 그 이후로 하나님께서 나를 놀랍게 축복해 주셨다.”고 말한 것입니다.
 미국의 실업가 하이드는 십의 구조를 드린 사람으로 유명합니다. 그는 한때 만 달러의 빚을 지고, 아홉 자녀의 생계를 위해서 염려해야 될 정도로 파산한 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 빌려온 돈에도 철저하게 십일조를 드렸습니다. 사람들은 그를 비웃었습니다. “남의 돈을 빌려서 살면서 왜 십일조를 드리느냐?” 그가 하는 말이 “사람에게 빚진 것도 무서운데 내가 하나님께 빚지고는 머리를 들고 하나님을 처다 볼 수 없게 되니까 더 무서운 것이 아니냐.”그래서 그는 어떤 일에도 십일조는 도둑질하지 않았고 하나님께 엎드려 축복을 달라고 기도한 것입니다. 그런데 하나님이 그에게 복을 주셨습니다. ‘맨소래담’을 만들 수 있는 기술을 개발하게 하셔서 멘소레담으로 세계적인 기업을 일으켜 세계적인 비즈니스맨이 되었고 그 다음에 점점 축복을 받아 십 분의 구를 하나님께 드리고 십분의 일만 가지고 회사를 경영하고 자기 가족들이 먹고 살수가 있었던 것입니다.
 미국의 유명한 부자인 록펠러 역시 철저한 십일조 생활로 유명합니다. 생전에 그는 “어린 시절 나의 첫 번째 월급은 1달러 50센트였는데 그때부터 지금까지 철저한 십일조 생활을 했다. 그랬더니 하나님께서 부어 주시는 데, 나중에는 감당하지 못할 정도로 부어 주셔서 지금은 십일조를 계산하는 직원만 40명을 두었다.”는 것입니다. 40명이 매달, 매달 회사에 들어오는 수입의 십일조 계산을 해야만 알 수 있을 정도로 번창하게 돈이 많이 들어온 것입니다. 그는 “십일조를 바치는 사람은 가난하게 사는 법이 없다. 하나님은 십일조를 바치는 자에게 쌓을 곳이 없도록 복을 내려 주시겠다고 약속하시지 않았는가?” 라고 말한 것입니다. 십일조로 하나님을 시험해 보십시오. 하나님께서는 십일조를 드리는 자에게 복을 쌓을 곳이 없이 주겠다고 약속하셨습니다. 사람도 약속하면 어기지 않는데 하나님이 약속하시고 거짓이 있을 리가 없는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하고 인자가 아니신지라 거짓이 없으십니다. 그가 하신 말씀을 반드시 이룬 것입니다. 어떤 때는 좀 더디게 이루실지라도 참고 견디며 하나님 앞에 기도하면 하나님이 약속하신 것을 반드시 이루어 주시는 것입니다. 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조는 ‘십일조야말로 거래 면에서도 유리한 것이다. 왜냐하면 하나님은 우리에게 하나를 요구하시고 열을 주시기 때문이다.’라고 말한 것입니다.
 말 3:10에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
 이것이 노다지 아닙니까? 바로 하나님이 세워놓은 노다지 간판이 말라기 3장 10절인 것입니다. 이것이 여러분의 삶의 노다지입니다. 여기에 들어가면 하나님의 복이 노다지로 쏟아지겠다고 말씀하신 것입니다. 
 그리고 십일조는 하나님께 드리는 것이지만 이웃에 구제하는 일에 인색하지 말아야 되는 것입니다. 이웃이 고통스럽고 가난에 처하고 괴로울 때 우리가 못 본체하고 얼굴을 돌이키면 하나님께 복을 받지 못합니다. 이번에도 우리 한국에 처처에 수해가 심했는데 신문에 보고 ‘아! 그냥 이런 일이 있었구나. 저 사람들이 특수한 사람들이 도와주는 것이니 나같이 겨우겨우 사는 사람이 무슨 도움을 베풀겠느냐.’ 이렇게 생각하면 큰 오해인 것입니다. 하나님이 축복의 텃밭을 주셨는데 그 텃밭을 뿌리쳐 버린 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람, 고통당하는 사람이 내게 다가올 때는 하나님이 우리에게 텃밭을 제공하는 것입니다. 여기에 심으라. 내가 거두게 하마. 우리에게 하나님이 예비해서 주시는 텃밭을 우리가 던져 버리면 우리가 특별히 거둘 것이 없게 되는 것입니다. 우리가 구제는 우리의 삶에 축복을 받을 수 있는 텃밭인 것입니다. 
 고후 9: 9에 “기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”
 한번 보십시오. 의로움이 영원히 있을 수 있다. 하나님이 ‘야! 너 참으로 의로운 일을 하였다. 잘했다.’ 하나님의 칭찬이 하루 이틀이 아니라 영원히 있겠다는 것입니다. 구제가 얼마나 하나님 앞에 기억 한 바 되고 효과가 있는 것을 알 수 있잖아요. 성경에 보면 고넬료가 이방인이요, 이탈리아 군대의 백부장으로서도 많은 구제를 했습니다. 그러니까 하루 오후에 천사가 나타나서 ‘욥바에 가서 베드로라는 사람을 청하라. 네 구제함이 하나님께 기억 한 바 되었다.’는 것입니다. 이스라엘 백성도 아닌 이방인인 이탈리아대의 백부장이 하나님 앞에 많이 구제하고 불쌍한 사람을 도와주었는데 하나님이 그것을 기억하시고 베드로를 불러서 구원의 메시지를 듣게 하고 성령을 받게 해주신 놀라운 역사가 있는 것입니다. 도르가가 죽었을 때 사람들이 그를 목욕시켜서 옷을 입혀 다락에 얹혀 놓고 베드로를 청하니까 베드로가 와서 기도하며 도르가가 살아나지 않습니까? 그때도 과부들이 울면서 말하기를 “이 도르가 생전에 과부들을 많이 돌보아 주고 우리를 위해서 만들어 준 옷을 보라”고 했습니다. 많은 구제를 하고 이웃을 도와주었으므로 이 도르가는 살아나야 된다고 베드로가 하나님께 기도하니 하나님이 살려준 것입니다. 구제는 하나님이 그냥 계획하는 것이 아니라 영원히 기억하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 십일조를 드리고 이웃을 구제하는 것은 나의 재산목록에 들어와 있는 것입니다. 하늘나라 나의 구좌에 반드시 기록되어 있는 것입니다. 이러한 바탕이 있어야 내가 하나님께 축복을 달라고 기도할 때 하나님께서 주저하지 아니하시고 응답하여 주시는 것입니다. 
 성경에는 눅 6:38에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라.”고 말씀한 것입니다. 
 허드슨 테일러 선교사가 하루는 가난한 집을 심방하게 되었습니다. 가보니 그 집에 갓난아이를 안은 젊은 여인이 몸이 아파 누워 있는데 어린아이는 어머니의 빈 젖을 물고 젖이 안 나온다고 칭얼거리고 있었는데 집에 먹을 것이라는 것은 아무것도 없었습니다. 그러나 허드슨 테일러는 그에게 기도해 주고 “하나님이 축복하시고 돌보아 주실 것입니다.”하고 그 집을 나오는데 성령께서 마음에 말씀했습니다. ‘야! 위선자야, 이 거짓말쟁이야! 너의 포켓에는 2실링 6펜스가 있지 않느냐? 너는 2실링 6펜스를 가지고 있으면서 이 아무것도 먹을 것이 없고 병들고 어린 아이가 칭얼거리는 이 과부를 보고 평안하시지오? 하나님이 도와주실 것입니다. 그 말하고 오느냐?’ 그래서 허드슨 테일러 하나님께 말했습니다. ‘하나님, 나는 내일 아침 식사를 해야 하는데 내일 아침 값 2실링 6펜스밖에 없습니다.’ ‘야, 이놈아! 내일 아침에는 내일이다. 오늘 이 과부는 어린 아이와 함께 굶어 죽어가고 있다. 네가 그것을 포켓에 넣고 가겠느냐?’ 그래서 그는 돌아섰습니다. 다시 그 과부에게 가서 포켓에 있는 2실링 6펜스를 주면서 “내가 미안합니다. 내가 이 돈을 가지고 있으면서 당신에게 기도만하고 안도와 준 것을 하나님이 꾸짖어서 도로 돌아왔습니다.” 그 과부가 눈물을 흘리며 그 돈을 받고 도리어 허드슨 테일러를 위해서 축복기도를 해주었습니다. 그가 그 다음날 아침에 밥값이 없어서 이제 굶으려고 생각했는데 밥 먹을 때쯤 되니까 편지 한통이 왔습니다. 그래서 편지를 열어 보니까 그 편지 속에 10실링짜리 금화가 하나 들어 있었습니다. 누가 보냈다는 말도 없고 이름도 주소도 없이 2실링 6센트를 그 과부에게 주었는데 5배로 10실링 금화가 들어왔습니다. 그래서 허드슨 테일러는 놀랬습니다. “하나님은 구제를 결코 잊지 않고 기억하고 계신다. 내가 있는 돈 다 털어 주었는데 아무도 기억 못할 줄 알았는데 하나님은 기억하시고 내가 아침 먹을 돈을 이와 같이 보내 주셨다.”고 감탄하고 그 일기에 그것을 적어 놓은 것입니다. 우리가 흩어 가난한 자들에게 주면 하나님께서 후히 누르고 흔들어 넘치도록 해서 안겨주는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 언약을 믿어야 되는 것입니다. 사람들은 하나님의 언약을 믿지 않으려고 하는 것입니다. 우리에게 주신 축복은 모두다 성경에 하나님의 언약인 것입니다. 구원도 언약입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 것은 하나님이 주신 언약인 것입니다. 언약을 믿고 우리 영생을 얻을 것을 기대하고 일생을 맡기는 것입니다. 물질적인 축복도 언약인 것입니다. 십일조를 드리면 하나님이 하늘 문을 열고 부어 주겠다. 구제를 하면 하나님께서 기억하시고 30배, 60배, 100배로 돌려주겠다. 하나님의 언약을 우리가 믿어야 되는 것입니다.
 말 3:10에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
 우리 하나님께 언약을 받고서 십일조를 드리고 구제를 하게 되면 하나님은 우리를 환경적인 재난에서 보호해 주는 것입니다. 환경적인 재난이 무섭잖아요. 
 말 3:11에 “만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지의 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니” 그렇게 말한 것입니다. 
메뚜기가 와서 소산을 다 먹어 버리면 농사가 헛농사 되잖아요. 포도나무에 포도열매가 다 병들어 떨어져 버리면 포도농사가 헛되잖아요. 재앙을 없애 주겠다는 것입니다. 예를 들어 말하면 이번에 풍수해가 났는데 이런 재앙을 하나님이 없애 주겠다는 것입니다. 한국으로 향해서 오는 태풍을 하나님께서 한국에 오지 못하도록 돌려보낼 수도 있는 것입니다. 하나님 못할 일이 어디 있는 것입니까? 우리가 하나님과 십일조 언약을 맺으면 하나님이 어려울 때 우리가 부르짖으면 하나님이 언약을 기억하시는 것입니다. 그리고 하나님은 그 약속을 반드시 지키시는 것입니다. 우리는 반드시 하나님께 복 받기 위해서는 우리가 하나님께 부르짖어 기도 할 수 있는 기초가 탄탄하게 서야 되는 것입니다. 내가 십일조를 드리고 구제에 인색치 않고 살았으면 이것이 내가 하나님께 부르짖을 수 있는 탄탄한 기초가 되는 것입니다. ‘하나님 나는 십일조 도둑질하지 않았습니다. 나는 하나님, 어려움에 처한 사람을 구제하는데 인색치 않았습니다. 이제 내가 어려우니 주님께서 나를 도와주시옵소서.’ 어떻게 주님이 모른다고 하시겠습니까? 결단코 주님은 모른다고 하시지 아니하시는 것입니다. 그리고 우리의 삶은 다른 사람들이 보고 감탄한 것이라고 했습니다. 타인들이 “저사람 어떻게 저렇게 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻느냐?” 타인들이 우리를 보고 감탄할 정도로 하나님이 우리에게 복을 주시겠다는 것입니다. 
 말 3:12에 “너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”
모든 사람들이 우리를 보고 “야! 저사람 정말 복 받았네. 어떻게 저렇게 되었나.” 감탄할 것입니다.
  

<b>3. 심고 거두는 법칙을 시행한 사람들</b>
 미국 백화점 왕으로 유명한 존 워너메이커는 어린 시절 가난 때문에 학교 다니지 못하고 벽돌 공장에서 직공으로 일했습니다. 그러나 교회만큼은 열심히 출석했습니다. 하루는 목사님이 설교를 마치고 “우리 교회가 낡아서 개축을 해야 되겠으니 모두 정성껏 연보해 달라”고 광고했습니다. 워너메이커는 나도 교회를 위해서 무언가 하고 싶은데 아무것도 드릴 것이 없습니다. 그래서 벽돌공장 주인에게 가서 “주인님, 우리 교회를 개축하는데 나는 드릴 돈이 없으니 내가 벽돌공장에 일하니까 벽돌을 좀 주시면 교회에 헌납을 하겠습니다. 그리고 그 벽돌은 내가 월급에서 까겠습니다.” 공장 주인이 “좋다. 네가 원하는 데로 벽돌을 가져가고 그 벽돌은 네 월급에서 까겠다.” 그래서 그가 하루는 벽돌을 잔뜩 싣고 수레를 덜그럭 거리면서 아침에 교회에 갔습니다. 목사님이 보니까 워너메이커가 수레에다가 벽돌을 싣고 땀을 뻘뻘 흘리면서 교회를 왔습니다. “너 왜 이것 싣고 왔느냐?” “목사님, 나는 교회 개축하는데 드릴 것이 없습니다. 내가 일하는 공장이 벽돌공장이기 때문에 공장 주인에게 허락을 맡아 벽돌을 얻어서 왔습니다. 이것을 교회 짓는데 사용해 주십시오.” 목사님이 어린 아이를 안고 눈물을 흘리면서 기도를 했습니다. “하나님, 이렇게 교회를 사랑하고 충성스러운 어린이를 축복하여 주시옵소서.” 그 워너메이커가 그 다음에는 사업을 해서 점점 축복을 받아 백화점 왕이 되었습니다. 나중에 그 교회를 100만 달러를 들여서 그가 새로 지어준 것입니다. 그리고 점점 왕성해져서 그는 세계적인 백화점 왕이 된 것입니다. 그는 이렇게 말했습니다. “어린 시절 가난할 때 정성껏 헌금을 했더니 하나님께서 나에게 이런 축복을 주셨습니다.”라고 말한 것입니다. 하나님 앞에 심으면 하나님께서 넉넉하게 반드시 갚아주시는 것입니다.
 고후 9: 8~ 9에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”
 오늘날 미국이 세계적인 강대국이요 부자인 것입니다. 미국이 세계적인 강대국이고 부자인 만큼 그 이유가 있는 것입니다. 미국의 부자들은 철저히 하나님께 십일조 드리고 심고 거두는 법칙을 사용하고 있는 것입니다. 그들의 재산을 드려서 가난한 이웃을 돕는 일에 구차스럽게 생각하지 않고 있기 때문에 세계적인 부가 미국으로 모이는 것입니다. 하나님이 주시는 축복은 나누어 주기 위해서 주시는 것입니다. 나누지 않으면 축복의 샘이 마르게 되는 것입니다.
 워렌 버핏은 미국의 투자전문회사의 회장 겸 최고 경영자로, 빌 게이츠에 이어 세계에서 두 번째 부자로 꼽히는 사람입니다. 그는 지난 6월 25일 자신의 총 재산 440억 달러 즉 44조원 가운데 85%인 370억 달러 35조 원을 기부하기로 발표했습니다. 이는 미국의 역대 기부금 가운데 가장 많은 액수인 것입니다. 자기 총 재산의 85%를 기부하기로 결심을 한 것입니다. 버핏 회장은 ‘세계적 거부’라는 명성에도 불구하고 평소 중고차를 타고 다닙니다. 그가 사는 집은 1958년에 3만 1천 달러 약 3천만 원을 주고 산 것입니다. 버핏은 주식 중개인인 아버지의 영향으로 8살이 되면서부터 주식에 관한 책을 읽기 시작했습니다. 13살 때 벌써 신문을 배달을 해서 돈을 모아서 기계를 사서 중개상을 해서 돈을 버는 돈에 재주가 있었습니다. 주식 투자로부터 거부가 된 이후에도 “재산을 자식에게 물려주면 자식을 망칠 수 있다”고 하며 부의 사회 환원을 주장했습니다. 그는 부시 행정부가 상속세 폐지안을 발표했을 때 반대했습니다. 상속세는 무겁게 물어야 된다고 그는 주장을 했습니다. 더욱이 버핏은 거액의 기부금 가운데 90%는 자신이나 가족의 이름으로 된 재단이 아니라 현재 기부금을 가장 잘 운용하는 빌 게이츠 재단을 선택했습니다. 그는 평소 나누고 베푸는 삶을 살았기 때문에 하나님으로부터 복을 받아 이처럼 거액을 기부할 수 있게 된 것입니다. 현재 그는 ‘존경할 만한 경제인’ 1순위로 꼽히고 있는 것입니다.

<b>[결론]</b>
 하나님이 주시는 축복은 나눠주기 위해서 주는 것이기 때문에 나누지 않으면 축복의 샘은 말라버리고 마는 것입니다. 하나님은 우리에게 노다지를 주셨습니다. 그 노다지광은 하나님께 십일조를 드리고 이웃에 구제하는 것이 우리 노다지인 것입니다. 여기에 하나님이 간판을 써 붙여 놓았습니다. 이것은 노다지다. 여러분 이 하나님의 노다지를 아는 사람은 이 노다지 광에 들어가서 하나님이 예비한 축복을 풍성히 받기 위해서 절대로 십일조를 도둑질하지 말고 이웃에 구제하는 것을 게을리 하지 말게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
하나님께서 우리 예수 믿는 사람들에게 노다지 광을 주신 것을 감사합니다. 하나님께서 주신 이 노다지광은 우리가 십일조와 구제를 통해서 그 대문을 열고 들어갈 수 있습니다. 우리 성도들이 한사람도 빠짐없이 하나님이 주신 이 노다지광을 구경만 하지 말고 들어가서 금은보화를 캐낼 수 있도록 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060813.txt ===

<b>일 시 : 2006년 8월 13일 주일3부 설교
제 목 : 극복하는 신앙
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후12: 7~ 9
<ul>“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘극복하는 신앙’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
중국의 유명한 복음전도자 이도슝 목사님의 체험담을 들어보면 마음이 굉장히 감격적입니다. 이도슝 목사님은 워치만 니라는 이름으로 전 세계에 더욱 알려져 있습니다. 그는 몸이 심히 약해 30세를 넘기지 못할 것이라고 의사가 말했으나 하나님께 치료를 해주시도록 많이 기도했으나 응답이 없다가 하룻밤에 신기한 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 한가운데 쯤 가서 큰 바위에 걸려 더 이상 배가 나갈 수 없었습니다. 그래서 그는 꿈에 기도했습니다. “하나님, 이 배가 지나가게 해 주옵소서.” 그때 하나님이 말씀을 하셨습니다. “이 바위를 옮겨버릴까, 물이 불어 지나가게 할까?” 그러자 그는 대답을 했습니다. ??물이 점점 불어 지나가게 하여 주옵소서.??순식간에 물이 불어올라 그 위를 유유히 지나갔습니다. 꿈을 깬 후에 그는 깨달았습니다. ‘아! 하나님이 내 폐병과 심장병을 고쳐 주실 수도 있으시고 폐병과 심장병을 그대로 두고 이를 극복하도록 은혜를 넘치게 주실 수도 있는데 둘 중에 어느 것을 택하겠느냐고 하나님이 나에게 선택을 명하시는구나.’ 그는 엎드려서 기도했습니다. “하나님, 비록 내가 폐병에 걸리고 협심증이라는 심장병이 있지만 이를 극복하고 더 큰일을 할 수 있도록 많은 은혜를 주신다면 오히려 낫는 것보다 병을 택하겠습니다.” 그는 평생에 폐병과 심장병으로 고생했지만 하나님의 은혜가 엄청나게 임했습니다. 그래서 그는 중국뿐 아니라 전 세계를 변화시키는 위대한 사역을 해서 69세까지 사시다가 천국에 가시게 된 것입니다. 

<b>[본론]
1. 인생의 장애물</b>
 하나님은 고난의 장애물을 옮겨주실 때도 있으시지만 대부분의 경우에는 극복하도록 하시는 것입니다.
 한국가정상담연구소에서 간행되는 「행복한 우리 집」8월 호에 요즘 청소년들의 실태가 잘 묘사되어 있습니다. 교육현장에서는 요즘 청소년들을 ‘스크린 세대’, ‘게임 세대’라고 합니다. 이들은 야외로 현장학습을 가거나 직접 운동하는 것 대신에 비디오나 게임으로 하는 것을 더 좋아합니다. 직접 움직이기보다 대리 만족을 더 좋아하는 그들이 되고 만 것입니다. 어느 학교에서는 조회 시간에 학생들이 애국가를 따라 부르지 못했습니다. 반주만 녹음된 테이프를 사용하다가 노랫말까지 녹음된 것으로 바꾸었다고 합니다. 그것은 학교만 그런 것이 아닙니다. 교회도 마찬가지입니다. 옛날에 비디오가 없을 때는 성도들이 다 찬송가를 들고 와서 찬송을 잘 불렀습니다. 또 많은 찬송과 곡을 외웠습니다. 요사이 성도들은 찬송가 곡을 외우지를 못해요. 교회 오면 전부 비디오에 비취니까 비디오를 바라보고 찬송을 불렀다가 나중에는 비디오가 없고 찬송가책이 없을 때 찬송을 부르라면 외우지 못하고 입만 들썩들썩하는 것입니다. 
 어느 고등학교에서는 선생님이 학생들에게 청소를 시켰더니 빗자루를 들고 가만히 서 있어서 “야! 왜 가만히 있느냐? 바닥을 쓸어라.” 그렇게 하니까 그제서야 바닥을 쓸고 모인 쓰레기를 치우지 않더랍니다. 그래서 “쓰레기를 쓸어 담아야지!” 라고 했는데 그제야 쓸어 담고, “쓰레기통에 넣어!”라고 할 때까지 그냥 쳐다만 보고 있다가 쓰레기통에 집어넣으라고 하니까 쓰레기통에 집어넣더라는 것입니다. 오인숙 선생님은 요즘 청소년들이 이처럼 나약해진 원인에 대해 이들이 유치원을 다니기 전부터 부모가 짜놓은 시간표대로 움직이는 세대였다는 것을 강조합니다. 어릴 때부터 부모님의 과보호로 “너는 유치원에 가거라. 너는 태권도장에 가라. 너는 음악연습장에 가거라. 너는 미술공부해라.” 모든 것을 부모님이 스케쥴을 짜놓고 부모들이 결정을 하고 판단을 하고 시키는데 기계적으로 순종만 했기 때문에 스스로 결정하고 판단하고 나아갈 수 있는 기능을 상실해 버리고 만 것입니다. 이들은 어릴 때부터 부모의 과보호로 자율적인 생각이나 행동을 할 기회가 없었습니다. 자신의 시간을 관리하는 법을 배울 기회도 없고, 자율적인 생각과 판단으로 행동할 기회도 없었다는 것입니다. 이처럼 온실 속에서 자란 화초는 밖에 내어 놓으면 죽습니다. 자녀들도 과보호하면 인생의 패배자가 될 따름인 것입니다. 우리 그리스도인도 마찬가지입니다. 고통스런 흐느낌에서 주 예수님을 바라보고 그 은혜를 힘입어 극복하는 삶을 살 때 강한 능력 있는 신앙이 됩니다. 장애물이 없는 삶이 아니라 장애물을 극복하는 삶이 강한 인격을 만들어 내는 것입니다.
 우리 인생이란 장애물이 너무나 많습니다. 죄는 흉악한 장애물이지만 우리로 죄 없는 세상에 살게 하시지는 않습니다. “하나님 죄 없는 곳에 살게 해 주십시오. 내 주위에서 죄를 다 없애 주십시오.” 그런 기도를 해도 응답해 주시지 않습니다. 우리 주위에는 흉악한 죄가   많습니다. 살인이 얼마나 많이 일어나고 있습니까? 찜질방에 간 여인들을 잡아서 돈을 빼앗고 죽인 사건도 최근에 일어났지 않습니까? 강간은 날이 갈수록 심해지고 강도, 사기, 거짓, 배반 이러한 흉한 죄악들이 주위에서 빈번히 일어나고 있습니다. 이런 죄악이 없는 세상에 살면 좋겠는데 우리는 그런 세상에 살지를 못합니다. 하나님은 우리로 하여금 죄 없는 세상에 살게 하지 아니하시고 죄가 있어도 이를 이기고 살라고 말씀하시는 것입니다.
 히12: 4에 “너희가 죄와 싸우되 아직 피 흘리기까지는 대항하지 아니하고”라고 말한 것입니다.
죄 없는 세상이 아니라 죄 있는 세상에서 죄와 싸워서 이기고 살라고 말하는 것입니다. 
 히 3:13에 “오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 완고하게 되지 않도록 하라”고 말씀하고 있는 것입니다.
마귀의 유혹과 세속의 더러움이 항상 우리 곁에 있습니다. 마귀도 없고 유혹도 없고 세상 더러움도 없고 고통이 없으면 얼마나 좋겠습니까? 이러한 온실 같은 세상에 살면 좋겠다고 생각하는데 아무리 그런 세상을 달라고 기도해도 하나님은 허락하지 않습니다. 우리는 언제나 우리 주위에 마귀가 있고 유혹이 있고 세속의 더러움이 있는 곳에 살고 있습니다. 하나님은 이러한 가운데 네가 이것을 이기고 거룩한 삶을 살라고 말씀하시지 이런 유혹이 없는 세상에 살라고 말씀하지 않습니다. 
 갈 5:19~21에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”
이런 일들이 너희 가운데 있는데 이것을 이기고 거룩한 삶을 살아야 천국백성으로 살수 있다는 것입니다. 이런 것이 없는 생활 속에 살라고 말씀하지 않는 것입니다. 우리가 살아가는 동안에 심신의 질병과 고통은 일평생 우리 주위에 있습니다. 병이 안 오면 좋겠는데 한번 병이 들면 또 다른 병이 오고 그것을 이기고 나면 또 다른 병이 오는 것입니다. 병 없는 세상에 살면 좋겠는데 그런 세상이 없어요. 문명한 나라에서는 심적인 병이 더 많습니다. 스트레스로 말미암아 다가오는 병이 많지요. 미계한 나라에서는 육체적인 병이 많습니다. 인간이 사는 동안에 항상 병은 같이 있습니다. 병 없는 세상은 없습니다. 오직 병을 이기고 우리가 살도록 하나님이 명령하시는 것입니다. 
 전 5:17에 “일평생을 어두운 데에서 먹으며 많은 근심과 질병과 분노가 그에게 있느니라.”고 말씀하셨습니다.
 잠 14:13에 “웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라.”
항상 웃고 즐거워하는 것만이 있는 것 같지만 그 가운데도 근심이 있고 눈물이 있고 탄식이 함께 있는 세상 속에 우리가 살고 있습니다.
 삶의 시련과 환난과 가난과 실패도 늘 곁에 있습니다. 시련이 없으면 얼마나 좋겠어요? 환난도 없고 가난도 없고 실패도 없으면 좋겠는데 언제나 인생에는 시련과 환난과 가난과 실패가 있어요. 어느 정권이 들어와도 대통령은 잘사는 나라를 만들겠다고 자기를 믿으라고 말합니다. 그러나 그 정권이 지나갈 때까지 믿어보아도 역시 시련과 환난과 가난과 실패가 늘 사회가운데 있는 것을 우리는 느낍니다. 이제는 어떠한 사람이 나타나서 “나 좀 믿어 주세요. 내가 잘 만들어 줄 테니까…” 해도 “웃기는 소리하네. 늘 믿어봤자. 늘 속았다.”고 말하는 것입니다. 왜 우리가 사는 이 세상은 항상 시련과 환난과 가난과 실패가 넘쳐나기 때문인 것입니다. 그런 것이 없는 세상에 살지 않습니다. 그런 것이 있는 세상에 살면서 그것을 이기고 살라는 것입니다. 거기에 짓밟혀서 패배하는 삶을 살라고 말씀하지 않습니다.
 욥 5: 7에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”
전 2:23절에 “<b>일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니</b> 이것도 헛되도다.”라고 인생을 평해서 말하고 있는 것입니다.
인간에 세상에 사는데 육체적인 죽음과 사별의 슬픔과 고통도 우리를 떠나지 않습니다. 안 죽으면 좋지 않겠어요? 그러나 우리는 언제나 우리 가정에 할아버지, 할머니가 세상을 뜨시고 부모님들이 세상을 뜨시고 혹은 형제들이 세상을 뜨는 죽음을 체험하고 더구나 사랑하는 남편이나 아내나 자식이 죽는 사별의 가슴 아픈 슬픔도 체험하는 것입니다. “이런 세상에 왜 태어났냐? 죽음이 없고 사별이 없고 슬픔이 없는 세상에 살았으면 좋겠다.” 하지만 그런 세상은 없어요. 우리는 육체적인 죽음과 사별의 슬픔과 고통이 함께 있으며 이를 극복하고 살라고 말하는 것입니다. 그런 것이 있음에도 불구하고 이를 극복하라.
 히 9:27에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말했습니다.
 시90:10에 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다.”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러면 이러한 모든 것이 우리와 함께 있는데 우리보고 극복을 하라고 하는데 어떻게 극복할 수 있을까요? 무거운 짐을 짊어지고 가라고 하는데 짊어지고 갈 힘이 없으면 그 짐에 눌릴 수밖에 없습니다. 죄 짐을 짊어지고 세상과 슬픔을 짊어지고 질병과 좌절과 가난과 고통을 짊어지고 죽음도 짊어지고 승리하고 살수가 있게 하기 위해서는 그 힘을 주셔야 되는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 우리가 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이 없는 세상에 살게 해주겠다고 말씀하지 않았습니다. 이런 것이 있습니다. 어느 곳에 가나 환난이 있고 곤고가 있고 적신이 있고 위험이 있고 위험이 있고 기근이 있고 칼이 있습니다. 그러나 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 이기고 살게 해주겠다고 말씀하는 것입니다. 어디에서 이길 수 있습니까?

<b>2. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이</b>
 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 광야를 지날 때 그들이 원망과 불평을 하다가 불뱀이 달라 들었습니다. 불뱀이 와서 수많은 사람을 물어서 죽였습니다. 불뱀의 독이 올라서 그들은 감당하지 못하고 퉁퉁 부어서 죽었습니다. 그들이 회개하고 모세에게 와서 부르짖으매 모세가 하나님께 기도한즉 “불뱀을 만들어서 장대에 매달으라. 쳐다보는 사람마다 고침을 받으리라”고 말한 것입니다. 하나님은 불뱀을 없애주는 것이 아니라 불뱀이 와서 물더라도 그  독을 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다. 모세가 불뱀을 만들어서 장대에 매달아 높이 드니까 불뱀에 물린 사람들이 그 장대를 쳐다보니 불뱀을 이길 수 있는 은혜가 임하여서 독이 해소되었습니다. 이제는 불뱀이 득실거리도 겁나지 않습니다. 불뱀 속에 뒹굴어도 겁나지 않습니다. 불뱀이 온몸을 감고 올라와도 겁나지 않습니다. 아무리 물어도 그 독이 아무리 몸속에 들어와도 장대에 매달린 불뱀을 바라볼 때 하나님의 은혜가 와서 독을 해소해 버리고 마는 것입니다. 불뱀이 없는 세상을 산 것이 아니라 불뱀이 있음에도 불구하고 불뱀의 독을 이길 수 있는 삶을 허락해 주신 것입니다. 이스라엘에 유명한 율법학자인 니고데모가 한번은 밤에 예수님을 찾아 오셨습니다. 그래서 예수님이 니고데모를 보고 이렇게 말씀했었습니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이라.” 니고데모에게 예수님이 말씀하신 것은 그것입니다. 아담과 하와 이후에 인생들은 뱀에게 물렸다는 것입니다. 아담이 뱀에게 물리고 그 후손들이 다 뱀에게 물려서 뱀의 독이 올랐습니다. 죄의 독이 올랐습니다. 더러움과 세속의 독이 올랐습니다. 병의 독이 올랐습니다. 가난과 저주와 낭패와 실망과 고통에 독이 올랐습니다. 죽음의 독이 오르고 멸망의 독이 올랐습니다. 온 세상 사람은 마귀의 독에 올라서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있는 것입니다. 인간은 이 독에서 해방되기 위해서 종교를 믿기도 하고 수양과 도덕을 닦기도 하고 고행을 하기도 하고 온갖 노력을 다했지만 독이 해소되지 않습니다. 사람은 모두다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 저주를 받고 절망 중에 죽어갑니다. 어떻게 이 독에서 해소될 수 있습니까? “주여! 죄를 없애 주시옵소서. 마귀와 모든 더러움을 없애 주시옵소서. 세속을 없애 주시옵소서. 세속을 없애 주시고 병을 없애 주시고 저주를 없애 주시고 가난을 없애 주시옵소서. 사망과 음부를 없애 주시옵소서.” 아무리 기도해도 없어지지 않습니다. 세세 천천 늘 있습니다. 어떻게 합니까? 이속에 살면서 우리가 극복을 해야 됩니다. 광야에 불뱀이 와글거립니다. 그럼에도 불구하고 불뱀을 극복하고 이길 수 있게 하기 위해서 장대에 불뱀을 만들어 높이 달아서 쳐다보는 자마다 불뱀의 독에서 해소된 것처럼 예수님은 오셔서 이 세상에 마귀의 독을 해소하기 위해서 친히 마귀를 안고 십자가에 올라가서 못 박아 버려 마귀의 독을 해소시켜 버린 것입니다. 이제 누구든지 예수를 쳐다보면 마귀의 독에서 해소될 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 죄의 지위인 보혈의 은혜가 십자가를 통해서 넘쳐난 것입니다. 마귀가 우리를 물어서 죄의 독이 꽉 들어차서 죄의 포로가 될지라도 예수님 십자가 바라보고 그리스도의 은혜를 구하면 보혈의 능력으로 용서와 의와 영광의 은혜가 쏟아져서 마귀의 죄악의 독을 다 해소해 버리고 마는 것입니다. 죄가 환영하는데도 불구하고 우리는 죄의 용서를 받고 의롭게 살고 승리롭게 살 수 있는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 예수를 바라보면 죄를 이기게 되는 것입니다. 
 엡 1: 7에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라.”고 말하고 있는 것입니다.
마귀와 세속을 멸할 성령의 은혜도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 우리가 마귀와 세속에 물려서 온갖 더러운 일을 다 하는 독의 노예가 되었지만 십자가를 바라보면 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 성령이 와서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 버리는 것입니다. 성령이 오셔서 모든 마귀를 멸하시고 마귀의 독인 더러움을 다 제하여 버리시고 거룩함으로 채워 주셔서 승리롭게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 
 요일 3: 8에 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 말한 것입니다.
마귀의 일은 십자가를 바라보고 의지할 때 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 성령의 능력의 은혜로써 마귀의 일이 멸해지고 마귀의 역사가 우리의 삶속에서 사라져 버리고 마는 것입니다.
여러분 우리가 이 세상에 살면서 심신의 병을 안 당할 수 없지만 십자가를 바라보면 심신의 병을 치료하는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 십자가를 바라보면 내 몸에 어떤 병이 들어와도 이를 이길 수 있는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 십자가를 통해서 모든 병을 이기고 건강을 회복할 수 있는 은혜를 주시는 것입니다. 
 시103: 3~ 4에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량”하셨고 벧전 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀을 하고 있는 것입니다.
 저주와 가난을 정복한 은혜도 십자가를 통하여 넘쳐나는 것입니다. 
이 세상에 저주와 가난, 낭패와 실망이 늘 다가오지만 십자가를 바라보면 이를 극복할 수 있는 은혜를 우리에게 주시는 것입니다. 십자가의 은혜를 통해서 우리는 가난을 이기고 저주를 이기고 낭패와 실망을 극복하고 승리할 수 있는 것입니다.
 갈 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라고 했습니다. 예수님이 나무에 달리므로 우리 저주를 담당하셔서 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 우리에게 오도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 내 주위에 저주가 득실거리고 가난과 실망, 고통이 있더라도 십자가를 바라보면 이를 극복할 수 있는 아브라함의 축복이 우리에게 넘쳐나게 되는 것입니다.
우리가 안 죽을 사람이 누가 있겠습니까? 다 죽지요. 그러나 십자가를 쳐다보면 사망을 극복하고 부활의 생명을 얻도록 말해주는 것입니다. 다 죽어요. 그러나 예수님이 우리 속에 십자가를 통해서 오시면 죽음을 이기고 부활이 우리에게 채워지므로 사망은 극복되고 우리는 영생복락을 누리게 되는 것입니다.
 고후 5: 1에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라.”고 말한 것입니다.
그러므로 바울선생은 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 사망을 조롱했습니다. 다 죽지만 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 부활이 우리에게 다가와서 죽음을 극복해 버리고 오히려 그를 통해서 천국의 영생의 집에 들어갈수 있게 되는 것입니다. 
 히12: 2에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”고 한 것처럼 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님을 바라보므로 거기에서 넘쳐 나오는 은혜가 죄를 극복하고 마귀와 세속을 극복하고 질병을 극복하고 저주를 극복하고 죽음을 극복하고 승리롭게 살 수 있는 것입니다. 죄 없는 세상은 없습니다. 마귀와 유혹과 더러움이 없는 세상은 없어요. 병 없는 세상도 없고 가난과 저주와 절망이 없는 세상도 없고 죽음이 없는 세상도 없습니다. 우리는 이러한 엉망 같은 재앙의 세상 속에 살지만 우리 가운데 갈보리 십자가가 있습니다. 예수님은 십자가에서 이 모든 독을 해소하는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 주님이 마귀를 멸하고 독을 해소하는 은혜의 역사를 우리에게 베풀어 주는 것입니다. 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그러면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라고 말씀한 것입니다. 모세가 광야에서 뱀을 든즉 뱀에 물린 모든 사람들이 독에서 해소되고 승리한 것처럼 마귀의 독이 올라 죽어가는 모든 사람들이 예수님을 바라본즉 예수 그리스도의 은혜가 와서 모든 것을 극복하고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 운명과 환경이 거칠다고 원망하지 마십시오. 운명과 환경이 아무리 거칠어도 그 가운데 계신 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 넉넉히 이길 수 있는 것입니다. 우리는 그리스도를 통해서 이기도록 만들어진 것입니다. 패배하도록 만들어 놓지 않았습니다. 십자가 없으면 우리는 모든 사람들이 다 죄와 세속과 마귀와 질병과 저주와 죽음의 노예요, 그들에게 짓밟혀 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당할 수밖에 없습니다. 그러나 십자가에 높이 달린 예수님을 바라보면 그리스도를 통해서 은혜가 우리에게 임하시므로 그 은혜를 통하여 우리는 넉넉히 이기면서 생활할 수가 있는 것입니다. 우리는 이기는 삶을 살 수 있습니다. 

<b>3. 바울이 체험과 극복하는 신앙</b>
 사도바울 선생은 이것을 체험했습니다.
바울선생은 인간적으로도 위대한 사람이었습니다. 그는 율법에 박식했고 헬라철학을 잘 아는 분이었습니다. 당대에 놀라운 학식가요, 지식 있는 사람이요, 바리새교인이요, 명망 있는 사람이었습니다. 그 사람이 회개하고 예수님을 믿고 또 하나님의 크신 은혜를 받아 하나님의 깊은 진리를 깨달았으니 교만해 질수가 있습니다. 오만해 질수가 있습니다. 그래서 하나님께서 바울선생에게 육체의 가시를 주었습니다. 사탄의 사자가 와서 그를 몹시 괴롭혔습니다. 바울이 얼마나 고통스러웠든지 세 번 주님께 나가 기도했습니다. 성경에 분명히 세 번이라고 한 것은 시간을 내어서 혹은 한주일 혹은 한 달이 되었는지도 모릅니다. 세 번이나 시간을 내어서 하나님이여, 이 육체의 가시를 없애 달라고 기도해도 하나님이 응답하지 않았습니다. 또 너무 답답해서 두 번째 시간을 내어서 금식을 하며 부르짖어 기도했으나 응답이 없었습니다. 세 번째 또 나가서 하나님께 몸부림치며 이 육체의 가시를 제해 달라고 기도했습니다. 그때 하나님께서 바울에게 말씀했습니다. “이 사람아! 네가 약할 때 네가 강해질 수 있다. 그러므로 육체의 가시를 제하는 것보다는 네가 약해서 내게 의지하면 내게 네게 은혜를 더할 수 있다.”고 주님께서 응답해 주셨습니다.
 성경 고후 12: 7~ 9에 있는 말씀 우리 다 같이 소리 내어 읽으십시다.
“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족 하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”
우리가 자식들을 길러보면 잘 압니다. 성공하고 잘나가는 자식은 감사하고 기쁘고 좋지요. 자랑스럽지요. 그러나 약하고 성공하지 못하고 패배한 자식은 아버지, 엄마에게 매달립니다. 아버지 허리를 잡고 매달리고 엄마 치맛자락을 잡고 날 살려달라고 매달립니다. 그러면 잘나가는 자식은 감사하고 기뻐서 자랑스럽지만 못나고 약하고 의지하는 이 자식은 부모가 버릴 수가 없어서 있는 것 없는 것 다주고 끝까지 붙들어 주는 것입니다. 그런 자식이 없어야 되겠지만 있으면 부모님은 눈을 감을 때까지 그 자식을 위해서 온갖 것을 다주고 도와주는 것입니다. 왜, 약하니까. 부모 없이 살지 못하니까 부모가 그 자식을 붙들어 주는 것입니다. 여러분 하나님도 한가지인 것입니다. 하나님도 우리가 약할 때 우리가 주님께 늘 부르짖어 기도하고 의지하기 때문에 주님이 우리를 붙들어 주시고 우리에게 능력을 주십니다. 우리가 잘나간다고 해서 주님 필요하지 않고 기도도 하지 않고 의지하지 않고 혼자 나가면 주님이 우리를 도와주실 수가 없습니다. 그러므로 주님께서는 우리에게 은혜를 주시기 위해서는 우리가 주님을 의지하게 만들어야 되겠고 주님께 의지하게 만들기 위해서는 우리를 약하게 만들어야 의지하게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 종종 우리에게 여러 가지 시험과 환난이 다가와서 우리가 마음이 약해지고 몸이 약해져서 고통당할 때가 있습니다. 그때는 우리가 결사적으로 주님께 매달리지요. 주님이 그때를 사용해서 은혜를 주시는 것입니다. 
 우리가 항상 은혜 속에 살기 위해서는 첫째로 극복하는 삶을 살겠다고 결심하고 주님의 은혜의 말씀이 마음속에 거하도록 늘 묵상해야 되는 것입니다. 우리 환경은 언제나 소용돌이  칩니다. 환경을 바꾸어 달라고 기도해서는 별효과가 없습니다. 바람 불고 비가 내리고 춥고 눈보라치는 변화되지 않아요. 그러나 우리가 하나님 이것을 이기게 해달라고 기도할 때 이기게 해주시는 것입니다. 더위도 이기고 추위도 이기고 눈보라도 이기고 비바람도 이길 수 있는 힘을 주님이 주시는 것입니다. 그러므로 없애달라고 하는 것보다 이기게 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 이기는 것은 십자가를 통하여 말씀을 주셔서 이기게 하는 것입니다. 하나님의 이 보배로운 말씀은 우리가 모든 원수와 환경을 이길 수 있는 무기인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 말씀이 마음속에 거하게 하시고 늘 말씀을 묵상하고 말씀이 마음속에 깊이 거하도록 해야 되는 것입니다.
 저는 시 1: 2~ 3의 말씀을 좋아합니다. “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다.”
율법의 말씀 즉, 성경말씀을 주야로 묵상해서 마음속에 있어야 되는 것입니다. 죄에 대해서는 용서의 말씀을, 불결에 대해서는 성령의 임재하심을 병은 치료의 말씀을, 가난과 낭패와 실망은 축복의 말씀을, 죽음은 부활의 말씀을… 해당되는 말씀들을 마음속에 묵상하고 말씀이 마음에 뿌리를 내리고 마음을 점령하고 있으면 그 말씀이 힘을 나타내고 하나님의 은혜의 역사를 일으키는 것입니다. 죽든지 살든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아무것도 안보이고 안 들리고 캄캄해도 말씀이 중심에 있으면 말씀이 은혜의 역사를 베풀어 주시는 것입니다.
 시119:92에 “주의 법이 나의 즐거움이 되지 아니하였더면 내가 내 고난 중에 멸망하였으리이다.”고 말한 것입니다.
 저는 시23: 4~ 5을 늘 묵상합니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.”
 제가 살아가는 동안에 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 수없이 지납니다. 그때는 눈앞에 캄캄합니다. 의지할 데가 없습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 같이 계시겠다는 약속을 하셨습니다. 말씀이 그것을 약속했기 때문에 그 말씀대로 주님이 같이 계신 것을 알고 주님께 기도할 때 주님은 지팡이로 길을 만들어 주시고 막대기로 보호해 주시고 해를 받지 않고 나오도록 두려움을 해소해 주는 것입니다. 마음에 평안을 갖고 두려움을 극복할 수 있는 일은 주님이 지팡이와 막대기를 가지고 나와 같이 계신 것을 알 때 이런 일이 일어나는 것입니다. 그러므로 이 말씀이 마음속에 뿌리를 내리고 마음을 점령하면 어떠한 캄캄한 골짜기를 지날지라도 우리는 극복할 수 있는 것은 주님의 말씀의 은혜가 마음을 점령해 주기 때문인 것입니다.
 영국의 청교도 가운데 유명한 사람들이 많이 있지만, 그 중 제일 많이 알려진 사람 중 하나가 존 번연입니다. 그는 복음을 전파하다가 핍박을 받아 투옥 되었습니다. 활동적인 사람이 수감되어 감방에 가만히 앉아 있으려니 답답하기가 그지없습니다. “하나님, 저를 건져 주소서. 이 감옥에서 저를 꺼내 주소서.” 시간만 나면 이렇게 기도했습니다. 그런데 그 감옥생활이 지옥과 같이 고통스러웠습니다. 그런데 하루는 이상한 음성이 들려왔습니다. “내 은혜가 족하다. 내 은혜가 족하다. 내 은혜가 족하다.” 세 번 음성이 들려왔습니다. 번연은 ‘아, 내가 이렇게 감방에 있을지라도 주님께서 내게 족한 은혜를 주시는구나. 이 가운데서도 하나님이 나와 함께 하시는구나.’ 이것을 깨닫자마자 마음이 밝아지고 편안해지더니만 그렇게 지옥 같은 감방이 내 안방처럼 보였습니다. 너무나 평안하고 좋았습니다. 사람 찾아올 사람 없고 찾아갈 사람도 없고 조용하게 앉아서 주님과 대화하고 얼마나 마음이 편한지 주의 말씀이 마음속에 들어오기 전에는 감방이 지옥 같고 고통스러웠는데 주의 말씀이 마음속에 임하자마자 너무나 평안하고 행복하고 그 감방이 안방 같았습니다. 그는 감방에서 12년 동안이나 갇혀 있었지만 날마다 주님과 깊은 기도의 교제를 나누며 말씀을 깊이 묵상했습니다. 그리고 그 은혜에 감사해서 지은 책이 성경 다음으로 많이 읽히는 「천로역정」입니다. 그는 실제로 밖에 나가서 목회한 것보다도 12년 감옥살이에서 천로역정을 지음으로 온 세계를 뛰어넘어 전 세계에 이 책이 읽혀지고 수많은 사람을 감동시키고 변화시키는 역사를 베풀어 준 것입니다. 우리가 고통스런 흐느낌에서 주 예수를 바라보고 그 은혜를 힘입어 고난을 극복하는 삶을 살 때 강하고 능력 있는 신앙인의 생활을 할 수가 있습니다. 우리나라의 동화작가인 정채봉씨가 지은 글 중에서 이런 글이 있습니다. 콩 형제가 있었습니다. 이름이 콩가가 아니고 먹는 콩 말입니다. 콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 나는 이 콩 형제가 둘이가 앉아서 이야기를 하는데 콩 형이 “나는 들에 가서 살래.” 그러니까 동생이 “아니야. 나는 방안에서 살래.” 그래서 콩 형은 들에 나가서 햇빛을 받고 비바람을 맞으면서 큰 콩 나무로 자랐습니다. 그런데 햇빛도 받지 않고 비도 맞지 않은 방안에서 고요히 자란 동생 콩은 콩나물이 되어서 노랗게 올라와서 반찬이 되고 만 것입니다. 똑같은 콩이지만 비바람을 맞고 햇빛을 비취고 풍랑을 만나면서 자라는 것은 나무가 되나 온실에서 자라는 것은 콩나물이 되어서 노랗게 되어서 밥상에 올라가고 마는 것입니다. 여러분도 콩나무가 되고 콩나물이 되지 마십시오. 
 둘째로, 우리가 은혜로써 환경을 극복하기 위해서는 성령님의 도우심을 늘 간구해야 됩니다. 하나님은 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 도와주는 자를 보내 주셨습니다. 이 세상에 나 홀로면 넘어지고 일어날 수 없으나 둘이면 일어날 수 있는 것입니다. 혼자 누우면 추우나 두 사람이 누우면 따뜻하잖아요. 삼겹실은 끊어지지 않습니다. 하물며 아버지와 아들과 성령 삼위일체 중에 제 삼위인 성령이 우리를 돕는 자로 와계신 것입니다. 보혜사가 뭡니까? 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분인 것입니다. 성령은 지금 이 자리에 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 바람과 같이 우리를 떠나지 않는 것입니다. 성령님을 우리가 항상 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 감사하고 예배하면 성령이 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 종이 한 장은 손으로 뚫을 수 있지만 종이를 이 강단에 붙여놓고 손가락으로 뚫어 보십시오. 안 뚫립니다. 나 혼자는 망하겠거니와 성령이 같이 계시면 결코 망하지 아니하는 것입니다. 하나님이 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 성령을 보내 주셨습니다. 성령은 우리와 더불어 같이 계시므로 초기적적인 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
 롬 8:26에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라.”고 말한 것입니다. 
 그러므로 여러분은 혼자 있는 사람이 아니요, 버림받은 사람도 아니요, 고아도 아니요 하나님의 영 성령이 여러분과 함께 계시는 성령의 사람들인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 외롭지 않습니다. 혼자 있지 않습니다. 성령께서 함께 계십니다. 성령이 나의 보혜사가 되십니다.
그러므로 항상 성령님의 도우심을 간구하면 우리는 은혜로 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.
 셋째로, 우리들은 주님을 순간순간마다 의지하고 주님에게 맡기는 믿음의 결단을 해야 되는 것입니다. 항상 믿음이 꽉 들어차 있는 것은 아닙니다. 언제나 어려움이 다가올 때 그때 내가 환경을 바라볼 것이냐, 믿을 것이냐, 감각을 의지할 것이냐, 믿음을 의지할 것이냐, 느낌을 의지할 것이냐, 믿음을 의지할 것이냐. 결단을 해야 되는 것입니다. 순간순간마다 내가 죄가 다가오면 주님을 의지해서 의로써 이기고 질병이 다가오면 치료를 의지하고 믿음으로 질병을 이기고 고난이 다가오면 축복을 의지하고 고난을 이기고 죽음이 다가오면 부활의 믿음을 의지해서 이기는 순간순간마다 믿음의 결단을 해야 되는 것입니다. 믿음은 하나님께서 우리에게 주신 선물입니다. 여러분은 믿음을 다가지고 있지만 믿고 안 믿는 결단은 여러분이 내려야 되는 것입니다. 내가 환경을 따를 것이냐, 믿음을 따를 것이냐, 감각을 따를 것이냐, 믿음을 따를 것이냐, 느낌을 따를 것이냐, 믿음을 따를 것이냐는 내가 결단합니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 예수님을 바라보기로 결단했을 때는 베드로가 결정을 내린 믿음입니다. 그러나 바람과 파도를 바라보고 예수님을 믿지 않고 바람과 파도를 보고 두려워하는 것도 베드로의 선택인 것입니다. 그러자 그는 물에 빠진 것입니다. 여러분 여러분의 믿음을 순간순간마다 결단을 내리고 주님을 의지하고 하나님께 맡기고 믿어야만 되는 것입니다.
 히10:38에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라.”고 말한 것입니다.
그러므로 우리는 항상 하나님의 은혜를 의지해서 살기 위해서는 믿음의 결단을 내리고 살아야 되는 것입니다. 
 넷째로, 우리는 불안이나 부정적인 생각이나 말을 하지 말고 오히려 감사해야 되는 것입니다.
마음을 텅 비워 놓으면 온갖 두려운 영상이 생겨나는 것입니다. 빈 마음은 마귀의 공장입니다. 마음을 비워 놓으면 온갖 불안과 공포가 다 들어옵니다. “내가 죽겠지. 망하겠지. 패배하겠지. 불행이 다가오겠지. 절망이 다가오겠지.” 온갖 부정적인 것이 다 다가옵니다. 우리의 빈 마음을 하나님 아버지와 예수님과 성령님으로 채워 놓기 위해서는 하나님께 항상 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 감사와 찬양하는 마음속에 아버지와 아들 성령 삼위일체 하나님이 들어와 계시는 것입니다. 여러분 우리가 눈물을 흘리면서도 감사하고, 탄식하면서도 감사하고, 가슴을 치면서도 감사를 해야 되는 것입니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 있나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라고 했는데 감사하는 말을 혀로써 자꾸 말하면 혀가 우리에게 하나님의 영광과 능력을 갖다 주는 것입니다. 왜냐하면 성경에 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 우리가 감사할 때 그를 통해서 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 감사가 하나님의 능력을 끌어들이는 전기코드인 것입니다. 감사가 있어야 하나님이 임하여 역사하는 것입니다. 원망과 불평은 마귀를 끌어들이는 코드인 것입니다. 원망과 불평을 하면 그를 타고 마귀가 오고 감사와 찬양을 하면 그를 타고 하나님이 오시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 은혜를 받고 승리하는 신앙생활을 하기 위해서는 모든 일에 감사를 해야 되는 것입니다.
 살전 5:16~18에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀한 것처럼 우리가 기뻐하고 즐거워하고 감사하면 이를 통하여 하나님의 역사가 우리에게 다가오게 되는 것입니다.
 영국의 종교가로 유명한 기도의 사람이었던 로우 목사는 만족과 행복을 가장 빠르게 찾는 비결은 범사에 감사하는데 있다며 말했습니다. “만일 어떤 사람이 인생의 행복과 만족을 찾는 가장 빠르고 확실한 방법이 무엇이냐고 묻는다면 그 사람에게 어떤 일이 일어나든지 그것에 대하여 무조건 하나님께 감사하고 찬양해야 한다고 대답하겠다.”고 말한 것입니다. 고난 앞에서 불행이나 부정적인 생각이나 말을 하지 않고 오히려 감사하면 하나님께서 고난을 극복할 힘과 함께 축복의 은혜를 부어 주시는 것입니다. 우리가 원망이나 불평이나 탄식을 말하고 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하면 30배, 60배, 100배로 마귀를 끌어 들이는 것입니다. 마귀는 우리를 노리고 있는데 우는 사자같이 삼킬 자를 찾으면서 우리에게 들어올 통로를 찾습니다. 그 길이 뭡니까? 원망과 불평과 탄식을 하고 그것이 입술로 고백하는 것입니다. 원망해라. 불평해라. 탄식해라. 입술로 고백해라. 그 마귀의 말을 따라 그만 원망하고 불평하고 탄식하고 그것을 입으로 고백하면 마귀가 손바닥을 치고 왔다. 길이 열렸다. 밀물같이 밀고 들어가자. 그래서 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 고통과 괴로움이 꽉 들어차고 어두움이 꽉 들어차서 슬픔이 넘쳐날지라도 우리가 하나님 아버지와 예수님과 성령님의 은총을 생각하고 감사 찬송을 하고 하나님의 말씀을 입술로 고백하면 하나님 앞에 길이 열립니다. 하나님이 저사람 봐라. 어둡고 캄캄한데 앉아있고 고통과 슬픔이 다가와도 우리에게 길을 열어 놓았다. 감사 찬송을 하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각과 말을 한다. 들어가서 도와주자. 하나님이 그 길을 통해서 오셔서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 이 세상에 고난 없는 세상은 없습니다. 죄 없는 세상, 마귀의 유혹과 시험과 더러움이 없는 세상, 병 없고, 가난 없고, 질병 없고, 고통 없고, 죽음 없는 세상은 없습니다. 우리가 사는 동안에 이런 모든 것은 다 이 세상의 티끌과 먼지처럼 꽉 들어찼으나 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 말씀을 통하여 우리는 넉넉히 이길 수 있는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 하나님은 십자가를 통하여 우리에게 은혜를 넘치게 주시고 말씀을 통하여 은혜를 주시고 성령을 통하여 은혜를 주시고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 통해서 은혜를 주시고 감사 찬양을 통해서 은혜를 주셔서 은혜로써 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 갈이랴. 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라고 말씀하신 것입니다. 조그만큼 이기는 것이 아닙니다. 넉넉히 이깁니다. 이기고도 남음이 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 환난과 고통 없는 세상을 바라지 말고 그 가운데 언제나 십자가를 바라보고 이길 수 있다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b>[결론]</b>
 온실 속에서 자란 화초는 밖에 내어 놓으면 죽지요. 자녀들도 과보호하면 패배자로 만들어 놓습니다. 고통스런 환경에서 주 예수님을 바라보고 그 은혜를 힘입어 극복하는 삶을 살 때 강하고 능력 있고 담대한 신앙인이 될 수가 있는 것입니다. 장애물이 없는 삶이 아니라 장애물을 극복하는 삶이 천국적 인격을 만들어 내는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난이 다가오거든 온전히 기쁘게 여기십시오. 이를 통해서 여러분이 십자가를 바라보고 주님을 찾게 되고 하나님이 은혜를 부어 주셔서 은혜를 체험할 뿐 아니라 넉넉히 이기게 되고 그를 통해서 신앙이 쭉쭉 자라게 만들어 주시는 것입니다.

<b>[기도]</b>
 하나님 우리 아버지여!
시련과 환난이 없는 세계가 아니라 시험과 환난이 있을지라도 그 가운데 계신 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 은혜를 받아서 이기는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 일에 우리가 넉넉히 이기게 하여 주시옵소서. 하나님이시여 이기는 생활을 통해서 신앙이 자라고 경험이 자라고 능력 있는 성도가 되어서 수많은 사람을 빛으로 인도하게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060820.txt ===

<b>일 시 : 2006년 8월 20일 주일2부 설교
제 목 : 나는 과연 믿음의 사람인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 롬 4: 17~25
<ul>“기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라 그에게 의로 여겨졌다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라 예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 ‘나는 과연 믿음의 사람인가?’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
하나님은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 그러면 믿음의 사람의 특성은 무엇일까요? 이 세상에 사는 사람들도 그 나라와 지역에 따라 민족적, 문화적 특성이 있습니다. 믿음의 사람의 특성도 확실합니다. 스페인 격언에 “돈을 잃어버린 자는 큰 것을 잃은 자다. 친구를 잃어버린 자는 더 큰 것을 잃은 자다. 그러나 믿음을 잃어버린 자는 모든 것을 잃은 자”라는 말이 있습니다. 왜 그렇습니까? 믿음이 삶의 원천이기 때문인 것입니다. 하나님은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 확실히 말씀을 하셨습니다.

<b>[본론]
1. 하나님의 말씀으로 사는 사람</b>
 이스라엘 백성이 애굽에서 살 때는 인간의 수단과 방법과 노력으로 일해서 그 대가로 떡을 사서 먹었습니다. 혹은 농사를 지을 때는 나일강물을 대서 씨를 뿌리고 열매를 거두었던 것입니다. 그러므로 애굽에서 사는 모든 삶은 인간으로 계획하고 인간으로 애쓰고 인간으로 노력해서 결실을 맺어서 먹고 살았습니다. 그러나 모세를 따라 홍해를 건너 광야로 나왔을 때 이제는 인간의 힘으로 살수가 없었습니다. 물도 없고, 밭도 없고, 논도 없고, 종자를 뿌려봤자 자라날 수도 없습니다. 황막한 광야, 황막한 산천이었습니다. 그러므로 어찌할 도리 없이 그들은 하늘을 처다 볼 수밖에 없었습니다. 자기를 바라보고 살수도 없고 환경을 바라보고 살수도 없습니다. 살아남을 길이 하늘밖에 없고 하늘에서 들려오는 것은 하나님의 말씀밖에 없었습니다. 하나님 말씀을 의지해야만 살수가 있었고 하나님 말씀을 의지할 때 그들은 하나님의 능력으로 살았던 것입니다. 애굽에서 살 때는 인본주의로 인간의 수단과 방법과 노력으로 살았는데 광야를 지날 때는 신본주의로 오직 하나님의 말씀을 믿음으로 말미암아 살 수밖에 없었습니다. 
 출 16: 4에 “내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 내 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”고 성경은 말씀하고 있습니다.
 예수님께서도 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀한 것입니다.
 요 1: 1에 보면 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”
 하나님의 말씀으로 산다는 것은 하나님으로 말미암아 사는 것을 말하는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 사는 것이 아니라 말씀을 따라 사는 것은 하나님을 따라 하나님의 능력과 은혜로 사는 것을 말하는 것입니다. 우리가 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했는데 우리가 말씀을 받아들이고 말씀에 굳세게 서므로 모든 환경을 극복하는 것입니다. 파도가 몰려옵니다. 해안에 당장 삼킬 것 같이 휘몰아 옵니다. 바깥에서 볼 때는 야! 저 거대한 파도가 저렇게 높이 몰아쳐 오니 해안에 있는 바위는 완전히 파도에 박살이 나겠다고 생각하는 것입니다. 그래서 그 바다에 파도가 와서 해안에 있는 바위를 때려 칩니다. 순식간에 바위는 사라져 버리고 바닷물은 바위에 넘실거리는 것 같지만 그 다음에 바닷물은 흰 물보라가 되어 날아가고 물러간 뒤에는 오직 반석은 그대로 서있는 것입니다. 바로 말씀은 이 반석인 것입니다. 우리가 인생을 살면서 시험과 환난의 파도가 쳐옵니다. 인간으로 볼 때는 이제 죽었다고 생각이 드는 것입니다. 말로 다할 수 없는 위세를 가지고 강한 바람과 더불어 우리에게 처 올 때 우리가 그 앞에 견뎌낼 수 없습니다. 그러나 한 가지 알아야 될 것은 말씀을 마음속에 모시고 말씀에 서있으면 우리가 반석인 것입니다. 반석에 서있으면 결국 그 시험과 환난이 우리를 감싸고 내려쳐도 순식간에 그 파도는 산산조각이 나고 물보라만 날리고 떠나가고 반석은 그대로 남아있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 보배를 질그릇에 가졌으니 사방으로 우겨 싸임을 당하여도 쌓이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말한 것입니다. 예수님이 우리의 반석이요, 말씀을 통해서 우리 가운데 와 계시기 때문에 이 반석을 무너뜨릴 힘은 우주에는 없는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀인데 이 말씀이 바로 하나님이요, 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 
 요 2: 5에 보면 예수님께서 어머니와 그 제자들을 데려오시고 잔칫집에 갔습니다. 그런데 잔칫집에 포도주가 떨어졌습니다. 그럴 때 예수님의 어머님이 나와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말했습니다. 그리고 난 다음에 그 하인들 보고 이렇게 말씀했습니다. “그의 어머니가 하인들에게 이르되 너희에게 무슨 말씀을 하시든지 그대로 하라 하니라” 무슨 말씀이든지 예수님이 말씀하시는 그대로 하면은 문제가 해결되는 것입니다. 상황이 변화되는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌더라도 예수님께서 물통에 물을 채우라고 하시고 그를 떠서 연회장에 갖다 주라고 하실 때 그 물은 포도주로 변화되어 버리고 만 것입니다. 말씀이 운명과 환경을 변화시키는 기사와 능력을 나타내는 것입니다.
 마 8: 8에 보면 백부장의 종이 중풍으로 걸려 죽어갈 때 주님께 나와 간구하니 주님이 내가 가서 고쳐 주리라고 했습니다. 그때 백부장이 뭐라고 했습니까? “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다.” 말씀만 주시면 말씀이 어떠한 병도 물리치고 문제를 해결할 것이니 말씀만 달라고 했습니다. 예수님이 감탄하셨습니다. 그리고 “돌아가라. 네 믿음대로 될 찌어다.” 했는데 그 하인이 즉시로 고침을 받고 만 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람은 떡으로 사는 사람들이 아니요, 말씀으로 사는 사람들인 것입니다. 이제는 우리 자신을 바라보고 살지 않고 우리의 환경을 바라보고 살지 않고 하늘을 처다 보고 하나님 보좌에서 넘쳐 나오는 말씀을 가지고 우리가 사는 것입니다. 그러므로 이 말씀을 듣고 말씀을 묵상하고 말씀을 믿고 말씀을 마음속에 깊이 간직하면 우리가 만세반석 위에 서서 살게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀 위에 서있기 때문에 어떠한 풍파가 닥쳐와도 우리를 삼키지 못하고 그 풍파는 산산조각 나버리고 말게 될 것입니다. 승리는 말씀 속에 서면 가질 수가 있습니다. 
 미국의 트루먼 대통령이 대통령으로 당선되자 그의 고향 미주리 주 인디펜던스에서 당선 기념 도서관을 개관했습니다. 그는 행사에 참석하기 위해 고향을 방문했는데 사람들은 대통령을 구경하기 위해  구름 떼같이 모여들었습니다. 거기에 아이들도 많았는데, 한 아이가 이런 질문을 했습니다. “대통령 아저씨는 우리 만할 때 무엇을 하셨나요? 학교에 반장을 하셨나요?” 트루먼은 “아니다, 나는 너희 만할 때 아주 볼품이 없었어. 운동도 못하고 눈이 아주 나빠서 안경을 벗으면 책도 읽지 못했어.” “그럼 대통령께서 어떻게 대통령이 되셨나요?” “나는 매일 성경을 읽었단다. 그리고 내 뒤에서 밀어주시는 하나님의 힘을 믿었지. 나는 빌 4: 1 ‘그러므로 나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라’는 말씀을 굳게 믿고 담대하게 밀고 나갔단다.” 그는 하나님 말씀에 대한 믿음을 통해 대통령까지 올라갈 수가 있었던 것입니다. 믿음의 사람은 하나님의 말씀으로 살아가는 사람이 믿음의 사람인 것입니다. 내가 믿음의 사람이냐 아니냐를 알고 싶으면 말씀에 서느냐, 안 서느냐 그것을 살펴봐야 되는 것입니다. 고아의 아버지라고 불리던 죠지뮬러의 전기를 읽어보면, 그는 3개월에 한 번씩 성경 전체를 통독했습니다. 일생동안에 200번이나 성경을 정독했습니다. 어떤 이가 그에게 “오늘날 그리스도인들은 왜 약해서 하나님의 일을 할 수가 없습니까?” 하고 물으니까, 뮬러가 대답하는 말이 “항상 성경을 읽지 않기 때문에 그렇게 약한 것입니다.” 5만 번 기도의 응답을 받은 죠지뮬러의 이러한 믿음은 날마다 하나님의 말씀을 통해 얻은 능력인 것입니다. 롬10:17에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.”고 말한 것입니다. 믿음의 생활은 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 말씀이 우리 마음속에 간직될 때 믿음의 사람이 되고 믿음으로 하나님과 동행할 수 있게 되는 것입니다. 믿음의 사람은 말씀의 사람이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.

<b>2. 꿈을 품고 사는 사람</b>
 여러분 닭장에 닭이 알을 품고 있는 것을 본적이 있지요? 그 눈을 반짝반짝 하면서 알을 품고 있습니다. 우리가 상상 컨데 그 닭은 알을 품고 있지만 그 머리 속에는 병아리를 꿈꾸고 있는 것입니다. 믿음의 사람이란 언제나 마음속에 꿈을 품고 있는 사람이 믿음의 사람인 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽의 고센 땅에 살았습니다. 부조전래로 고센 땅에 뿌리를 내리고 살았으니 좀처럼 그 기름진 땅을 버리고 알지 못하는 가나안 땅으로 나오려고 하지 않습니다. 하루 이틀이 아닌 430년 동안 고센 땅에 살았습니다. 또 고센 땅은 굉장히 기름진 땅입니다. 초목이 많고 물도 넉넉하고 목축도 할 수 있고 농사도 지을 수 있는 곳입니다. 그런데 모세를 통해서 하나님이 가나안 땅으로 인도해 내실 때 그냥 나오라고 말한 것이 아닙니다. 그들의 마음속에 꿈을 심어준 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 여기에 나일 강이나 여기에 있는 초목은 비교할 것도 없다. 가나안 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 그들이 모세를 통해서 주시는 하나님의 말씀을 들었을 때 마음속에 폭발적인 꿈을 가진 것입니다. 젖과 꿀이 흐르다니. 세상에 그런 땅이 있느냐? 그들이 마음속에 젖이 강물같이 흐르고 꿀이 강물같이 흐르는 것을 상상할 수 있었습니다. 그들이 그 꿈을 마음속에 품었기 때문에 부조전래로 살아온 고센 땅을 등 뒤로 버리고 떠나올 수 있었던 것입니다. 꿈이 있어야 우리 생활 속에 변화가 다가오는 것입니다. 꿈이 있어야 개혁이 다가올 수 있는 것입니다. 꿈이 있어야 현실을 떠나고 앞으로 전진 해 나갈 수 있는 것입니다.
 레20:24에 “젖과 꿀이 흐르는 땅을 너희에게 주어 유업을 삼게 하리라 하였노라 나는 너희를 만민 중에서 구별한 너희의 하나님 야훼이니라”고 말씀하고 있는 것입니다.
꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분 이스라엘 백성이 가데스 바네아에 와서 이제 가나안 땅에 들어가려고 할 때 모세가 12정탐꾼을 택해서 40주 40야를 가나안땅을 정탐하게 한 것입니다. 그들이 저 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 보고할 때 10명은 꿈을 잃어버린 보고를 한 것입니다. 그들이 무엇을 보든지 하나님이 함께 계시므로 젖과 꿀이 흐르는 땅을 얻을 수 있다는 꿈을 가져야 되는 것인데 꿈을 잃어 버렸습니다. 그들은 인간적인 생각으로 인본주의에 서서 관찰한 것을 보고했습니다. 그들의 관찰은 인간적으로 볼 때는 맞았습니다. “우리가 본 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이 아니라 광막한 광야요 사막이다. 그리고 그곳에 성은 굉장히 높다. 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리가 보기에는 메뚜기 같다. 그들도 우리보고 메뚜기라고 말할 것이다.” 완전히 꿈이 없습니다. 인간적인 관찰로써 본 그대로 말을 했습니다. 그것을 들은 사람은 그들 마음속에 “와! 우리가 가는 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이 아니라 광막한 광야구나. 그리고 우리가 들어갈 곳은 성은 높고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라.” 우리는 메뚜기 같다고 했으니 모두다 자기들을 메뚜기로 상상했습니다. 절대로 들어갈 수 없겠다. 들어가면 우리 처자가 사로잡히고 우리는 죽을 것이다. 우리 장관을 세워서 애굽으로 도로 돌아가자. 완전히 좌절과 절망에 처한 것입니다. 부정적인 상상력을 동원해서 부정적인 꿈을 꾸자 그들은 미약해지고 연약해지고 패배자가 된 것입니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 하나님의 약속을 통해서 사물을 보았습니다. “아니다. 우리가 본 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르더라. 그리고 물론 성은 높고 그들은 아낙자손 네피림의 후손 대장부지만 그들의 보호자는 떠났고 그들은 우리의 밥이다. 우리 들어가서 점령하자.” 그들은 사물을 볼 때 하나님과 함께 사물을 봤습니다. 하나님과 함께 보니 하나님의 약속대로 광야로도 젖과 꿀이 흐르게 될 수 있고 하나님이 같이 계시므로 아무리 높은 성도 무너지고 하나님이 함께 계시므로 아무리 큰 대장부도 하나님 앞에서는 아무것도 아닌 것입니다. 여호수아와 갈렙은 꿈을 가지고 보고를 했고 10명의 정탐꾼은 꿈이 없이 보고를 했습니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 하나님 없이 사물을 바라보면 안 믿는 사람들이 보는 관점에서 사물을 보게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 예수 그리스도의 보혈로 하나님과 언약 맺고 하나님이 우리와 함께 계시고 하나님의 성령이 우리를 도와주시고 하나님의 약속의 말씀이 있기 때문에 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀을 통하여 꿈속에 살아야 되는 것입니다. 말씀을 통하여 오늘과 내일에 대한 꿈을 마음속에 품어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 알을 속에 갖지 않는 닭은 알을 낳을 수 없습니다. 속에 알이 있기 때문에 알을 낳는 것입니다. 여러분 속에 꿈을 품어야 꿈이 현실로 다가오게 되는 것입니다. 꿈이 없으면 현실에 새로운 창조적인 역사는 일어나지 않습니다. 
 민14:36~38에 보면 “그 땅을 악평하여 온 회중이 모세를 원망하게 한 사람 곧 그 땅에 대하여 악평한 자들은 야훼 앞에서 재앙으로 죽었고 그 땅을 정탐하러 갔던 사람들 중에서 오직 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙은 생존하니라”
 보십시오. 꿈을 잃어버린 사람은 재앙을 만납니다. 그러나 꿈을 잃어버리지 않은 여호수아와 갈렙은 축복을 받은 것입니다. 꿈이 없으면 그 자체가 재앙인 것입니다. 내일이 없으니까요. 그러나 여호수아와 갈렙은 꿈을 가졌기 때문에 그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수 있었던 것입니다. 우리들은 예수 그리스도의 십자가 밑에서 꿈을 받고 그 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 예수님은 하나님의 아들로써 육신을 쓰고 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 올라가서 우리의 원수들과 싸워서 이기신 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘려서 십자가에서 다 이루신 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 죄 많은 우리들이 용서받고 의롭게 될 수 있는 꿈을 품을 수 있는 것입니다. 더럽고 추악한 우리가 씻음 받고 거룩하고 성령 충만한 사람이 되는 꿈을 품을 수 있습니다. 십자가를 통하여 병약하고 연약한 우리가 치료받고 건강하게 될 수 있는 꿈을 품을 수 있는 것입니다. 저주받고 가난하고 낭패와 실망을 당한 우리가 아브라함의 복을 받고 형통하게 되는 꿈을 품을 수 있고 죽어 멸망 받을 수밖에 없는 우리가 부활, 영생, 천국 사람이 되는 꿈을 품을 수 있는 것입니다. 우리의 꿈은 십자가를 통해서 마음속에 얻을 수 있는 것입니다. 십자가를 통하여 우리 마음속에 꿈을 품지 아니하면 그 꿈은 결코 현실 속에 이루어지지 않는 것입니다. 모든 것은 먼저 꿈으로 마음속에 잉태되고 난 다음에 이 세상에 나타나게 되는 것입니다. 십자가를 통하여 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하신 그리스도의 은총을 우리는 마음속에 꿈으로 받아들이고 그것을 받아 드리고 그것을 바라보아야 되는 것입니다. 내가 그리스도의 은혜로 말미암아 변화된 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 나는 새것이 된 나 자신을 꿈꾸는 사람이 되어야 되는 것입니다. 용서 받은 의인이 된 자기를 꿈꾸어야 되며 거룩하고 성령 충만한 자기를 꿈꾸어야 되며 치료받고 건강하게 된 자기를 꿈꾸어야 되며 아브라함의 축복과 형통을 받은 자기를 꿈꾸어야 되며 부활, 영생, 천국을 얻은 자기를 꿈꾸어야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 꿈을 잉태하고 꿈을 꾸는 사람은 그대로 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 망하고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 우리들은 모두다 그리스도를 통하여 꿈을 갖고 사는 사람이 되어야 되는 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 꿈을 꿀 수 있는 근거가 없습니다. 그러나 우리는 꿈을 꿀 수 있는 이유가 있습니다. 예수께서 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려, 값 주고 위대한 삶을 우리에게 허락해 주셨기 때문에 십자가 밑에 가서 꿈을 꾸지 않을 수 없는 것입니다. 십자가 밑에서 꿈을 꿀 수 없는 사람은 어느 곳에 가서도 꿈을 꿀 수 없습니다. 십자가 밑에서 꿈을 꾸는 사람을 통해서 하나님은 새로운 삶을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오시는 것은 우리에게 십자가를 통한 꿈과 환상을 굳게 가지고 그것을 이루기 위해서 오신 것입니다. 성경은 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말한 것입니다. 성령이 오시면 젊은이는 환상을 보고 늙은이는 꿈을 꾸겠다고 말한 것입니다. 성령이 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 젊은이의 마음속에 있는 환상을 그리고 늙은이의 마음속에는 꿈을 그려 주시고 성령께서 환상이나 꿈을 품은 사람을 통해서 능력과 권세를 나타내 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 그냥 아무나 사용하는 것이 아닙니다. 꿈이 없는 사람은 성령이 사용할 수 없습니다. 꿈이라는 그릇을 가진 사람을 통해서 하나님의 성령이 사용하시는 것입니다. 여러분 예수님의 제자들 보십시오. 불학무식한 제자들, 어부들 갈릴리를 떠나 본적이 없는 촌사람들입니다. 그런 사람들에게 주님께서 3년 반 동안 가르치고 위대한 꿈을 넣어 주었던 것입니다. 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라. 비행기도 없고 자동차도 없고, 배도 없이 도보로 다닐 때 그들에게 천하에 나가서 그리스도의 복음을 전파하라. 얼마나 놀라운 꿈을 주셨습니까? 그리고 성령이 오시면 성령이 능력을 주어서 이것을 이룰 수 있다고 말한 것입니다. 성령이 오시자 그들의 마음속에 주님이 주신 꿈이 폭발했습니다. 그들은 그들의 현실과 삶을 초월한 위대한 하나님의 꿈을 받아 들였습니다. 하나님의 꿈을 그들은 마음속에 품자 꿈이 그들을 이끌어 나갔습니다. 평범한 어부와 촌뜨기가 아닙니다. 위대한 하나님의 역군으로 사용하셔서 그들을 통하여 3백년 만에 로마제국이 기독교가 되고 만 것입니다. 세계가 변화되고 만 것입니다. 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 품어 주시는 것입니다. 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 만들어 주시고 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 있으면 내일이 있고 꿈이 없으면 내일이 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 성령께서 오늘도 꿈이 있는 사람을 찾고 계십니다. 
 유명한 슈바이쳐 박사는 “꿈의 힘은 무한하다. 한 방울의 물은 무력하게 보이나 그것이 바위 틈새에 들어가 얼면 바위도 터지고 만다.”는 것입니다. 보십시오. 한 방울의 물 그 자체는 무력하지 않습니까? 그러나 큰 바위틈사이로 물이 들어가서 추운 겨울날 물이 얼어서 들어가면 바위가 갈라지는 것입니다. 꿈은 바로 그와 같다고 말했습니다. 톨스토이는 “꿈은 길잡이다. 그것이 없으면 확실한 방향이 없어진다. 방향이 없어지면 행위도 없고 생활도 없다.”고 말한 것입니다. 꿈이 미래를 만들고 인생의 방향을 결정하는 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망하는 것은 사실입니다.

<b>3. 모험적인 사람</b>
 믿음의 사람은 인간으로써 상상할 수 없는 담대한 일을 할 수가 있는 것입니다. 저는 항상 저의 삶을 볼 때 일생을 살아오면서 번지점프를 한 그런 기분입니다. 여러분 번지점프 하는 것 보았지요? 높은데 올라가서 뒤에 줄을 달아매고서 뛰어내린 거의 밑바닥에 닿을 때까지는 그냥 자유낙하를 합니다. 거의 밑바닥에 닿으려고 할 때 줄이 철컥 붙잡아 주는 것입니다. 믿음이라는 것은 여러분 말씀을 마음속에 품고 말씀의 줄에 묶여서 번지 점프를 하는 것입니다. 벼랑에 서서 몸을 날리는 것입니다. 눈으로 볼 때 아찔합니다. 귀로 들으면 저 밑에 계곡의 물소리가 들립니다. 피부로 느껴도 밑에 불어오는 바람이 피부를 스쳐가는 것입니다. 모든 것을 볼 때 위험하다. 위험하다. 뛰어 내리면 절망이다. 그렇게 말합니다. 그런데 보통 사람들은 그 낭떠러지 곁에 안가지요. 될 수 있으면 멀리 서 있으려고 하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 그런 낭떠러지까지 갑니다. 왜, 우리는 눈에 안보이지만 말씀이 나를 묶고 있는 것을 알고 있기 때문인 것입니다. 말씀의 밧줄이 나를 묶고 있으므로 번지점프 하는 것처럼 벼랑에서 몸을 날려도 나중에 땅에 부딪힐 정도가 되면은 철컥하고 그 말씀의 줄이 나를 붙잡아 주는 것을 알고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음이란 번지점프인 것입니다. 믿음이란 처음부터 여러분을 붙잡아 주는 것 아닙니다. 눈에는 아무증거 안보입니다. 귀에는 아무 소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 내 앞길 캄캄합니다. 그럼에도 불구하고 말씀의 줄을 잡고 뛰어 내리는 것입니다. 이렇기 때문에 모험의 사람이 아니고는 믿음의 사람이 될 수없는 것입니다. 다윗은 모험의 사람이었던 것입니다. 아버지 양을 칠 때 사자와 곰이 와서 양 새끼를 물고 가는 것입니다. 여러분 어떻게 17살쯤 되는 초립동이 사자나 곰에 대항해서 싸울 수가 있는 것입니까? 그 하나님의 같이 하고 계신다는 믿음이 없으면 결코 사자나 곰에게 덤벼 들 수가 없습니다. 아주 위험하기 짝이 없는 무모한 일인 것입니다. 그러나 다윗이 모험을 할 수 있었던 것은 하나님이 나와 같이 계신다는 믿음을 가지고 있었기 때문에 내가 사자와 곰과 싸울 때 하나님이 나를 붙들어 주신다는 것을 믿고 나가서 싸워서 이겼던 것입니다.
 삼상17:34~35에 “주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”라고 말했습니다.
 그가 나중에 이스라엘의 적군인 골리앗을 대항해서 싸울 때도 엄청난 모험입니다. 사울 왕이 두려워서 뒤로 물러가고 백전백승을 했던 용사들도 다 벌벌 떨고 뒤로 물러간 것입니다. 그런 백전노장을 제켜 놓고 초립동 다윗이 골리앗을 대항해서 나간다는 것은 엄청난 모험입니다. 자기 스스로 봐서는 키를 재 봐도 어림도 없고, 몸무게를 재 봐도 어림도 없고, 전투경험을 재어 봐도 어림도 없습니다. 상대가 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 다윗이 벼랑에서 몸을 날릴 수 있었던 것은 하나님이 같이 계신다는 믿음을 가졌기 때문에 모험을 한 것입니다. 사울은 믿어도 모험을 안했습니다. 이스라엘의 용서들도 하나님을 믿긴 믿었어도 모험을 하지 않았습니다. 그러므로 믿음의 역사가 일어나지 않았습니다. 사울은 모험을 하고 하나님을 의지하고 골리앗에게 나가서 대항을 한 것입니다.
 삼상17:36에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”라고 말했습니다. 
 삼상17:45에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”
 다윗은 하나님을 못 보았습니다. 하나님의 손을 못 보았어요. 하나님이 계신지 안계신지 알 수 없습니다. 눈에 안보였어요. 하나님 음성 귀로 못 들었어요. 몸으로 못 느꼈어요. 믿음으로 하나님이 같이 계신 것을 알았습니다. 왜냐하면 하나님과 언약을 맺었기 때문에. 할례를 받은 것은 하나님이 같이 계신다는 언약으로 할례를 준 것입니다. 오늘날 우리는 할례보다 더 위대한 언약을 받았습니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 언약 맺은 사람이 오늘 예수 믿는 사람인 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하는 사람은 하나님이 같이 계시는 사람인 것입니다. 다윗이 할례 베푼 하나님과 언약을 믿고 나갔다면 우리 예수 믿는 사람들이 보혈의 언약을 맺은 사람이 어떻게 담대하게 모험을 하고 나가지 아니할 수 있겠습니까? 모험이 없으면 아무 역사도 일어나지 않습니다. 베드로가 밤새도록 물고기를 잡아도 한 마리 잡지 못하고 새벽녘에 와서 배에 그물을 싣고 있는 예수님이 배를 빌려 달라고 하셔서 배를 좀 빌려 드렸습니다. 배에서 말씀을 전하고 난 다음 해가 중천에 또 오를 때, 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하셨습니다. 원래 갈릴리 호수는 물이 맑기 때문에 밤에 물고기가 해변으로 나오고 해가 뜨면 전부 물 한가운데 들어가서 물 밑바닥으로 내려가기 때문에 그물을 쳐도 내려가지 않습니다. 못 잡습니다. 어이없는 말입니다. 베드로가 어이가 없어 예수님을 처다 보았습니다. 그러나 예수님의 형형한 눈빛과 그 권위에 눌려서 그는 말하기를 “밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 말씀에 의지해서 그물을 내리리라” 
 모험입니다. 다시 예수님을 모시고 바다 한가운데로 배를 저어가니 모든 어부들이 다 보고 비웃었습니다. “저 정신없는 사람 봐라. 여태까지 해변 가에서 고기를 못 잡은 사람이 이제 대낮에 물고기를 잡아가는 것은 상식에 어긋나는 일이 아닌가. 저런 엉터리 같은 일이 어디 있는가? 저런 모험이 어디 있는가?” 그러나 하나님 말씀을 믿고 모험을 하니까 그물이 찢어지도록 고기가 많이 잡혔습니다. 자기의 배에도 채우고 동료의 배를 불러서 가득히 채운 것입니다.
 눅 5: 4~ 6이 바로 그 말씀을 우리에게 말하고 있습니다. “깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라”고 말한 것입니다.
 베드로가 왜 수제자가 된 것입니까? 왜 사도 중에 사도가 된 것입니까? 베드로는 믿음으로 모험을 했던 사람입니다. 다른 제자들은 모험을 안했습니다. 베드로는 믿음으로 눈에는 아무증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 죽기 아니하면 살기로 모험을 잘한 사람이었습니다. 밤에 그들이 밤바다를 건너가는데 예수님은 그 배에 타지 않았습니다. 그런데 큰 풍랑이 다가와서 노를 젓는데 고생을 하고 있었습니다. 그런데 바다위에 예수님이 희뿌연 빛을 발하면서 걸어왔습니다. 모든 뱃사람들은 풍랑 일은 바다위에 유령이 나타나면 배가 침몰한다는 징크스가 있습니다. 유령이 나타났다고 고함을 치고 절망에 처했습니다. 그때 베드로가 말했습니다. 주님께서 “나니 두려워 말라!”고 하시니까
“주시면 나도 주님께로 오게 하여 주시옵소서.” 바람이 불고 파도가 치고 배가 일렁거리는데 누가 감히 그 배에서 나가서 예수님께로 걸어가겠습니까? 이것 보통 모험이 아닙니다. 저보고 그러면 저는 못가겠어요. 그것이 대낮도 아니고 캄캄한 밤이고 앞이 안보입니다. 파도가 치고 바람이 불고 물보라가 날리고 배가 기우뚱 거리는데, “주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서.” 예수님이 “오라!” 베드로는 두말하지 않고 배에서 나가서 물위로 걸어서 예수님께로 향해 갔습니다. 야! 이것 보통일이 아닙니다. 베드로가 주님을 배반해서 모욕을 가한적도 있지만 그러나 주님을 믿을 때 진짜로 모험적으로 믿어보는 사람이었습니다. 베드로는 무엇이 달라도 다른 점이 있었습니다. 모험적인 믿음을 가진 사람인 것입니다. 죽으면 죽으리라고 하는 그 믿음을 실천하는 그러한 성격을 가진 사람인 것입니다.
 마14:28~29에 “베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되”라고 말한 것입니다.
 야! 참 놀랍습니다. 여러분도 한번 베드로처럼 되어 보시지요. 아마 배에서 나오려고 안할 것입니다. 저도 못나가겠는데 여러분 나가시겠어요? 그러나 베드로는 나갔습니다. 우리가 그냥 성경을 읽으니까 심상하게 생각하지만 실제 현실에 부딪히면 그렇게 간단하지 않습니다. 그럼에도 불구하고 모험을 행했던 것입니다. 나중에 예수님 부활승천하시고 성령 받고 난 다음에 베드로와 요한이 제 구시 기도시간에 성전에 기도하러 갈 때 앉은뱅이가 앉아서 구걸하고 있었습니다. 태어날 때부터 앉은뱅이입니다. 그런데 예수님 승천하시고 난 다음 성령 강림하시고 처음으로 큰 기적을 행한 것이 베드로와 요한입니다. 베드로와 요한이 뭐라고 말했습니까? “우리를 바라보라!” 무엇을 줄줄 알고 손을 내밀고 바라보니까 “금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라!” 손을 잡고 일으켜 버린 것입니다. 보통 환경이 아닙니다. 수많은 사람이 예배 보러 오는데 그 많은 사람 앞에서 그렇게 담대하게 금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라고 손을 내밀어 잡아 당겨서 일으키는 그 담대함을 보십시오. 
 옛날에 박종선 목사님이 앉은뱅이 일으키겠다고 못 걷는 사람을 업고 저 골목에 가서 아무도 안 보는데 가서 “예수 이름으로 일어나라!” 하니까 일어나지 않고 돌맹이를 들고 때리기 때문에 “걸음아 나 살려!” 라고 달려갔다는 이야기가 있습니다. 담대하려면 사람들 보는 앞에서 해야지 왜 업고 골목길에 들어가서 아무도 없는데서 그러다가 돌만 얻어맞고서 도망을 칩니까? 믿음의 사람은 모험의 사람인 것입니다. 담대해야 되는 것입니다. 너희가 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻는다고 말한 것입니다. 그 담대함은 정말로 주의 말씀에 의지하지 않고는 그런 담대함을 얻을 수 없는 것입니다.

<b>4. 언어가 다른 사람</b>
 믿음이란 환경이나 감각이나 느낌을 믿는 것이 아니라 하나님을 믿는 믿음인 것입니다.
막11:22~23에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
 말을 하라는 것입니다. 하나님을 믿고 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라. 말하면 그리고 의심하지 아니하면 그대로 된다. 말한다는 것이 얼마나 무섭습니까? 산을 보고 바다로 던지라는 것은 무모하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그러나 믿음의 사람은 믿음의 말을 사용하는 사람인 것입니다. 감각적인 말이 아닙니다. 이성적인 말이 아닌 것입니다. 인간적인 체험의 말이 아니라 성경에 기록된 말씀을 말하는 것입니다. 상상을 초월한 말인 것입니다. 하나님을 믿고 말하는 것입니다. 내 마음대로 말하는 것이 아니라 하나님의 말씀을 믿고 하나님의 능력을 의지해서 말을 하는 것입니다. 초환경, 초감각, 초느낌 즉 없는 것을 있는 것같이 말해야 되는 것입니다. 아브라함이 나이 99살 때 전능한 하나님이 나타나셔서 아브라함과 언약을 갱신하셨습니다. 그때 아브라함에게 “나는 너를 여러 민족의 아버지가 되게 하겠다.” 하시고 또 “네 아내는 여러 민족의 어머니가 될 찌라.”고 하시고 그들의 이름을 바꾸어 준 것입니다. 아브라함은 원래 고귀한 아버지라는 이름인데 아브라함 ‘열국의 아버지’라는 이름으로 바꾸어줬습니다. 사래는 공주라는 말인데 사라 ‘여주인, 열국의 어머니’라는 이름으로 바꾸어 준 것입니다. 그들은 나이가 100세가 다 되었습니다. 사라는 아흔 살이 다 되었습니다. 육체로 보아서 자식을 낳을 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 자식을 주겠다고 하나님이 약속을 하시고 난 다음에 그들의 입술의 고백을 바꿔 버린 것입니다. 
 창17: 5에 “이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라.”고 하셨고
 창17:15~16에 “네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니”
 하나님께 언약을 받은 사람은 말을 바꾸어야 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 말씀하시는 하나님이신 것입니다. 아직 없습니다. 눈에 안보여요. 손으로 잡을 수 없습니다. 경험할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이 말을 해야 하나님 앞에서 믿음의 사람이 되는 것입니다. 내가 아직 천국에 안 올라갔지만 나는 이미 구원받은 사람이요, 천국에 내 집이 있고 나는 천국 사람이라고 말을 해야 되는 것입니다. 믿음으로 고백해야 되는 것입니다. 아직까지 병이 안 나았지만 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다고 하셨으므로 나는 말씀에 입각해서 기도를 했으므로 나음을 입었습니다. 말을 그렇게 바꿔야 되는 것입니다. 나는 지금까지도 성공하지 못하고 시험과 환난과 고통이 많지만 그리스도께서 나를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 나를 해방하여 주시고 아브라함의 복을 받게 해주셨으므로 나는 복 받은 사람입니다. 기어코 나는 복을 받은 사람이니 복이 나를 따라오는 것입니다. 말을 하나님의 말씀을 통해서 바꿀 수 있어야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 그렇게 하라는 것입니다. 내 인간의 힘으로는 그렇게 말할 수 없습니다. 하나님을 믿으라. 그리고 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라. 말하라고 말한 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 하나님을 의지하고 우리가 언어를 바꿔야 되는 것입니다. 우리가 옛날에 감각적인 언어, 지성적인 언어, 이성적인 언어, 체험적인 언어만 말한다면 인간적인 삶밖에 살수 없습니다. 하나님의 능력으로 살려면 말을 바꿔야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 의지하고 말할 수 있어야 되는 것입니다. 성경에 주님께서 한번은 산에서 변화되고 아홉 제자들하고 내려오니까 많은 사람이 남은 제자들하고 모여 있는데 정간을 하는 아들을 데린 아버지가 와서 예수님께 뛰어와서 “주여, 내 아들이 귀신에 잡히면 물에도 자빠지고 불에도 자빠집니다. 귀신이 내 아들을 죽이려고 했는데 내 아들을 데리고 왔는데 당신의 제자들이 고치지 못하더이다. 무엇을 할 수 있거든 나를 도와주시옵소서.” 주님께서 당장 그 아버지 입술의 고백을 꾸짖었습니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐.” 입술의 고백을 잘못했습니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라.” 그러자 그 아버지가 입술의 고백을 바꾸었습니다. “주여, 내가 믿나이다.” 아까 전에는 “할 수 있거든”이 라고 말하다가 이제는 입술의 고백을 바꾸어서 “주여 내가 믿나이다. 믿음 없는 것을 도와주시옵소서.” 그러자 주님께서 그 소년을 향해서 꾸짖으시니 귀신이 나가고 고침을 받은 것입니다. 이 아버지가 믿음의 고백을 잘못 했을 때는 예수님께서 꾸짖으시고 어린 아이를 고치지 아니했습니다. “할 수 있거든”이 라고 말 할 때는 “도대체 무슨 말을 그렇게 말하느냐? 그런 입술의 고백을 어떻게 할 수 있느냐?” 꾸짖으니까 당장에 아버지가 회개하고 “믿습니다.” 이제 ‘할 수 있거든’이 아닙니다. “믿습니다.” 그러니까 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 정말 신앙의 고백에 주님이 감탄한 것은 수로보니게 여인입니다. 수로보니게 여인이 딸이 귀신 들렸다고 고쳐달라고 예수님께 나와 간증할 때 예수님이 “자녀에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안준다. 이방 개인 너에게 치료해 줄 수가 없다.”고 말했습니다. 그때 수로보니게 여인이 말했습니다. “옳소이다. 주님, 개입니다. 그러나 개들도 밥상에서 떨어지는 자녀들이 먹는 밥상에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다.” 그 신앙고백을 하니까 주님이 뭐라고 말씀했습니까? “오호! 여자여, 네 믿음이 크도다. 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라.” 조금 전까지 주님께서 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 안준다고 했는데 이 수로보니게 여인의 신앙고백이 얼마나 위대합니까? “예 옳습니다. 그러나 개들도 자녀의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 받아 먹이니 제게 부스러기 하나만 주십시오.” 그 말에 주님이 감탄하신 것입니다. 우리가 말을 잘해야 주님을 감동 시킬 수 있는 것입니다. 
 주님이 “세상에 어떻게 그런 말을 하고 내게 은혜를 받으려고 하느냐?” 이렇게 꾸짖으면 어떻게 하겠습니까? “주님 할 수만 있으면 나를 좀 도와주시옵소서. 주님 할 수만 있으면 나를 고쳐 주시옵소서. 할 수만 있으면 내게 평안을 주시옵소서. 할 수만 있으면 성공하게 해주시옵소서.”라고 합니다. 그러나 우리 주님은 “이 사람아! 할 수 있다는 말이 무슨 말이냐! 말 도로 고쳐서 오너라! 말 배워서 오너라!”고 하십니다. 그제서야 우리는 곰곰이 생각하고, 회개하고 난 다음에 “주여, 믿습니다. 아까 믿음 없는 말을 한 것을 용서하여 주시옵소서. 주님 할 수 있습니다. 믿습니다!” 그러면 주님이 “그래, 네 믿음대로 될 찌어다.” 그렇게 말씀하는 것입니다.
 히10:35에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라.”고 말한 것입니다. 담대하게 말을 할 수 있어야 되는 것입니다. 
 찬송가 405장 ‘나 같은 죄인 살리신’ 등의 좋은 찬송가를 많이 남겼던 영국의 존 뉴턴 목사님은 “세상에서 낙심하게 하는 것들이 많이 있으나 믿음의 사전에는 그런 말이 없다. 다른 사람에게는 낙심되는 것들이 신자들에게는 하나님의 길로 들어가는 신호이다.”라고 말한 것입니다. 믿음이란 환경이나 감각이나 느낌을 믿는 것이 아니라 하나님을 믿는 것이기 때문에 믿는 사람은 말이 달라져야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 없는 것을 있는 것 같이 불가능을 가능하다고 말을 할 수 있어야 하나님이 기뻐하시고 함께 역사하는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시는 기적을 행하시는 하나님, 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 이런 성격을 가지신 하나님과 동행을 하면 하나님처럼 우리가 믿고 말해야 되는 것입니다.

<b>[결론]</b>
  믿음의 사람이란 하나님과 동행하는 사람으로 하나님의 성품을 닮아야 함께 동행하게 되는 것입니다. 그러므로 자연적으로 하나님을 따라 생각하고 하나님을 따라 꿈꾸고 하나님을 따라 믿고 하나님을 따라 말하게 되면 하나님과 더불어 생활할 수 있게 되는 것입니다.

<b>[기도]</b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리 모든 사람들이 다 믿음의 사람이 되어 살게 하여 주시옵소서. 믿음이 사람이 가지는 특성을 우리가 알아보았습니다. 아버지여, 믿음의 사람은 말씀의 사람이고 믿음의 사람은 꿈꾸는 사람이고 믿음의 사람은 긍정적이고 적극적으로 말하는 사람입니다. 믿음의 사람은 강하고 담대한 믿음으로 모험을 행하는 사람인 것입니다. 이러한 믿음의 사람의 요소를 갖추고 우리를 주와 함께 동행하게 도와주시옵시고 하나님의 기적의 도구들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

