=== 20110807.txt ===

2011. 8. 7. 성찬주일설교
두 가지 삶의 방식
“복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”(롬 1:17)

할렐루야~ 한번 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 있는 분들에게 당신에게 만사형통합니다. 인사해 주십시오.

<서론>
 “두 가지 삶의 방식”에 관해서 말씀해 드리고자 합니다.
그 첫째 방식은 하나님을 믿고 사는 방식인 것입니다. 태산같이 어려움이 다가와도 태산 위에 계신 하나님을 바라보는 것입니다. 시편기자가 말한 것처럼 내가 눈을 들어 산을 보리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 태산같은 어려운 문제가 다가와도 그 태산을 바라보지 않고 하나님을 바라보고 믿는 믿음의 생활을 하는 사람들이 있습니다. 그러나 그러지 않고 자기 자신의 생각과 경험을 의지하는 사람이 있습니다. 무슨 일이 다가와도 자기의 지혜나 지식이나 총명이나 모략이나 재능을 가지고서 문제를 대하고 해결을 하는 것입니다. 자기의 경험상 되더라 안되더라. 한다 못한다 결정하는 것입니다. 그래서 믿음으로 사는 사람이 있는가 하면 자기를 의지하고 사는 사람도 있는데 이것도 저것도 아닌 우유부단한 사람도 있습니다. 믿음으로 사는 것 같은데 보면 또 믿음으로 안살고 안믿는 것 같은데 또 정 안믿지도 않고 그래서 도저히 믿는지 안믿는지 이해할 수 없는 그런 우유부단한 사람이 있습니다.
  성공학으로 유명한 나폴레온 힐은 이렇게 말했습니다. “성공의 가장 무서운 적은 우유부단, 의심, 두려움입니다. 의심과 두려움에 사로잡혀 있는 한 우유부단할 수밖에 없고, 우유부단 하면 다시 의심을 구체화 시켜 두려움을 더욱 크게 만듭니다. 더욱이 이러한 것들은 우리가 잠깐 방심하는 사이에 자라기 때문인 것입니다.” 우리가 의심과 두려움을 가지면 마음이 결정을 못합니다. 이것이냐 저것이냐 결정하지 못하고 중간에 서서 좌왕우왕합니다. 의심과 두려움은 내버려 놓으면 우후죽순같이 자랍니다. 완전히 의심과 두려움에 포로가 되는 것입니다. 
  윌리암 제임스는“우유부단한 사람보다 더 비참한 사람은 없다”고 말한 것입니다. 분명하지 못한 선택과 단호하지 못한 마음으로 중간 상태의 삶을 살면 갈등만 커질 뿐 아무것도 이룰 수가 없습니다.
여러분 우리가 세상에 살면 그렇지 않습니까? 분명하게 예스면 예스, 노면 노 되면 된다 안되면 안된다고 말을 하고 나가면 자기도 편안하고 듣는 사람도 따라갈 수 있는데 예스도 아니고 노도 아니고 된다는 말도 아니고 안된다는 말도 아니고 중간에 서서 어정쩡하게 있으면 자기도 갈 바를 모르고 따라오는 사람도 허덕이게 되는 것입니다. 그러한 삶을 살게 되면 많은 문제를 야기시키고 해결하지 못할 때가 많습니다.
  파스칼은 세 종류의 사람이 있다고 말했습니다. 첫 번째, 하나님에 대해 전혀 관심이 없는 사람인 것입니다. 이런 사람은 제아무리 유식하고 고상하다고 자처해도 미련하고 어리석은 존재인 것입니다. 왜냐하면 가장 위대한 지식이 하나님이시고 가장 관심을 가져야 될 분이 하나님이시기 때문인 것입니다. 두 번째, 하나님을 찾기만 하는 사람입니다. 계속해서 연구하고 책을 읽고 공부하고 토론하면서 결정적인 믿음에 이르지 못하는 그런 학문적으로만 하나님을 알려고 하는 사람이 있습니다. 세 번째, 하나님을 믿고 의지하는 사람입니다. 이 사람은 크나 작으나 문제가 생기면 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님께 내어 맡기고 믿는 것입니다. 하나님께 맡기고 믿는다는 것 쉬운 일이 아닙니다. 맡겨 놓고 난 다음에도 자꾸 간섭을 하고 맡겨 놓고 난 다음에도 도로 달라고 그러고 의심하는 사람들이 굉장히 많습니다. 삶의 방식에는 하나님을 믿고 의지하며 사는 방식과 하나님을 믿지 않고 자기의 생각과 경험에 따라 사는 방식이 있습니다. 그런데 이것 저것도 아닌 중간 상태에 서 있는 삶은 우리가 단호히 떠나야 되는 것입니다.

<본론>
1. 열두 정탐꾼
  첫째로, 이스라엘 백성이 바란 광야 가데스에서 보낸 열두 정탐꾼에 대한 이야기를 
  민수기 13장 17절로 20절에 보면 알 수 있는 것입니다.
“모세가 가나안 땅을 정탐하러 그들을 보내며 이르되 너희는 네겝 길로 행하여 산지로 올라가서 그 땅이 어떠한지 정탐하라 곧 그 땅 거민이 강한지 약한지 많은지 적은지와 그들이 사는 땅이 좋은지 나쁜지와 사는 성읍이 진영인지 산성인지와 토지가 비옥한지 메마른지 나무가 있는지 없는지를 탐지하라 담대하라 또 그 땅의 실과를 가져오라 하니 그 때는 포도가 처음 익을 즈음이었더라”
그런데 열명의 정탐꾼은 믿음으로 사는 법을 배우지 못했습니다. 이들이 다 홍해를 지나고 광야를 지나올 때 하나님의 말씀과 능력이 나타난 것을 보고 듣고 체험한 사람들인 것입니다. 그 놀라운 홍해 바다가 하나님의 능력으로 갈라지는 것 보았습니다. 광야를 지나오면서 추운 밤에는 불기둥이 일어나서 온 천막 주위를 따뜻하게 해줬고 낮에는 뜨거운데 구름기둥이 덮어서 시원하게 해주었고 메추라기가 오지 않느냐 그렇지 않으면 만나가 떨어지지 않느냐. 물이 바위에서 솟아 오르지 않느냐. 수많은 기사와 이적을 체험했습니다. 그럼에도 불구하고 깨닫지 못하는 사람 많습니다. 기적과 이사를 체험하고 난 다음에 기적과 이사를 행하는 하나님인 것을 깨달아 알고 믿으면 참 좋은데 많은 사람이 체험하고도 깨닫지 못하고 믿지 못하는 사람들이 많습니다. 바로 열두 정탐꾼을 모세가 가나안 땅을 정탐하기 위해서 보냈는데 그 중에 열명은 전혀 사물을 볼 때 하나님의 기적을 생각하지 않고 보았습니다. 무엇을 보고 생각하고 보느냐 이것이 결정적인 결과를 가져오는데 이 사람들은 와서 보고하기를 그 땅에 우리가 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하다고 말했었습니다. 그들의 보고를 기다리고 있는 이스라엘 백성 앞에서 그 땅은 주민을 삼키는 박토더라. 아주 살기가 어려운 땅이더라. 그 주민은 강하고 성읍은 크고 견고하더라. 주민들이 얼마나 강한지 키가 크고 장대한 사람들이고 성벽은 하늘을 찌를 것 같아서 쉽게 무너뜨릴 수가 없고 네피림의 후손인 아낙자손 거인들을 보았는데 우리가 비교하니까 우리는 메뚜기 같더라. 세상에 우리가 그들과 비교하니 메뚜기 같더라니까 상대가 되지 않아요. 메뚜기가 여러분 보고 이리와 한판 해보자 그러면 여러분 어떻게 하겠습니까? 도저히 상상을 그렇게 하니 감당할 수가 없지 않습니까? 우리 처자가 올라가면 반드시 사로잡힌다. 그러므로 우리가 올라가지 못하리라. 사람들은 부정적인 말을 잘 듣습니다. 못한다. 안된다. 할 수 없다는 말에 쉽게 동요합니다. 이스라엘 백성이 열 정탐꾼의 이야기를 듣고 모조리 혼비백산 했습니다. 고함을 치고 통곡을 하고 모세를 원망하고 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 온 이스라엘 진이 혼돈에 빠졌습니다. 사람이 소식을 전할 때 부정적인 소식을 전하느냐 긍정적인 소식을 전하느냐가 이와 같이 중대한 것입니다. 그런데 그 중에 두 사람인 여호수아와 갈렙은 같이 올라갔다가 내려왔으매 그 백성들을 안정시키며 우리 말도 들어보라. 우리 말도... 우리가 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이더라. 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리들에게 주시리라. 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 그 백성을 두려워하지 말라 하나님이 이미 우리에게 주셨으니 그들의 돕는 자는 떠났고 그들은 우리 밥이라. 그들의 보호자가 떠났고 야훼는 우리와 함께 한다. 두려워하지 말라. 올라가자! 그러니까 사람들이 모두다 돌멩이를 들고서 이 두 사람을 치려고 한 것입니다. 사람들 보십시오. 부정적인 말을 하는 사람을 쉽게 귀를 기울여 듣고 긍정적인 말을 하는 사람들에게는 비아냥대고 듣지 않습니다. 오늘날 우리가 인터넷 포털에 들어가면 부정적인 이야기가 얼마나 많은지 모릅니다. 어떠한 개인이나 어떠한 사업이나 국가나 무슨 한일에 대해서 굉장히 부정적인 말을 많이 적어 놓습니다. 사람들은 그것을 보고 읽기를 좋아하는 것입니다. 긍정적인 말을 적어 놓으면 자기 선전한다고 합니다. 자기 잘나게 보이려고 긍정적인 말을 올렸다고 부정적인 말을 적어 놓으면 그렇겠지 그렇겠지 참말이겠지. 그러므로 사람들의 마음이 오늘날 정직하지 못합니다. 아담과 하와 이후로 타락한 이후 죄악성이 마음 속에 들어와서 죄적인 것에 기울어지고 의로운 것에 기울어지지 않는 성격이 있는 것입니다. 우리 자신의 마음으로도 우리가 항상 주님 앞에 설 때 말씀으로 서야지 환경과 감각으로 서면 절대로 승리로운 삶을 살수가 없습니다. 하나님께서는 말씀에 서고 말씀을 묵상하고 말씀이 입에서 떠나지 말라는 것은 말씀만이 우리에게 참을 말하기 때문인 것입니다. 진리를 말하기 때문인 것입니다. 인간이 생각하고 말하고 행동하는 것은 거짓이 많습니다. 거의 전부가 거짓이라고 해도 과언이 아닙니다. 그러므로 사람의 살아온 전통과 습관과 경험을 통해서 만물을 바라보면 잘못 바라보게 되는 것입니다. 거의 결국에는 안된다 할 수 없다 못한다 나는 패배자라고 부정적인 생각과 말을 하게 되는 것입니다. 우리는 하나님 말씀을 바라보고 말씀 위에 서고 말씀을 묵상하고 말씀을 입으로 말하면 하나님처럼 생각하고 보고 말할 수 있게 되고 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

2. 예수님과 마리아와 마르다
  둘째로, 우리가 신약성경에 보면 예수님과 마리아와 마르다의 이야기가 있습니다.
예수님께서 본래 마르다와 그 동생과 나사로를 사랑했습니다. 그런데 요단강 저 건너편에 예수님이 계실 때 나사로가 병들었다는 말을 듣고 이틀을 더 거하다가 제자들과 함께 마리아와 마르다가 있는 곳에 왔습니다. 예수님께서 와 보시니 나사로가 죽어 무덤에 들어간지 나흘이 되어 베다니는 예루살렘에서 가깝기가 한 오 리쯤 되매 많은 유대인이 마리아와 마르다를 위로하기 위해서 집에 장사진을 치고 있었습니다. 그런데 마르다가 예수님께 뛰어와서 엎드려서 울면서 하는 말이 주님, 나흘 전에 주님이 이곳에 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것입니다. 예수님이 아무 말도 대답을 안하고 아주 침통하게 보기에 겁이 났습니다. 말을 잘못했나 보다. 지금이라도 주님이 무엇을 구하든지 하나님이 들어주실 줄 믿습니다. 입에 발린 소리입니다. 실제는 안믿었어요. 그 말에 예수님이 대답했습니다. 네 오라버니가 다시 살리라. 마르다가 뭐라고 했습니까? 예~ 부활의 날에 다시 살줄을 내가 믿나이다. 예수님이 그 말을 고쳤습니다. 내가 지금 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐. 그런데 마르다와 마리아는 아멘 안했습니다. 뭐라고 말했느냐. 예! 주는 살아계신 하나님의 아들인줄 믿습니다. 동문서답을 했습니다. 이것이 마리아와 마르다는 감각적인 인간지식에 서 있어서 죽어서 나흘된 오라버니가 살겠다고 하니까 믿을 수가 없습니다. 예수님은 믿음으로 말씀을 하는데 마리아와 마르다는 인간지식과 경험으로 거기에 대답하는 것입니다. 여기에서 믿음과 감각적인 삶의 갈등에서 헤매는 마르다와 마리아인 것입니다. 예수님은 믿으라고 말하는데 자기의 경험이나 감각이나 생각으로는 믿을 수가 없습니다. 믿는다고 말하자니 견딜 수가 없고 안믿는다고 말하자니 주님 앞에 미안하고 그래서 중간 상태에 서 있는 것입니다. 예도 아니고 아니도 아니고 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니고 자꾸 주님께서 말씀하시면 동문서답을 하는 것입니다. 나흘전에 오셨으면 우리 오라버니가 안 죽었을 것입니다. 오라버니가 오늘 살리라. 예~ 부활의 날에 살 줄 믿습니다. 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나는 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라 이것을 믿느냐? 예~ 주님은 그리스도인 것을 믿습니다. 동문서답을 하고 예스와 노를 분명하게 말하지 않는 마르다와 마리아였습니다. 스스로는 갈등이 많습니다. 오늘날 우리가 사는 현실 세계에서 눈에 보이는 것과 실제와는 다른 것이 많잖아요. 예를 들면 지구가 평평하게 보이지요? 여러분 눈으로 보아서 지구가 둥근 것 본 사람 손 한번 들어 보세요. 저는 70년이 넘게 살아도 지구가 둥근 것 한번도 못봤습니다. 지도책에는 봤지. 우리 사람의 눈으로는 지구가 평평하게 보입니다. 그렇기 때문에 옛날 사람들은 말하기를 집을 떠나서 멀리 가지 마라. 낭떠러지에 떨어지면 영원히 죽는다. 지구가 평평하니까 어느 곳에 가서 낭떠러지가 있다고 생각한 것입니다. 그러나 오늘날 지구가 평평하다고 생각하는 사람은 교육받은 사람치고 한 사람도 없습니다. 지구는 우리가 보기에는 평평한 것 같지만 실제로는 둥급니다. 눈에 보는 것 하고 실상하고는 틀립니다. 또한 밤낮을 봅시다. 우리는 해가 떴다. 해가 진다. 그렇게 말합니다. 거짓말입니다. 해가 왜 떠요? 해가 왜 져요? 해는 가만히 항성으로 고정되어 있습니다. 혹성인 우리 지구가 해 주위를 돌므로 아침이 되고 점심이 되고 저녁이 되는 것입니다. 그러므로 해가 뜬다 해가 진다는 말은 거짓말입니다. 그러나 해는 안뜨고 안집니다. 지구가 해 주위를 뜨고 지도록 돌기 때문인 것입니다. 현실과 실상은 다르지 않습니까? 우리가 이 세상에 살아가면서 경험하는 것은 다 현실인 것입니다. 현실은 거짓된 일이 많습니다. 하나님 말씀은 실상입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 말씀한 것은 참말입니다. 내 눈에 보는 것과 틀려도 하나님 말씀이 참말입니다. 내 귀에 들은 것과 틀려도 하나님 말씀은 참말입니다. 내가 깨달은 것과 틀려도 하나님 말씀은 참말입니다. 하나님의 말씀만 참말이고 그 외에는 다 거짓된 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 말하고 그대로 행하면 두고보면 그것이 다 아름다운 결말을 맺게 되는 것입니다. 성경에는 우리가 채찍에 맞음으로 나았다고 말합니다. 그런데 나는 병들어 아프잖아요. 내 경험으로 내 느낌으로 병들어 아픕니다. 그런데 성경은 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 말합니다. 어느 것이 거짓말입니까? 현재 아프고 고통스러운 것이 거짓말입니까? 나았다고 하는 하나님의 말씀이 거짓말입니까? 우리가 느끼고 괴로워 하는 것은 실상이 아닙니다. 거짓된 것입니다. 거짓되고 헛된 것입니다. 그럼 실상은 뭐냐. 저가 나았다는 것이 실상인 것입니다. 그렇게 된다니까 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 실상을 믿어야 되는 것입니다. 세상 사람들은 보면 저것 완전히 미쳤다. 예수를 믿더니만 안보이고 못느끼고 못 체험한 것을 실제로 믿으니까 미쳤다고 말합니다. 말씀을 모르기 때문인 것입니다. 누가 끝장에 이깁니까? 실상이 이기는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거입니다. 모든 만물이 그 배후에 안 보이는 실상에 의해서 만들어 지는 것입니다. 거짓말 자꾸 하는 사람 그 사람이 거짓말 하는 것 아닙니다. 그 배후에 실상은 귀신이 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 자꾸 거짓말 하는 사람 마귀가 그를 붙잡아 거짓말하는 것입니다. 자꾸 도둑질 하는 사람 자기가 도둑질 하는 줄 아는데 실상은 그렇지 않습니다. 실상은 그 마음 속에 도둑질하는 귀신이 들려 있어서 귀신에게 잡힌 것입니다. 그렇기 때문에 회개하고 보혈로 씻고 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 거짓말도 안하게 되고 도둑질도 안하게 되는 것입니다. 현실과 실상을 분별할 줄 알아야 되는 것입니다. 세상 안믿는 사람들은 다 현실을 쫓아 사는 것입니다. 보이는 것 듣는 것 만지는 것 체험하는 것 현실을 쫓아서 사는 것입니다. 그러면 현실에 발전하지 못하면 더 이상 나아갈 수 없습니다. 그러나 예수 믿는 사람은 현실을 초월해서 하나님의 실상을 보고 믿고 나아가는 것입니다. 그러면 실상을 믿는 사람보고 하나님 뭐라고 말합니까? 네 믿음대로 될지어다. 내가 믿고 하나님 앞에 기도하고 나아가면 하나님의 능력이 따라와서 실상이 이루어지는 것입니다. 실상은 창조적인 능력인 것입니다. 그러므로 우리 역사도 마찬가지인 것입니다. 한 나라와 민족이 흥하고 망하는 것 우연히 일어나고 있고 환경에 따라서 일어나는 것 같지만 실상은 그렇지 않습니다. 한 나라와 민족의 흥망성쇠는 우주를 창조하고 역사를 주장하는 하나님이 배후에 계신 것입니다. 하나님께 잘못 보이면 아무리 노력하고 애써도 못삽니다. 하나님께 잘보이면 아무리 어렵고 척박한 곳에 들어가도 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 이 세상에 살면서 현실의 감각적인 세상을 바라보며 두려워하지 말아야 합니다. 믿음으로 실상인 하나님을 바라보며 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님이 이렇게 말씀하시더라. 그러면 그대로 믿는 것입니다. 하나님이 하라고 하면 하고 하지 말라면 안하는 것입니다. 실상을 따라 살아야지 거짓을 따라 살면 발전하지 않습니다. 

3. 예수님의 단호한 요구
  오늘 셋째로 생각해 볼 수 있는 것은 예수님이 단호히 요구한 것은 실상인 것입니다. 
주의 말씀을 믿으라. 바보같이 보일지라도 천치같이 보일지라도 모든 사람이 비웃을지라도 주님의 말씀이 실상이기 때문에 말씀을 믿으라. 그러면 기적이 일어난다는 것입니다. 
  요한복음 11장 38절로 44절에 보면 “이에 예수께서 다시 속으로 비통히 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았거늘 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라”실상입니다. 예수님 말씀이 돌을 옮겨 놓으라. 그러나 현실을 바라보는 죽은 자의 눈인 마르다가 이르되 주여 현실이 죽은 자가 나흘이 되면 냄새가 나는데요. 현실입니다. 마르다에게는 그것 참말이지요. 죽어서 나흘이 되니 썩은 냄새가 나는 것은 현실입니다. 그러나 예수님은 현실을 가지고서 좌지우지하지 않습니다. 현실을 변화시키는 실상을 가지고 있는 것입니다. 그러니까 예수님께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 참 결정하기 힘듭니다. 현실을 뻔히 알면서도 주님께서 실상을 믿으라고 하니 우리가 그렇게 하기가 힘들잖아요. 오늘 예수 믿어도 현실을 따라 믿고 실상인 하나님 말씀의 기적을 안 믿는 신자들이 많습니다. 성령이 계시지 아니하시면 아무리 예수 믿는다고 해도 현실을 따라서 다 생각하고 해석하고 나가는 것입니다. 그러나 성령을 받은 순복음교회 교인들은 현실보다도 실상을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다 하면된다 해보자 주님을 믿고 나가면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 생활 속에 많은 고통이 다가오더라도 우리는 하나님이 뭐라고 말씀하는가 그것을 찾아봐야 되는 것입니다. 현실이 뭐라고 우리에게 말하는 것이 아니라 하나님이 무엇이라고 말씀하시는가 그 말씀을 우리가 성경에서 깨달아 알고 믿고 나가면 말씀의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  믿음과 현실의 절망에 허덕이는 마르다와 마리아를 보시고 예수님이 우셨습니다. 현실이 처참한데 마르다와 마리아는 믿으려고 해도 못믿고 발버둥을 치는 것입니다. 그러니까 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니고 예스도 아니고 노도 아니고 고통 당하는 것을 보고 예수님이 우셨습니다. 불쌍했어요. 우리를 보시고 예수님이 우시면 절단입니다. 예수님이 믿으라. 안믿을 수도 없고 믿을 수도 없고 믿자니 경험이 없고 안믿자니 문제가 해결안되고... 그러니 어떻게 합니까? 중간에 서서 이러쿵 저러쿵 못하고 있으니 예수님이 보시고 우시는 것입니다. 좋아서 웃어야 되실 것인데 슬퍼서 우시는 것은 우리 문제를 그대로 내버려 두면 해결할 수 없기 때문인 것입니다. 그런데 신본주의적인 믿음이냐, 인본주의적인 감각이냐를 두고 예수님하고 마르다하고 이제는 씨름을 하는 것입니다. 예수님께서 마르다를 보시고 돌을 옮겨 놓아라. 옮겨 놓아라. 믿음으로 옮겨 놓아라. 실상을 따라 옮겨 놓아라. 마르다는 죽은지 나흘이 되어 벌써 냄새가 나니 못 옮겨 놓겠습니다. 현실이 이런데 현실을 부인할 수 있습니까? 그리고 주변에 많은 구경꾼들이 모여 와가지고서 마르다야, 네가 옳다. 예수님 돌았어. 돌았어. 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 사람을 살리겠다고 돌문을 옮겨 놓으라는 것은 정신 이상자다. 네가 합리적이고 과학적이고 교육받고 올바른 사람이다. 옮겨 놓지 말아라. 옳겨 놓지 말아라. 그러니 예수님과 마르다가 밀고 당기고 씨름이 붙었습니다. 오늘날도 주님이 여러분과 씨름할 때 많습니다. 하나님께서는 여러분 보고 믿으라. 주님 못 믿겠습니다. 믿으면 영광을 보리라. 그래도 사람들이 다 비웃고 내 마음도 안 믿어지는데 어떻게 합니까? 여러분 마르다와 마리아가 의심을 가진 것을 주님께서 욕하는 것은 아닙니다. 모두다 실상을 받아들이려면 의심이 생깁니다. 그러나 의심을 택하지 말고 믿음을 택하라는 것입니다. 여러분 의심 안 생기는 사람 한 사람도 없어요. 하나님 말씀하는데 여러분이 마음에 받아들이고 아멘! 믿습니다. 말은 그렇게 하면서 속으로는 또 안 믿습니다. 안 아멘 노! 그렇게 말하고 있습니다. 내가 이중인격으로 살아가는 우리들인 것입니다. 그러므로 예수님께서 마르다에게 강요를 하는 것은 의심을 선택하지 말고 믿음을 선택하라. 현실을 선택하지 말고 실상을 선택하라. 그렇게 강요하는 것입니다. 예수님께서 얼마나 답답하기에 마르다를 보고 벽력같이 화를 냈습니까? 마르다야, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐. 안 믿기 때문에 하나님 영광을 안보는 것이 아니냐. 아무리 하나님이 약속을 해주셔도 현실을 바라보고 실상을 믿지 아니하면 기적이 일어나지 않을 것이니 오라버니는 영영 살아나지 못할 것이다. 여러분 인생에 마르다가 말한 것처럼 여러분 나사로가 많이 있지요? 여러분의 나사로, 죽어서 썩은 냄새가 나는 우리로써 도저히 취급할 수 없는 문제 현실을 보면 포기해야 되는 것입니다. 그러나 실상은 포기하지 말고 믿으면 영광을 보리라고 말한 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자아게는 능치 못하심이 없느니라. 현실에 희망이 없더라도 하나님은 희망이 있다고 말씀하는 것입니다. 현실을 바라보고 절망을 받아들이지 마십시오. 하나님 말씀을 받아들이고 희망과 믿음을 갖게 되는 여러분이 되십시오. 
  고린도후서 5장 7절에 “우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”고 말한 것입니다.
보는 것으로 행하면 안돼요. 믿음으로 행해야 돼요.
  마태복음 24장 35절에 “천지는 없어질지언정 내 말은 없어지지 아니하리라”
그만한 보증이 어디 있습니까? 천지가 무너져도 예수님 말씀은 없어지지 않는다구요. 예수님은 흔들리지 않게 주장했습니다. 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다와 마리아의 마음 속에 의심이 항상 따랐습니다. 영혼을 믿음에 비유한다면 영혼의 집인 육체는 의심을 비유하는 것입니다. 육체가 항상 있고 그 속에 영혼이 있고 분리할 수 없지 않습니까? 그처럼 항상 의심이 있고 그 안에 또 믿음이 있는 것입니다. 육체를 따르다말고 영혼을 따르는 것처럼 의심을 따르지 말고 믿음을 따르면 여러분 믿는 자인 것입니다. 의심을 따르면 안 믿는자인 것입니다. 그러므로 오늘 여러분께서는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하나님의 약속의 말씀을 듣거든 의심을 택하지 말고 믿음을 택하고 의심이 있음에도 불구하고 믿습니다 하면 주님이 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 우리 마음에는 하나님의 기적을 기대해야 되고 그를 통하여 하나님의 기적은 반드시 나타나게 되는 것입니다. 
  로마서 1장 17절 오늘 읽은 말씀 가운데 보는 것처럼 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”
예수 믿고 의인된 우리들은 믿음으로 사는 것입니다. 보는 것으로 환경으로 살지 않습니다. 믿음으로 실상으로 사는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에“믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
좋은 하나님, 기적을 행하는 하나님, 도와주시는 하나님, 은혜를 베풀어 주시는 하나님인 것을 긍정적이고 적극적으로 믿어야 되는 것입니다. 성경 말씀에 주신 하나님의 약속의 말씀은 우리에게 한없는 위로가 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 항상 믿음으로 살아야 되고 믿음의 삶에는 의심과의 씨름을 피할 수가 없습니다. 의심과 씨름을 해야 돼요. 씨름을 하고 의심을 따라 뒤로 물러가느냐. 믿음을 따라 앞으로 나가느냐가 우리의 운명을 결정하게 되는 것입니다. 의심하지 않는 완전한 믿음이란 실제로 없습니다. 오직 어느 편을 택하여 그것을 꿈꾸고 믿고 시인하며 나가면 그대로 되는 것입니다. 안 믿는 것을 택해서 안 되는 것을 꿈꾸고 불신앙하고 안된다. 못한다. 못산다고 하면은 그대로 되는 것입니다. 그러나 하나님의 약속을 생각하고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하여 축복을 주시는 하나님을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 또 그대로 되는 것입니다. 여러분 우리는 현실과 실상 두 사이에 끼어서 삽니다. 현실은 매일같이 접하는 우리의 삶인 것입니다. 우리 감각과 우리의 지성과 이성과 경험은 현실입니다. 그러나 실상은 성경인 것입니다. 실상은 하나님이 우리가 도저히 인간으로써 상상할 수 없는 하나님의 약속의 말씀을 합니다. 왜냐하면 눈에 안 보이는 데 하나님 계시다고 말합니다. 현실은 안 봤으니 없다고 말합니다. 그러나 실상이 참말인 것입니다. 하나님의 아들이 와서 십자가에서 우리 위해 죽었다가 부활하시고 승천하셨다. 현실은 우리가 못보았습니다. 성경에는 그렇게 되었다고 하니 그것을 믿으면 오중복음과 삼중축복을 우리가 상속으로 받게 되는 것입니다. 실상은 현실은 죽었다. 장사지냈으니 이제는 영혼이 사라졌다. 실상은 뭐라고 말합니까? 천국 아니면 지옥 중 한곳으로 갔다. 믿으면 천국가고 안 믿으면 지옥으로 갔다. 실상은 그렇게 말합니다. 절대로 여러분 인생을 사는데 느낌으로 살지 마십시오. 인간의 지식으로 살지 마십시오. 감각에 의지해서 살지 마십시오. 사람들이 말한다고 따라가지 마십시오. 말씀이 하는 대로 생각하고 믿고 따라가십시오. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 하나님 말씀은 거짓되지 않습니다. 하나님 말씀으로 만물이 지어졌습니다. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아닙니다. 만물이 하나님 말씀으로 지어진 바 된 것입니다. 말씀은 안보이지만 실상입니다. 예수 믿으면 구원받는다는 것은 실상입니다. 예수 믿으면 병낫는다는 것 실상입니다. 예수 믿으면 저주에서 해방된다는 것 실상입니다. 예수 믿으면 천당 간다는 것 실상입니다. 안보이지요. 그러나 그것이 실상이요 믿으면 믿음대로 되는 것입니다. 안믿는 사람은 현실에만 따라 삽니다. 현재 주어진 현실 밖에 없고 더 앞으로 향상하고 발전하는 삶을 살 수가 없습니다. 실상이 없기 때문에... 우리의 삶은 실상이 옷입고 나오는 것입니다. 여러분이 하나님의 말씀을 실상으로 받아들이고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 그것이 옷입고 현실로 나오는 것입니다. 여러분은 항상 실상을 가지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 우리가 성찬을 뗍니다. 성찬은 여러분이 볼 때 이것은 빵조각이고 이것은 포도즙이구나. 그것은 실상입니다. 그러나 현실은 그렇습니다. 그러나 실상은 내용이지요. 실상은 뭡니까? 이것은 예수 그리스도의 깨어진 몸이다. 이것은 예수 그리스도의 흘리신 피다. 이를 먹고 마시므로 죄사함을 받는다. 이를 먹고 마시므로 성령 받는다. 이를 먹고 마시므로 저주에서 해방되고 이를 먹고 마시므로 병에서 고침받고 이를 먹고 마시므로 천국 시민이 된다. 그것을 아는 것은 실상입니다. 실상을 알고 성찬을 대해야 의미가 있지 이것 빵조각이고 이것은 포도즙이다. 그냥 빵조각 꾹꾹 씹어 먹고 포도즙이라고 쑥 마시고 좀 더 먹었으면 좋겠다. 그것은 아무 발전도 없고 변화도 안 다가오는 것입니다. 모든 일에 현실은 현실이지만 그 내용에 하나님 말씀이 들어오면 실상이 그 속에 있는 것입니다. 실상을 잡고 인생을 사는 사람은 항상 변화가 있고 발전이 있고 승리가 있고 성공이 있고 축복이 있습니다. 우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
  하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 하나님 거룩한 성찬을 받게 된 것을 감사합니다.
예수님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 위해서 죄와 추악, 질병과 저주, 절망과 죽음을 청산하시고 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 만들어 주셨습니다. 오늘 그 실상을 먹고 마십니다. 예수님의 축복을 먹고 마십니다. 우리 아버지여! 성령으로 같이 하셔서 실상에 체험하는 사람마다 죽은 나사로가 살아나는 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 은혜의 충만한 역사를 체험하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20110821.txt ===

2011. 8. 21. 주일4부설교
십자가와 인간관계
“또 자기를 의롭다고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유로 말씀하시되 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 바리새인은 서서 따로 기도하여 이르되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 다만 가슴을 치며 이르되 하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라 내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”(눅 18:9~14)

할렐루야~ 오늘 예수님께서 이 자리에 친히 와 계십니다. 한번 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 주 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 용서하고 사랑합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “십자가와 인간관계”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간이 사는 세상에는 항상 갈등과 대결이 끊이지 않습니다. 에덴동산에서부터 시작해서 이미 아담은 하와를 원망하고 하와는 아담을 원망하고 부부 간에 갈등이 있었습니다. 그들이 나은 가인과 아벨은 형제간에 갈등과 미움으로 말미암아 형 가인이 아우 아벨을 쳐 죽이는 살인사건으로 번지게 된 것입니다. 인간은 갈등과 대결이 없는 곳에서 살 수가 없습니다. 저는 많은 편지를 받고 있는데 그 편지를 보면 가정의 문제를 가지고 해결을 바라는 편지가 많습니다. 거기에 보면 부부 간에 갈등과 대결이 있는 가정들이 너무나 많아요. 어떠한 분은 말하기를 상당히 연애 하면서 좋은 관계를 맺고 살 수 있다고 생각했는데 결혼을 하고보니 다른 사람이 되어 버리더라. 연애할때야 잘 보이려고 온갖 아양을 다 떠니까 모르지요. 결혼이란 실제생활에 들어가니까 다른 사람이 되었다라는 그런 글을 적은 사람들도 있습니다. 오직 갈등과 대결을 극복하고 용서와 사랑으로 살아갈 수 있는 길은 우리가 간절히 찾지 않으면 안됩니다. 그 길이 다른데 있지 않습니다. 예수님의 십자가 이외에는 우리의 갈등과 대결을 해결할 수 있는 길이 없습니다. 
  마르틴 부버는「나와 너」라는 책에서 현대인의 인간관계를 세 가지로 설명했는데 첫째는,“그것과 그것의 관계”입니다. 비인격적으로 내가 이용의 상대로만 삼는 그것과 그것의 관계, 아주 냉정하고 사랑이 없고 이해가 없는 차가운 관계를 그것과 그것의 관계라고 말합니다. 또 둘째는“나와 그것의 관계”인 것입니다. 상대방이 나를 물건처럼 이용해도 나는 끝까지 상대방을 인격적으로 대해주는 관계인데 이 관계는 어설픈 관계로 오래가지 못합니다. 셋째 관계는,“너와 나의 관계”인 것입니다. 나도 당신을 인격적으로 대해주고 당신도 나를 인격적으로 대해 주세요. 너와 나의 인격적인 관계, 이것이 인간으로써 가질 수 있는 가장 최선의 관계인데 그 관계도 언제나 미움과 원한과 갈등이 들어와서 파괴하는 것입니다. 그러므로 이를 위해서 인간관계를 중매하는 촉매자가 필요한데, 그 촉매자란 바로“영원자 너” 즉 예수 그리스도인 것입니다. 우리가 예수님을 통해서 서로를 바라볼 때 비로소 갈등과 대결을 극복하고 인격적으로 상대방을 바라보며 용서와 사랑으로 살아갈 수 있습니다. 

<본론>
1. 미움과 원한에 짓눌린 마음
  우리가 첫째로, 마음이 병든 사람이 어떠한 현상을 가지고 있는가를 알아 보십시다. 마음에 병든 사람은 모든 것을 미움과 원한의 색안경을 쓰고 봅니다. 마음에 미움이 꽉 들어차고 원한이 꽉 들어차서 미움과 원한을 풀어 놓지 않습니다. 미움과 원한이라는 색안경을 끼고 보니까 모든 사람이 부정적이고 비평적으로 보이며 악의에 꽉 들어찬 말과 행동을 하게 되는 것입니다.
  누가복음 6장 45절에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
사람의 말을 들어보면 그 마음에 무엇이 있는지 알 수가 있는 것입니다. 마음에 선한 사람은 선한 말을 하는데 마음이 악한 사람은 미움과 원한과 부정적인 말을 합니다. 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각, 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이라고 말한 것입니다. 이것이 타락한 사람들의 부패한 마음 속에서 나오는 것입니다. 
  중국 북부의 한 마을에서 한 남자가 자신을 버린 부인에 대한 복수로 결혼식장에 폭탄을 가지고 와서 던졌습니다. 자기 부인도 그곳에 없고 자기 자식들도 없는데 괜히 남의 결혼식에 가서 폭탄을 내어 던졌습니다. 그러므로 그 폭탄으로 말미암아 수많은 사람이 죽었습니다. 우리나라에서도 지난 6월에 한 남자가 술을 마시고 자다가 갑자기 집을 나간 아내 생각에 화가 나서 밖으로 나가 자기 아내하고 닮은 여자가 지나가는 것을 잡아서 죽여 버렸습니다. 억울하게 그는 잡혀 죽었습니다. 악한 마음에서 일어나는 우발적인 행동인 것입니다. 최근 우리나라는 2008년 논현동 고시원의 방화 및 살인 사건을 비롯해서, 자신의 분노와 화를 삭히지 못해 낯선 사람들에게 끔찍한 일을 저지르는‘묻지마 살인’이 너무나 많이 횡행하고 있습니다. 오늘날 사람들은 미움과 원한에 마음이 짓눌리면 모든 것을 색안경을 쓰고 보면서 부정적이고 비평적이며 악의에 꽉 들어찬 생각과 말을 합니다. 심지어 살인과 같은 끔찍한 일을 저지르기도 하는 것입니다. 
  잠언 14장 17절에는“노하기를 속히 하는 자는 어리석은 일을 행하고 악한 계교를 꾀하는 자는 미움을 받느니라”고 말씀하고 있습니다.
이해와 동정과 사랑하는 마음을 갖기 위해서는 우리가 예수님의 십자가를 가슴에 품고 성령님의 능력으로 변화를 받지 않고는 도저히 안됩니다. 교훈을 하고 가르치고 부탁을 한다고 악한 마음이 변화되지 않습니다. 예수님이 들어오셔서 성령이 변화를 시켜 주어야 되는 것입니다. 밥이 먹기 싫은 사람을 자꾸 밥먹으라고 한다고 먹어지나요? 배가 고프면 밥을 먹게 되는 것처럼 성령이 마음 속에 변화되고 싶은 마음을 일으켜 주시고 변화의 능력을 주셔야 변화되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그러므로 내 힘으로 안되지 않습니까? 예수님과 함께 십자가에 못박히고 예수님께서 내 안에 대신 살아주고 주인으로 앉아있을 때 내가 변화된 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 2천년 전에 갈보리 십자가에 매달린 예수님은 성령을 통하여 오늘날 현재 이 자리에 내 마음 속에 그 십자가의 고난과 부활을 연속하고 있는 것입니다. 여러분 마음 속에 지금 성령으로 예수님이 십자가에 함께 못박혀 죽으시고 예수님과 함께 부활하는 역사를 일으키고 있는 것입니다. 이런 능력이 실제로 그리스도의 복음 안에 우리 속에 있는 것입니다. 
  러시아의 대 문호인 톨스토이는 귀족 출신으로 부귀와 영화를 누리고 그의 작품으로 많은 갈채를 받았지만 늘 만족이 없었습니다. 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가지고도 마음에 늘 불안하고 고통스러웠었습니다. 그는 죄에 대한 공포와 불안한 마음으로 늘 부정적이고 비판적이었습니다. 그러나 그는 예수님을 만난 이후「나의 회심」이라는 책에서 이렇게 고백했습니다.“5년 전 나는 예수님을 나의 주님으로 모셨습니다. 그러자 나의 전 생애가 변했습니다. 이전에 욕망하던 것을 욕망하지 않게 되었고, 이전에 대수롭지 않게 보이던 것들이 이제는 중요한 것으로 보이게 되었습니다.”이와 같이 우리가 이해와 동정과 사랑의 마음을 갖기 위해서는 변화를 원해야 되는 것입니다. 나도 변화되어야 되겠다. 우리가 부부 간에 서로 갈등과 미움이 있으면 남편이 마음을 고쳐먹든지, 아내가 마음을 고쳐먹든지 한 편에서 변화되어야 되겠다고 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 아무리 남편이 변화 받으세요. 변화 받으세요 한다고 변화 안됩니다. 아내가 남편보고 당신 변화되어야 됩니다. 변화 되어야 됩니다. 더 악화됩니다. 자기 마음 속에 변화 되겠다는 생각이 있어야 되는 것입니다. 자기의 이기주의적인 삶의 태도를 회개하고 잘못을 빌고 하나님 내 힘으로는 변화가 안됩니다. 내 힘으로는 아무리 사랑을 해도 사랑이 안되고 용서하려고 해도 용서가 안되고 변화가 안되는데 성령께서 나를 도와주시옵소서. 변화되기를 원합니다. 원하고 소원해서 기도하면 반드시 성령이 은혜를 주셔서 변화시켜 주시는 것입니다.
  에베소서 4장 23절로 24절에“오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
새사람을 입을 수 있기 때문에 새사람을 입으라고 말한 것입니다. 입을 수 없는 것을 입으라고 말하는 것은 쓸데없는 말이 아닙니까? 하나님께서는 우리가 변화를 받기 원하고 이기주의적인 삶의 태도를 버리고 변화해 주시는 하나님의 은혜를 구하면 반드시 새사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)
새것이 되는 것이 우리 기독교 신앙의 원리인 것입니다. 옛사람이 의식과 형식만 가지고서 왔다갔다 하는 것은 신앙이 아닌 것입니다. 그리스도 안에서 성령이 와서 우리의 생각과 말과 행동이 새로워져야만 하는 것입니다. 
  인도의 성자로 불리는 선다 씽이 네팔 지방의 한 산길을 걷고 있었습니다. 굉장히 험한 산길을 걸어가니 눈보라가 치고 몸이 벌벌 떨립니다. 그런데 또 한사람이 그 길을 걸어가다가 동료가 되어서 함께 서로 밀어주고 끌어주면서 산길을 걸어가는데 한 노인이 얼어서 쓰러져 있습니다. 그래서 선다 씽이 말하기를 이 분을 모시고 가자니까 같이 간 사람이 당신 돌았오? 우리도 지금 죽을 지경인데 이 눈보라치는 산길을 이 노인을 업고 가다가 우리 다 죽어요. 나는 그냥 갈래요. 그런데 선다 싱은 좋은 신자요 하나님을 섬기는 사람이기 때문에 그 노인을 어깨에 걸머지고 땀을 뻘뻘 흘리면서 한발자국 한발자국 동네를 향해서 걸어가는데 나중에 한참 시간이 지난 동안에 얼마나 땀이 났던지 더위가 그 어른 노인의 몸에 배어 들어가서 노인이 살아났어요. 살아난 노인을 업고서 기어서 가다시피 갔는데 동리 입구에 가니까 빳빳 얼어서 죽어있는 시체가 하나 있어요. 누군가 보니까 먼저 버리고 혼자 달아난 사람이 얼어 죽어 있습니다. 사람은 함께 가면 삽니다. 혼자 가겠다 하면 죽습니다. 서로 연결되어 있어야 되는 것입니다. 
  영국 런던에서 태풍이 불어왔을 때 정부에서 식목을 한 나무들이 모조리 다 뿌리가 뽑혀서 죽었습니다. 굉장한 피해를 입었습니다. 그래서 전문가에게 물었습니다. 왜 나무를 정부에서 많은 돈을 들여서 심었는데 이 태풍에 다 뽑혔느냐. 그러나 산에 총총히 심어있는 나무는 한 그루도 안뽑혔습니다. 잘되라고 거리를 두고서 심은 나무는 다 뽑혔는데 알아보니까 안뽑힌 나무는 총총 심어 놓아서 보기는 좋지 않지만 뿌리가 서로 연결이 되어서 바람이 불어도 니뿌리 내 뿌리가 잡고 있으니까 안움직였어요. 그러나 잘되라고 멀리 심어놓은 나무는 뿌리가 서로 엉키지 않았기 때문에 자기 뿌리만 의지하니까 바람이 부니까 싹 빠지고 넘어지고 말았어요. 우리 인생도 잘나가나 못나가나 우리의 삶이 뿌리처럼 엉켜야 되는 것입니다. 우리 왜 교회에 이렇게 모이는 것입니까? 나 혼자 예수 믿어도 믿을 수 있는데 시험과 환난을 당하면 쓰러집니다. 그러나 한두사람 모이면 서로 뿌리가 연결되어서 서로 밀어주고 붙들어 주며 넘어지지 않습니다. 이렇기 때문에 불완전한 사람이라도 두 세사람 사랑으로 하나가 되어 살아야지 혼자 살면 넘어지고 부러지고 버림을 받고 마는 것입니다. 우리가 이해와 동정과 사랑의 마음으로 함께 잘살기 위해서는 먼저 자기의 이기주의적인 삶의 태도를 버려야만 되는 것입니다.

2. 자기만 정의롭다고 함
  둘째로, 병든 마음을 가진 사람은 자기를 뒤돌아 보고 자기만 정의롭고 이웃은 악하다고 정죄를 합니다. 모든 일에 자기가 옳다. 남은 다 나쁘다. 나와 같이 안선 사람은 전부다 내 원수다. 이렇게 생각하면 그것 병든 마음인 것입니다. 너희 중 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라는 예수님의 말씀을 한번 들어 보십시다.
  요한복음 8장 3절로 11절에 서기관들과 바리새인들이 음행 중에 잡힌 여자를 끌고 와서 예수님 발앞에 내동댕이 치고 하는 말이 예수님, 이 여자는 음행 중에 우리가 잡았습니다. 모세의 율법에는 행음하는 자는 잡아서 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠습니까? 자꾸 묻습니다. 예수님께서 엎드려서 글로써 손가락으로 글을 적다가 허리를 펴서 그 사람들을 쳐다보고 큰 사람부터 작은 사람까지 한사람 한사람 눈을 맞춰보고 난 다음 당신들 중에 죄가 없는 자가 돌을 쳐서 이 여자를 먼저 치시오. 그리고 난 다음에 허리를 굽혀 또 손가락으로 적기 시작했습니다. 무엇을 적었다고 말을 안하지만 쉽게 추측할 수 있습니다. 주님이 적은 것은 십계명을 적었다고 확신합니다. 그런데 돌을 치려고 손에 손에 돌을 쥐고 온 그 사람들이 예수님 어깨 너머로 적는 것을 보니까 십계명을 적는데 모두다 양심에 가책을 느꼈습니다. 왜냐하면 자기가 돌을 들어 여자를 치고 난 다음에는 예수님이 그 돌을 들고 자기를 쳐도 어찌할 도리가 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없기 때문에 모든 사람이 죄를 지었으므로 남을 정죄하면 자기도 정죄 받아야 되는 것입니다. 한두사람 돌멩이를 버려두고 슬며서 빠져서 다 나가버리고 난 다음 한참만에 예수님이 허리를 펴서 보니 아무도 없습니다. 예수님께서 이 여자를 보고 여자여, 너를 정죄하는 자가 어디 있느냐. 대답하되 예수님, 없나이다. 그러니 주님께서 나도 너를 정죄하지 않으니 집에 가서 죄짓지 말라. 주님은 정죄하기 위해서 오지 않았습니다. 주님은 살리러 오신 것입니다. 죽이기 위해서 오지 않았습니다. 우리는 너무 이웃을 정죄하고 죽입니다. 짓밟습니다. 예수님은 죽이지 않고 짓밟지 않고 어찌하든지 용서와 사랑을 해서 살리려고 하는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀지만 예수님은 좋은 예수님이신 것입니다. 남을 정죄하는 사람은 마귀와 연합되어서 남을 정죄합니다. 남을 살리려 하는 사람은 예수님의 마음을 가진 사람인 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 말씀 꼭 귀에 들어서 기억해야 되는 것입니다.
  어떤 바리새인과 세리에 대한 이야기를 오늘 여러분 성경을 읽었지요?
  누가복음 18장 9절로 14절 자기를 의롭다고 믿고 있는 바리새인이 성전에 기도하러 갔습니다. 돈을 많이 떼먹고 죄를 지은 세리도 같이 기도하러 왔습니다. 바리새교인은 앞에 서서 가슴을 펴고 하나님 날 좀 보십시오. 나는 일주일에 두 번씩 금식하고 나는 세상 죄인들처럼 죄를 짓지 않고 올바르게 삽니다. 지금 저 기도하는 저 세리와 같이 남의 돈 횡령하지 아니하고 더럽게 인생을 살지 않고 깨끗하게 의롭게 살았습니다. 그런데 세리는 하나님 앞에 엎드려 고개를 들지 못하고 하나님 아버지 나는 죄인입니다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 나를 살려 주시옵소서. 기도를 했습니다. 예수님께서 물으시기를 이 두사람 중에 누가 하나님 앞에 의롭다함을 입었겠느냐. 세리는 정죄를 받아야 될 것인데 주님께서 저들이 기도를 마치고 나갈 때 바리새인보다도 이 세리가 하나님 앞에 더 의롭다함을 입고 나갔다고 말한 것입니다. 자기를 높이는 자는 낮아지겠고 자기를 낮추는 자는 높아지리라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 자기가 의롭고 거룩하고 참되게 살았다고 할지라도 하나님 눈으로 볼 때는 죄투성이입니다. 자기가 자기를 보니까 의롭게 보지요. 죄를 알지도 못하는 하나님 보실 때는 죄투성이인 것입니다. 우리의 힘으로 아무리 노력하고 애써도 죄에서 해방될 수 없습니다. 예수님께서 우리의 죄를 짊어지고 십자가에서 처참하게 심판받았지 않습니까? 우리 죄가 그만큼 무서운 것입니다. 하나님께서 우리 죄를 그냥 용서할 수 없어요. 죄의 값은 사망으로 심판을 받아야 되는데 예수님이 대신 심판을 받고 피를 흘려 우리 죄를 짊어지고 누구든지 저를 믿으면 용서와 의를 주시는데 의롭다는 말이 무슨 말입니까? 우리 생각에는 그냥 의로운 생각과 말과 행동하는 사람으로 보는데 성경대로 하나님 앞에 의롭다라는 말은 평생에 한번도 죄를 안지은 상태를 의롭다라고 말하는 것입니다. 죄 많은 우리가 예수를 믿으면 하나님 앞에 평생에 한번도 죄를 안지은 사람처럼 취급을 해주는 것입니다. 그게 진짜 의입니다. 조금이라도 죄가 있으면 의롭지 못합니다. 그러니 하나님의 은혜가 얼마나 큽니까? 예수님을 믿고 나오면 여러분 한평생 한번도 죄를 안지은 사람처럼 하나님이 취급을 해주시고 그리고 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 죄가 있으면 부끄럽지 않습니까? 부끄럼없는 자격을 갖고 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 의로운 사람인 것입니다. 오늘날 그러한 의로움을 얻는 것은 사람의 힘으로 안되는 것입니다. 예수님의 보혈 밖에는 없는 것입니다. 그러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 정케 되기도 예수의 피밖에 없네. 예수님의 피 이외에는 우리를 의롭게할 능력이 없는 것입니다. 
  로마서 13장 8절로 10절에 “피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라 간음하지 말라, 살인하지 말라, 도둑질하지 말라, 탐내지 말라 한 것과 그 외에 다른 계명이 있을지라도 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 그 말씀 가운데 다 들었느니라 사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”
사랑이 제일입니다. 내가 무슨 일을 하더라도 사랑이 없으면 하나님 앞에 효과가 없습니다. 하나님은 사랑을 제일로 여기는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지 않습니까? 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 우리 죄를 짊어지고 몸찢고 피흘려 십자가에 죽으셨지 않습니까? 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 사람은 하나님의 성품인 사랑을 가지고 살아야 되는 것입니다. 사랑은 남을 헤치지 않습니다. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 사랑은 언제나 격려하고 위로하고 힘을 줍니다. 그러므로 사랑 아니고 아무리 의롭게 행한다고 해도 인정받지 못하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 사랑을 하고 살아야만 되는 것입니다.

3. 율법 제일주의로 나가는 사람
  셋째로, 마음이 병든 사람은 율법제일주의로 나가는 사람인 것입니다. 
무엇이든지 율법으로 판단해요. 자기가 생각하는 율법의 척도를 가지고 남을 판단하는 것입니다. 율법으로서 판단하는 사람은 저주를 받습니다.
  갈라디아서 3장 10절에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
내가 남을 율법으로 판단하면 자기도 율법 하에 있기 때문에 저주 아래에 있는 것입니다. 하나님이 저주 아래 있는 사람이 무슨 하나님께 축복을 받을 수 있는 것입니까? 율법은 여러분, 남을 심판하고 판단하고 정죄하지만 그 율법이 자기는 면해 주느냐. 안 면해줍니다. 그러므로 율법은 저주를 가져오는 것입니다.
  로마서 3장 19절로 20절에 “우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래에 있게 하려 함이라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
율법을 행하여 의롭다함을 얻을 육체가 없다고 말한 것입니다. 율법을 보면 전부 죄만 보입니다. 율법은 무엇과 같으냐. 거울입니다. 거울이 여러분 깨끗하게 화장시켜 줍니까? 얼굴에 때가 묻었으면 거울이 씻어 줍니까? 옷이 찢어졌으면 허울이 찢어진 옷을 바로 고쳐 줍니까? 거울은 우리의 잘못만 들추어내지 고쳐주지 않습니다. 율법은 거울입니다. 율법을 들여다보면 내 잘못만 보이지 나에게 용서와 의의 능력을 주는 것은 절대로 아닌 것입니다. 율법주의로 사는 사람은 자기도 저주받고 정죄하는 사람도 저주를 받게 되는 것입니다. 남에게 내리는 정죄와 심판이 자기에게도 적용됨을 알아야 되는 것입니다.
  마태복음 7장 1절로 5절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”
보십시오. 남에게 내리는 정죄와 심판이 자기에게도 적용됨을 알아야 되는 것입니다. 남은 완전하기를 원하면서 자기는 완전하지 못하지요.
  한 청년이 완벽한 여자를 만나서 결혼을 하겠다고 20대에 집을 떠났습니다. 그래서 나이가 40이 되어서 고향으로 돌아왔는데 장가 못가고 혼자왔어요. 그래서 사람들이 물었습니다. 너 완전한 여자 만나서 결혼하겠다고 고향을 떠나서 객지로 20년을 다니다가 왔는데 아직 왜 결혼 못했느냐? 완전한 여자를 찾지 못했느냐? 그러니까 완전한 여자를 여러명 찾아보기는 찾아보았습니다. 그런데 왜 결혼 못했느냐? 내가 완전한 여자라고 찾으니까 그 여자도 완전한 남자를 찾고 있습니다. 그러니 내가 좋아해도 그 여자가 내가 완전하지 못하니까 자격 없다고 내가 낙제를 먹었습니다. 이 청년처럼 내가 다른 사람을 완전하기를 원하면 다른 사람은 나도 완전한 사람이 되기를 원하는 것입니다. 완전한 사람이 누가 있나요? 그러면 어떻게 할까요? 우리 모두다 용서와 이해와 동정이 필요합니다. 나도 다른 사람을 용서하고 이해하고 동정해야 되고 또 다른 사람에게 용서와 이해와 동정을 받아야 되는 것입니다. 그래서 우리가 사랑 안에서 하나가 되어서 살아갈 수 있는 것입니다. 완전한 사람을 찾으면 이 세상에 아무도 없습니다.

4. 긍정적이고 건설적인 충고를 거부함
  넷째로, 마음이 병든 사람은 긍정적이고 건설적인 충고를 거부합니다.
건설적인 충고를 미워하고 거부합니다. 아무리 좋은 말을 해줘도 안듣습니다. 자기 말만 하고 자기 고집만 부리고 자기만 옳다하고 안 들어요. 
  잠언 12장 15절에 “미련한 자는 자기 행위를 바른 줄로 여기나 지혜로운 자는 권고를 듣느니라”고 했는데 병든 마음을 가진 사람은 아무리 권고해도 권고를 듣지 않습니다. 자기가 제일입니다. 그리고 어떠한 권고를 해도 오히려 미워하는 것입니다.
  잠언 27장 5절로 6절에 “면책은 숨은 사랑보다 나으니라 친구의 아픈 책망은 충직으로 말미암는 것이나 원수의 잦은 입맞춤은 거짓에서 난 것이니라”
가장 이 세상에 어려운 것은 주위에 있는 어떠한 친구를 사귀고 있느냐의 문제인 것입니다. 부하나 친구가 아부를 하고 자꾸 부정적인 말로써 귀에 속삭이는 사람을 가지고 있으면 절대로 바로서지 못합니다. 정확하게 말을 보고해줘야 되고 귀에 듣기 좋은 말만 갖다주면 올바른 판단을 할 수가 없는 것입니다. 오늘날 많은 문제는 주위에 아부꾼들만 모아놓고 그들의 말에 귀를 기울이기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 내게 아부하는 사람의 말만 듣고 충고하는 사람의 말은 안듣습니다. 그래서 잘못된 길을 가게 되는 것입니다.
  잠언 17장 4절에 “악을 행하는 자는 사악한 입술이 하는 말을 잘 듣고 거짓말을 하는 자는 악한 혀가 하는 말에 귀를 기울이느니라”
사악한 입술의 말을 잘든는 거짓말은 악한 혀가 하는 말에 귀를 기울이는 사람이 거짓된 사람인 것입니다.
  골로새서 3장 22절로 23절에 “종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라”
눈가림만 하지 말고 아부를 하지 말고 주님 앞에서 정직하고 성실한 마음으로 하듯 그렇게 하라는 것입니다. 아부는 제일 처음 듣기에는 좋은 것 같으나 나중에 독이 꽉 들어차 있습니다. 진실하고 정직하고 참된 이야기에 귀를 기울여야 돼요. 우리가 세상을 살면서 진실한 말을 가장 잘해줄 사람이 가정에 아내인 것입니다. 아내는 남편에게 진실한 말을 하지 아부하지 않습니다. 남편은 아내에게 진실한 이야기하지 아부하지 않습니다. 잘못났는데도 이웃 사람은 아~ 잘났다. 제일 미인이다. 참 맵시가 좋다. 그말은 굉장히 듣기 좋지요. 남편은 너무 잘난체하지 말라. 별로 잘나지 못했다. 겸손하고 온유한 마음을 가지라. 듣기 싫지요. 저도 지금까지 살아오면서 뒤를 돌아보면 내게 와서 아부하는 것은 귀에 듣기가 좋습디다. 그러나 내게 와서 참말을 하는 사람은 나쁜놈 지는... 이런 마음이 생기니까 고약하지 않습니까? 사람이 세월이 흘러가고 나이를 먹으면 말을 들을 때 아부하는 말도 듣고 참말하는 말도 듣고 잘듣고 난 다음 올바른 판단을 해야지 자기가 올바른 판단을 내리지 아니하고 아부한 말만 귀에 듣기 좋은 말만 따라가고 싫은 말, 충고하는 말은 미워한다면 수렁에 빠지는 것입니다. 오늘날 판단을 잘못하는 사람들 굉장히 인생에 고달픈 삶을 살게 되는 것입니다. 

<결론>
  미움과 원한과 대결의 쓴물을 달게 할 도리가 없습니다. 예수님만이 하나님과 인간의 원수된 관계를 청산하고 인간과 인간관계의 몰이해, 미움, 분노를 중화시키는 십자가의 능력을 나타낼 수 있는 것입니다. 모세가 수르광야에서 쓴물을 나뭇가지를 던져 달게 한 것처럼 예수님의 십자가를 우리 쓴물이 가득한 마음에 끌어안고 던지면 쓴물이 달아지는 것입니다. 예수님의 십자가 이외에는 우리가 용서와 의와 사랑으로 달라질 힘이 없습니다. 주님의 십자가를 나도 지고 인생을 사는 길만이 새로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 힘으로도 능으로도 되지 않고 예수님의 십자가로 말미암아 되는 것입니다. 
  저는 용혜원님의“누군가 행복할 수 있다면”이라는 시를 읽고 마음에 큰 위로를 받은적이 있습니다. 한번 들어보십시오.
“나로 인해 누군가 행복할 수 있다면 그 얼마나 놀라운 축복입니까
  내가 해 준 말 한마디 때문에 내가 준 작은 선물 때문에 내가 베푼 작은 친절 때문에
  내가 감사한 작은 일들 때문에 누군가 행복할 수 있다면 우리는 이 땅을 살아갈 의미가 있습니다.
  나의 작은 미소 때문에 내가 나눈 작은 봉사 때문에 내가 나눈 사랑 때문에 내가 함께 해준 작은 일들    때문에 누군가 기뻐할 수 있다면 내일을 소망하며 살아갈 가치가 있습니다.”
우리는 예수님의 십자가 사랑 안에서 작은 예수로서 그 사랑을 실천하고 따를 때 용서하고 사랑하며 살아갈 수가 있는 것입니다.
병든 마음을 그대로 내버려 놓지 마십시오. 마음에 미움과 원한을 반드시 달게 만들어야 되는 것입니다. 미움과 원한을 가지고 있으면 나도 불행하고 이웃도 불행하고 어느곳에 가나 싸움을 일으키는 것입니다. 마음에 미워하는 사람이 있으면 예수 십자가 앞에서 오늘 용서하십시오. 원한을 가진 사람이 있으면 예수님 앞에서 오늘 이시간에 다 잊어 버리십시오. 우리는 좋은 일은 기억하되 나쁜 일은 빨리 보혈로 씻고 잊어버리는 것이 좋습니다. 그래서 예수님의 십자가를 끌어 안고 항상 용서와 사랑을 가지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 우리는 이 땅에 살면서 미움과 용서하지 못한 마음을 가지고 살므로 수많은 슬픔과 고통이 우리 생활 속에 다가옵니다. 병든 마음을 가진 사람이 오늘날 이 세상에 얼마나 많은지 모릅니다. 내가 병들고 남편이 병들고 아내가 병들고 자식들의 마음이 병들어서 고통이 다가오는 개인과 가정이 얼마나 많습니까? 아버지여 십자가 이외에는 이 병을 고칠 수가 없는 것을 알고 예수 십자가를 끌어안고 하나님의 도움을 간구하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 우리 주님 앞에 우리가 고개를 숙였사오니 예수님 십자를 통해서 우리의 마음의 쓴물을 달게 만들어 주시옵소서. 마음에 평안과 기쁨이 가득차게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20110828.txt ===

2011. 8. 28. 주일설교

항상 기도하고 낙심치 말라
“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:1~8)

정말 속 시원하게 찬양을 잘 불렀습니다. 감사합니다.
저하고 한번 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 잘되어 갑니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “항상 기도하고 낙심치 말라”는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  기도를 해본 사람은 응답이 속히 오지 않아서 낙심한 적이 한두번이 아닐 것입니다. 예수님께서는 기도가 얼마 동안 응답되지 않는다고 낙심치 말고 끈기 있게 버티라고 말씀하신 것입니다. 
  저는 지난 오십여 년의 목회생활 동안 수많은 사람과 신앙상담을 했습니다. 그런데 그 내용을 보면 대개 이렇습니다.“우리 가족은 주일성수를 꼭하고 십일조도 하나님께 바치는데 왜 하나님이 기도를 응답해 안주시는지 모르겠습니다.”또 혹은“저는 몇 년 째 남편의 구원을 위해 기도하고 있는데 아무 소식이 없는 것은 무엇이 잘못 되었습니까?”어떤 분은“저는 병 낫기를 위해 늘 기도하는데 왜 병이 낫지 않습니까? 무엇 내가 잘못한 것이 있습니까? 무엇을 회개해야 됩니까?” 그런 질문을 합니다. 우리는 누구나 신앙생활을 잘 하려고 노력하고 기도하는데 속히 응답되지 않아서 낙심할 때가 종종 있습니다. 한번도 기도생활에 낙심 안했다는 말을 하는 사람은 거짓말인 것입니다. 
  몇 년 전 한 조사에 의하면 한국 교회 성도들의 하루 기도 시간이 평균 24분 25초라고 발표한 적이 있습니다. 그 전에는 평균 기도 시간이 27분이었는데, 점점 기도 시간이 줄어들고 있다는 것입니다.
  E. M. 바운즈는「기도의 능력」이라는 책에서 기도에 대해 이렇게 말했습니다.“마귀는 무엇보다도 그리스도인이 기도하는 것을 방해하려고 합니다. 마귀는 기도가 빠진 성경 공부, 기도가 없는 봉사 등 기도가 없는 종교는 하나도 겁내지 않습니다. 마귀는 오직 우리가 기도할 때 두려워 합니다.” 
많은 사람들이 기도하는데도 응답이 속히 오지 않는다고 낙심합니다. 그러나 우리는 어찌하든지 응답될 때까지 인내하며 고집을 부리고 낙심하지 말고 끝까지 참고 부르짖어야 하는 것입니다.

<본론>
1. 과부의 호소
  오늘 읽은 성경말씀을 보면 첫째로, 과부의 호소가 있습니다. 
이 성경에 기록한 과부는 아무도 도와줄 자가 없어요. 남편 세상 뜨고 일가친척도 없는 것 같습니다. 그러니까 억울한 일을 당했는데 그 억울함을 풀 수가 없어요. 마음에 원한이 되었습니다. 그냥 한번 지나가는 것이 아니라 원한이 되어서 사라지지 않는 마음의 병이 되었습니다. 그래서 그 도시에 그 과부는 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 나의 원한을 갚아 주십시오. 부탁을 했습니다. 그런데 재판관이 속으로 너털웃음을 웃었어요. 네가 누구기에 나보고 와서 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 하느냐? 네가 무슨 지위나 명예나 권세가 있느냐? 배경이 있느냐 돈이 있느냐 교육이 있느냐. 아무것도 없지 않느냐? 내가 무엇 때문에 너 위해서 애를 쓸 필요가 있느냐. 그래서 재판관은 이 여인의 간구를 무시해버렸습니다. 이 여인에게는 너무나 이 원수가 힘겨웠습니다. 여러분 우리로 이럴 때가 많습니다. 우리의 원수는 사람이 아니고 그 배후에 있는 마귀인 것입니다.
“우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”(엡 6:12)
이 악의 영들이 사람 뒤 배후에 사람들을 조종하는 것입니다. 여러분 사람을 미워하지 마십시오. 사람 배후에 마귀가 조종을 하고 있는 것입니다. 우리도 사람인 이상 예수님 안에 있지 아니하면 언제든지 마귀의 밥이 될 수 있습니다. 마귀는 사람들을 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사람을 미워하지 말고 배후에 있는 원수 마귀를 예수 이름으로 내어 쫓고 대적해야 되는 것입니다. 기도도 마귀가 우리 기도를 막습니다. 내 기도를 못하도록 막을 뿐 아니라 기도가 하늘에 상달되는 것을 막습니다. 그러므로 이 마귀는 아주 인내력이 강한 놈입니다. 우리는 마귀와 싸울 때 마귀보다 더 굳센 결심을 가지고 싸워야 되는 것입니다. 예수님께서 여기 말한 것은 원한 맺힌 과부의 소원을 말씀하고 있는 것입니다. 원한이라는 것은 쉽게 물러서지 않는 마음을 말하는 것입니다. 그냥 소원이 아닙니다. 원한을 가지고 있습니다. 그 원한이 좋게 포기되지 않는 소원인 것입니다. 여러분 하나님께 기도할 때 마음에 그런 원한이 있어야 되는 것입니다. 그냥 지나가는 생각으로 응답해 주셔도 좋고 안해주셔도 좋고 어쩌다가 응답해주면 다행이고 안해주면 그뿐이고... 이러한 속마음이 있으면 마귀가 절대로 그 기도가 하늘에 상달되지 못하게 막는 것입니다. 원한이란 마음을 콱 굳게 먹고 뒤로 물러가지 않고 포기하지 않고 매달리는 것을 말하는 것입니다. 여러분 성경에 보면 사무엘상 1장 10절로 12절에 한나라는 여인의 간절한 기도와 간구의 모습이 기록되어 있는 것입니다. 이 한나는 에브라임 사람 엘가나의 아내로써 오랫동안 아기를 낳지 못하자 이 엘가나는 브낫나라는 첩을 구해가지고서 곧 아들을 낳았습니다. 그러니까 얼마나 한나를 무시하고 멸시하고 천대했던지 한이 사무쳤습니다. 그냥 소원이 아닙니다. 한에 사무쳐서 성전에 가서 기도를 하는데 너무 한에 마음이 꽉 들어찼기 때문에 말이 안나와서 입만 들썩 거립니다. 여러분 우리도 그렇지 않습니까? 어느 정도 되어야 말이 나오지 너무 답답하면 말이 탁 막혀서 말이 안나옵니다. 엘리 제사장이 가만히 보니까 여자가 와서 입만 덜썩덜썩 합니다. 그래서 제사장이 여자여, 왜 대낮부터 술을 먹고 와가지고서 하나님 성전에서 추태를 부리느냐. 술 끊어라. 그러니까 한나가 하는 말이 제사장님, 내가 술이 취해서 와서 그런 것이 아닙니다. 마음에 원한이 사무쳐서 마음에 원한으로 목소리가 나오지 않습니다. 내게 아들 하나를 주시면 그 아들의 머리에 삭두를 대지 않고 헌신해서 하나님께 바치겠습니다. 기도 좀 해주십시오. 그러니 제사장이 안심하고 가라! 여러분 제사장은 하나님을 대변하는 사람이기 때문에 그가 축복을 하나님 대신하면 그 축복이 임하는 것입니다. 우리가 보통 사람들도 복을 빌면 그 복이 임합니다. 저주하면 저주가 앞길을 막습니다. 그렇기 때문에 기독교 국가에서는 복을 비는 것이 항상 습관이 되어서 사람만 만나면 “GOD bless you!” 하나님 축복하시기 바랍니다. 또 헤어질 때도 “GOD bless you!”하나님 축복하시기 바랍니다. 꼭 축복을 빕니다. 저도 제일 처음 해외에 부흥회를 나갔을 때 날 만나는 사람마다 날 보고 “GOD bless you!” 지가 날 언제 안다고 날보고 자꾸 복을 빈다고 그러냐. 보니까 기독교 전통에서 하나님이 복을 빌도록 우리에게 명령을 하셨기 때문에 그것이 습관이 되어서 모두다 복을 비는 것입니다. 그러므로 저도 외국인 만나면 꼭 “GOD bless you!”하나님 복을 주시기 바랍니다 라고 말을 하는데 한국 사람에게는 전통과 문화가 그렇지 못하기 때문에 그런 말을 못합니다. 안녕하십니까? 잘 가십시오 그렇게 말하지 하나님 축복해 주시기 바랍니다. 꼭 그렇게 말 안하게 되니 죄송한 일입니다. 여러분 더구나 주의 종이 축복을 하면 복이 임하고 주의 종이 저주하면 저주가 임합니다. 이 엘리 제사장은 신령한 제사장이 아닙니다. 좀 기도도 안하고 좀 영이 무딘 제사장이었습니다. 그런데도 불구하고 이 분이 한나에게 편안히 가라. 안심하고 가라. 그 말을 듣자 한나는 하나님 감사합니다. 그때부터 얼굴을 씻고 눈물을 닦고 몸을 단장하고 음식을 먹고 기쁘게 지냈습니다. 그런데 1년이 지나자 어린 아기를 낳았는데 아들인 그 유명한 선지자 사무엘을 낳게 된 것입니다. 그러므로 무엇이든지 너가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라 하신 하나님 말씀이 이루어진 것입니다. 성경에는 보면 내가 너 말을 듣고 네가 말한대로 시행하리라고 하나님께서 말씀하신 것입니다. 말은 대단히 중요한 것입니다. 그러므로 여러분, 원한 맺힌 기도, 쉽게 물러서지 않는 기도, 이러한 기도를 하면 하나님께서 귀를 기울이십니다. 이 재판관도 이 여자가 돈도 없고 교육도 없고 빽도 없고 집안도 없고 아무것도 없는 빈손든 여자인줄 알고 무시했으나 한가지가 마음에 걸렸습니다. 원한에 사무쳐서 밤낮으로 부르짖고 기도합니다. 아침에도 점심때도 저녁때도 이 여자가 부르짖으니 처음에는 무시했으나 나중에는 그 여자만 보면 간이 덜컹 내려앉습니다. 아이구 또 왔구나. 나중에는 견딜 수가 없습니다. 신경쇠약에 걸릴 지경입니다. 그래서 자기가 이 여자를 위해서 정의로운 판단을 해주겠다는 소원, 정의감으로 해준 것이 아니라 밤낮 와서 부르짖으니 견딜 수가 없어서 응답해 주었다고 예수님께서 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서도 이와 같이 아주 막감당하게 호소하기를 원하시는 것입니다.

2. 불가능하게 보이는 호소
   불가능하게 보이는 호소, 이 호소를 무지막지한 재판관도 나중에는 감당할 수가 없었습니다.
  누가복음 18장 2절에 “어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데”
기가 막힌 여인의 호소에 항복하고 만 것입니다. 기도가 기막히게 힘든 상황에서도 절망적인 부르짖음으로 나가면 얼마동안 응답이 없는 것 같아도 반드시 그는 흑암의 세력을 뚫고 담을 넘어 응답을 가져오게 되는 것입니다. 여기 성경에 보면은 이 과부의 기도에 얼마동안 듣지 아니했다고 말했습니다. 재판관이 얼마동안 안들었으나 영 오랫동안 안 들을 수가 없어요. 견딜 수가 없어요. 왜 이여자가 죽든 살든 뒤로 안물러가니까. 응답받기 전에는 뒤로 물러가지 않겠다는 마음의 각오와 결심이 있습니다. 우리 한국교회가 하나님께 크게 축복을 받고 성도들이 큰 기적을 체험한 것은 뒤로 물러가지 않는 억척같은 기도를 하기 때문인 것입니다. 그 증거가 무엇이냐. 외국에 새벽기도가 없습니다. 옛날에는 있었겠지요. 그러나 지금은 새벽기도가 없습니다. 억척같은 기도를 안하고 늦잠자기 때문에... 철야기도 좀처럼 안하지요. 더구나 외국에 가면 기도원이 없습니다. 기도원이라는 것은 산간벽지에 기도처소를 만들어 놓고 사람들이 올라가서 부르짖고 기도하는데 그런 곳이 없습니다. 우리 한국은 새벽기도, 철야기도, 기도원 기도가 있어 사람들이 억척같이 하나님께 나가서 부르짖어 기도합니다. 그렇기 때문에 하나님도 응답해 주시고 마귀도 물러갈 수밖에 없습니다. 이 불의한 재판관도 과부의 억척같은 기도에 그 호소에 이기지 못하고 두손을 들고 항복하고 만 것입니다. 얼마동안 응답 안해도 그것이 응답 안한다는 조건은 아닙니다. 마귀의 저항이 있어 믿음의 시험 기간이 있을지라도 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 성경에 보면 하나님의 위대한 종 다니엘이 있습니다. 다니엘이 하나님 앞에 기도를 간절히 했습니다. 그런데 하나님께 기도를 첫날 할 때 응답을 했습니다. 다니엘이 첫날 기도할 때 기도가 이미 응답 되었으나 21일 동안 기도가 나타나지 않았었어요. 그 성경에 보니 내부사항을 보니까 다니엘이 기도할 때 첫날에 기도가 상달되어서 천사에게 응답을 시켜서 보냈으나 21일 동안 마귀하고 공중에서 대치해서 밀고 당기고 했어요. 마귀가 기도를 21일 동안 막을 수가 있는 힘이 있었습니다. 그런데 다니엘이 계속 부르짖어 기도하고 낙심치 않고 뒤로 물러가지 않으니까 나중에 마귀의 진이 무너졌던 것입니다. 여리고성이 한번에 무너지지 않았습니다. 여리고성이 매일 한바퀴씩 돌고 제7일에는 일곱바퀴를 돌고 난 다음에 부르짖으니까 무너진 것처럼 여러분 기도를 한번에 해서 응답 안받는다고 낙심하지 마십시오. 하나님은 우리의 기도를 시간과 공간을 초월해서 즉시 들으시지만 원수 마귀가 막을 수가 있는 것입니다. 제가 병자위한 기도를 많이 할 때 그날 즉시 기적이 일어나기 위해서는 전날에 하나님께 몇시간이고 엎드려 기도를 미리해야 되는 것입니다. 미리 마귀를 붙잡아 놓고 매어 놓고 그리고 와서 병자위한 기도하면 병자들이 척척 낫는데 그날 즉석해 병자위한 기도해서 좀처럼 병이 낫지 않습니다. 마귀가 막으니까. 기도를 막으니까 기도가 가다가 마귀의 저항에 떨어지고 마는 것입니다. 우리가 이 다니엘서 10장 12절로 14절을 굉장히 귀담아 들을 필요가 있는 것입니다. “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 ”
21일 동안 바사나라를 지배하는 배후에 귀신 원수 마귀가 막고 있었으므로 그가 계속해서 다니엘이 기도하니 하나님이 응원군인 미가엘은 군대장관입니다. 하늘이 군대장관 미가엘을 보내어서 협조해서 마귀의 진을 무너뜨린 것입니다. 예수님께서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말한 것입니다. 마귀는 여러분을 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 예수님이 오신 것은 생명을 얻게 하고 더 풍성히 주기 위해서 오신 것입니다. 예수님이 십자가에서 못박혀 몸찢고 피흘려 주신 공로가 있기 때문에 예수 그리스도의 이름과 보혈의 능력이 막강한 우군이 되어서 우리가 기도할 때 주의 보혈과 예수 이름으로 기도하면 마귀의 진이 허물어 지는 것입니다. 에수님의 이름과 보혈이 아니고는 그냥 기도해서는 마귀를 이길 수가 없습니다. 우리가 예수님의 이름을 의지하는 것은 예수님이 십자가에서 마귀와 싸워서 마귀의 진을 훼파했기 때문인 것입니다. 주님이 내가 다 이루었다고 외치지 않습니까? 마귀의 진을 다 멸한 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 빼앗은 것입니다. 이러므로 예수께 의지하고 예수님의 보혈을 의지하고 결심하고 나가서 기도하면 마귀의 진이 무너지는 것입니다. 여러분 기도하실 때 왜 하나님이 나를 무시하시느냐. 왜 응답 안하시느냐? 왜 하나님이 나를 못본체 하느냐. 그렇게 생각할 때 많습니다. 마귀가 그렇게 자꾸 말을 해요. 너 아무리 기도해도 소용이 없다. 하나님은 너를 무시한다. 멸시한다. 그러나 하나님이 그렇게 하는 것이 아니라 마귀가 여러분의 기도를 막고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그래서 네가 이기냐 내가 이기냐 한번 해보자. 예수의 이름과 보혈을 의지하고 나가는 이상 우리가 반드시 이깁니다. 시간은 걸릴 수 있습니다. 일주일이 걸릴 수도 있고 20일이 걸릴 수도 있고 한달이 걸릴 수도 있고 1년이 걸릴 수도 있습니다. 그러나 낙심하고 뒤로 물러가면 안되는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 끝까지 참고 견디면 승리할 수 있는 것입니다.
  많은 사람들이 병에서 낫기 위해서 저에게 안수 기도를 받으러 옵니다. 그런데 가만히 보면 기도하고 낫는 분들의 공통된 점이 있어요. 그것이 뭐냐 하면, 병들어서 온 사람이 기도 받아서 병이 나으면 좋고, 안 낳으면 할 수 없지 하는 마음을 가지고 오면 절대 병이 낫지 않아요. 이래도 좋고 저래도 좋다는 마음을 가지면 병이 낫지 않아요. 비장한 각오를 가지고 “나는 더 이상 이 병에 끌려 다니지 않겠다. 더 이상은 이런 삶을 살지 않겠다.”는 단호한 마음의 결단으로 원한을 가지고 병낫기 위해서 오는 분들은 안수하면 하나님의 기적이 반드시 일어나게 되는 것입니다. 요즘은 조금 덜 한 것 같지만, 예전부터 우리 여의도순복음교회는 너무 시끄럽게 기도한다고 비난을 많이 받았습니다. 과거에는 우리 교회 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 사람만 단체를 지어서 온 것 같았습니다. 우리교회는 전부 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 모였던 것입니다. 그러므로 기도를 하면 배부른 사람 조용히 기도하듯이 하지 않고 너무 답답하니까 얼마나 고함을 치는지 몸부림을 치고 야단법석을 했었습니다. 제가 설교할 때 종종 좀 조용해 주십시오 하는 것은 설교를 하는데도 그냥 막 고함을 치고 기도를 하기 때문에 설교를 할 수가 없어요. 그러나 그런 기도를 했기 때문에 우리 기도가 장성하고 우리 교회가 커지고 많은 기사와 이적이 교회에 일어나게 된 것입니다. 그리고 우리 교회에서 성도들이 통성으로 기도하고 난 다음에 박수치고 찬송을 불렀는데 그때도 비난 많이 했어요. 교회가 거룩한 곳에 고함을 치고 기도하고 박수를 치고 요란하게 세상에서 놀이하는 것처럼 한다고... 제가 그때 말리지 않은 것은 얼마나 속이 답답한데 와서 부르짖고 기도하고 난 다음 박수라도 실컷쳐야 마음에 스트레스가 풀리는 것입니다. 그런데 오늘 내가 보고 야~ 한걸음 우리 성도들이 더 나갔구나 이제는 박수만 치는 것이 아니라 춤을 막 추어요. 막 춤을 추어요. 그래서 요사이 무대에서 노래할 때 그냥 가수들이 노래하는 법 별로 없잖아요. 전부 몸을 움직이고 춤을 추는데 우리 교회도 저렇게 해서라도 마음에 스트레스가 풀리면 좋지 않으냐 그런 생각을 했습니다. 우리가 마음에 스트레스를 갖고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 짓눌리고 살면은 불행합니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 슬픔은 뼈로 마르게 하는 것입니다. 우리가 마음에 희망을 가지고 살아야지 절망을 가지고 살면 사망의 세력에 붙잡히게 되는 것입니다. 아무리 어려운 상황일지라도 몸부림치고 부르짖으며 기도해야 합니다. 죽더라도 나는 더 이상 비참한 생활을 하지 않겠다. 나는 기어코 이 가난에서 이 좌절과 절망에서 이 질병에서 놓여남을 받겠다. 비장한 각오와 결심을 하고 한서린 마음으로 부르짖으면 기도가 응답되는 것입니다. 아무리 마귀가 막아도 안되는 것입니다. 불의한 재판관이 이 여인을 아무리 무시해도 밤낮으로 부르짖으니까 감당을 할 수가 없었어요. 오늘 여러분께서 하나님께 그와 같은 비장한 각오를 가지고 나가서 기도하면 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 
  “Amazing Grace”,“나 같은 죄인 살리신”으로 유명한 존 뉴톤은 50세까지 예수를 믿지 않는 노예 선장이었습니다. 노예들을 아프리카에서 잡아 가지고서 미국에 가서 파는 노예 선장이니 흉악합니다. 술먹고 도박하고 사람치고 노예 잡고 비참한 일을 살았었습니다. 그런데 한번은 노예를 실고 대서양을 건너가다가 큰 풍파를 만났습니다. 배가 침몰하게 되니까 예수님께 부르짖기 시작한 것입니다. 등따수고 배부를 때는 예수님을 찾지 않았습니다. 풍랑이 일어나고 고난 다가오니까 예수님을 찾았어요. 그러므로 우리가 좋을 때 예수님을 못찾으면 큰 시련과 환란을 당해서라도 찾으면 좋습니다. 어떠한 경우라도 주의 이름을 부르면 하나님은 응답해 주시는 것입니다. 너가 좋을 때는 나를 안찾더니 어려울 때 나를 찾느냐. 두고 보아라. 용용 죽겠지? 그런 하나님이 아니신 것입니다. 고난 당할때라도 주님을 부르짖으면 주님은 부르짖는 기도에 응답해 주시는 것입니다. 이 존 뉴톤은 태평양 한 가운데서 대서양 한가운데서 큰 파도 속에 회개하고 주님을 믿고 난 다음에 마음에 평안을 얻고 기쁨을 얻어서 그 감격으로 지은 노래가 “나 같은 죄인 살리신”,“Amazing Grace”라는 이 노래인 것입니다. 그런데 이 노래가 그에게 나오게 될 때까지 뒤에서 기도해준 것은 어머니와 아내였습니다. 그 어머니와 아내가 예수를 믿고 기도한 기간은 3일도 아닙니다. 3주간도 아닙니다. 석달도 아닙니다. 30년 동안 기도했습니다. 아내는 남편을 위해서 30년 동안 요사이 그런 아내 좀처럼 없습니다. 30년 동안 집을 돌보지 않고 배만 타고 돌아다니며 방탕한 생활을 하면 요사이는 벌써 이혼하고 도망쳤을 것입니다. 30년 동안 주님께 부르짖어 기도하고 그 어머니는 30년 동안 그 아들의 구원을 위해서 며느리하고 합쳐서 기도했습니다. 그 결과로 하나님이 응답하셔서 대서양에서 풍파를 만나게 하여서 회개시킨 것입니다. 어떤 때는 하나님이 풍랑을 주십니다. 왜냐하면 풍랑을 통해야 우리가 깨어지는 것이니까. 마귀는 주로 풍랑을 주지만 어떤 때는 지옥에 보내려고 풍랑을 안줄 때도 많습니다. 그러므로 우리가 어떠한 경우에라도 하나님께 믿음으로 부르짖어 기도하면 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 결국에는 해를 받지 않습니다. 주께서 같이 계시기 때문인 것입니다. 주님이 여러분의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 그가 날개로써 여러분을 덮어 주시고 그가 진실하고 거짓되지 않습니다. 그렇기 때문에 주를 의지하면 우리는 밤에 놀랠 일과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않고 평안하게 살아갈 수 있는 것은 주께서 여러분의 보호자가 되시기 때문인 것입니다. 여러분이 누군가를 위해 아무리 기도해도 응답이 없다고 낙심하지 말고 물러나지 마십시오. 성경은 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”라고 말씀한 것입니다. 택하신 자들의 원한이라고 말했었습니다. 기도를 그냥 놀이삼아 하지 말고 원한서린 기도를 하십시오. 대단히 답답한 마음으로 피맺힌 소원을 가지고 원한으로 기도하는 기도는 하나님이 응답 안할 수가 없는 것입니다. 예수님이 그렇게 말한 것입니다. 밤낮 부르짖는 원한의 기도를 하나님이 응답 안하시겠느냐. 응답하시리라고 말씀하신 것입니다. 
  저의 친한 친구인 한기총 회장인 길자연 목사님은 아버님의 병이 너무나 위중해서 결국 장례를 준비해야 했습니다. 그런데 장례를 준비하다가 갑자기 히스기야 왕의 기도가 생각이 났습니다. 히스기야 왕이 병들었을 때 하나님께 통곡하고 기도하니까 하나님이 기도를 들어서 15년 생명을 연장해 주었다는 그 말이 기억이 나서 장례준비를 그만 두고 무조건 도봉산으로 올라갔습니다. 거기에서 길자연 목사님은 담요 한 장을 덮어쓰고 바위 위에 앉아서 비를 맞으며 간절히 원한에 맺힌 기도를 했습니다. “하나님, 히스기야 왕의 생명을 15년 연장해주셨으니 우리 아버지도 생명을 15년만 연장해 주옵소서.” 야~ 참 효성스러운 아들입니다. 아버지 위해서 담요 한 장 덮어 쓰고 응답받을 때까지 도봉산 그 바위 위에 앉아서 부르짖어 기도하는 그런 아들은 효성스러운 아들입니다. 그래서 지금 하나님이 길자연 목사님을 크게 축복해 주셔서 큰 교회의 목회자요, 한기총 회장까지 되시게 한 것입니다. 바위를 붙잡고 부르짖어 그는 계속해서 주님께 부르짖었습니다. 하루 이틀이 아닙니다. 일주일 동안 외롭게 앉아서 금식하며 하나님께 부르짖어 기도하니까 아직까지도 마음에 응답이 안와서 다시 일주일 동안 계속해서 부르짖어 기도했습니다. 2주일을 하나님께 금식하며 부르짖어 기도했습니다. 15일째 되는 날 그는 마음에 넘치는 평안이 오고 하나님이 나았다는 레마를 주시는 것을 받았습니다. 그래서 집으로 내려왔는데 장례준비를 해야할 정도로 위중하던 아버님이 완쾌되어 있었습니다. 더욱 놀라운 것은 그의 아버님은 길자연 목사님이 기도한 대로 15년 연장을 받으셔서 정확히 15년 3개월을 더 사시다가 천국에 가셨습니다. 그 하나님이 얼마나 정확하게 응답해 주셨습니까? 우리가 도저히 어찌할 수 없는 절망적인 상황이라 할지라도, 하나님은 우리의 부르짖는 기도에 응답하십니다.
  마가복음 9장 23절에 예수님께서“할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀하셨으니 이러한 믿음은 간절한 기도를 통해서 나타나는 것입니다. 우리가 마음에 꿈을 가지고 간절히 믿음으로 기도하면 하나님의 기적이 반드시 일어나게 되는 것입니다. 우리 길자연 목사님이 일주일 기도해서 응답 안한다고 그만 담요 말고 도봉산에서 내려왔다면 아버님은 세상 떴겠지요. 2주일 동안 마음에 평안이 올 때까지 기도했습니다. 많은 사람이 하나님이 응답했는지 안했는지 어떻게 압니까? 그러는데 우리가 하나님께 집중적으로 기도하면 어느날 갑자기 마음 속에 큰 평안이 옵니다. 상상할 수 없는 마음에 평안과 확신이 오면서 고요하고 잠잠한 성령의 음성이 들려오는 것입니다. 네 기도가 응답받았다. 네 소원이 성취되었다. 그런 레마가 오는 것입니다. 저는 그것을 많이 체험합니다. 집에서 많이 기도하고 적어도 5시간 이상 엎드려 기도하고 난 다음에 집회 나가서 설교하고 병자위해 기도하면 마음에 큰 기쁨과 평안과 함께 레마가 다가옵니다. 사람들이 왜 어떻게 알고 무슨 병이 나았다. 병이 나았다고 말을 하느냐. 어떻게 나았는지는 나도 몰라요. 마음 속에 그 깨달음이 오거든요. 아주 확신이 오고 깨달음이 오기 때문에 그런 담대한 이야기를 하고 그런 병자가 낫는 기적을 체험한 것입니다. 그러므로 기도하실 때 마음에 평안이 오고 고요하고 잠잠한 하나님의 음성이 들릴 때까지 부르짖으십시오.
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다.
우리가 기도하면 하나님의 레마가 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 알기 위해서 끝까지 참고 기다려야 되는 것입니다.

3. 응답받는 기도
  셋째로, 응답받는 기도를 할 때는 목표가 분명하고 구체적이어야 하는 것입니다.
분명한 목표, 구체적인 꿈을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 이 과부가 기도할 때 불의한 재판관이 와서 뭐라고 말했습니까? 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서. 내 원수라고 말했습니다. 분명히 내 원수지 그냥 왔다갔다 하는 불쾌한 사람이 아닌 것입니다. 내 원수에 대해서 나는 원한을 가지고 있습니다. 그러므로 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 목표가 분명하고 구체적이어야 되는 것입니다. 성경에 보면 맹인 거지 바디매오가 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨 주소서 하니까 예수님께서 바디매오 앞에 서서 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐? 분명한 목표를 물으셨습니다. 그때 맹인이 선생님이여 보기를 원하나이다. 목표를 분명히 말했습니다. 예수님께서 가라! 네 믿음이 너를 구원하였느니라. 곧 보게 되어 예수를 따랐다고 말한 것입니다. 명확한 목표를 가지고 꿈을 가지고 한서린 기도를 해야 되는 것입니다. 막연한 기도를 하지 마십시오. 기도가 정확한 기도를 하기 위해서 글에 적는 것이 참 좋습니다. 저는 명확한 기도를 하려고 할 때 언제나 종이에 적습니다. 내가 원하는 바를 1,2, 3. 명확히 적고 그것이 이루어진 모습을 마음 속에 그리면서 하나님께 부르짖어 기도하면 기도에 훨씬 힘이 있습니다. 막연하게 이런 말 저런말 주섬주섬 주워서 좌왕우왕 하면서 기도를 하면 기도에 힘이 없어요. 그러므로 여러분께서 이 과부의 기도와 같이 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하는 분명한 목표를 가지고서 구체적으로 기도하시기 바랍니다. 그리고 하나님을 번거롭게 해야 되는 것입니다. 어떻게 번거롭게 하느냐. 자주자주 부르짖고 간구하는 기도 즉, 집중적인 호소를 해야 되는 것입니다. 한두번 하다가 그만 두면 안되는 것입니다. 아주 번거롭게 해야 되는 것입니다. 여러분 애들이 선물 사달라고 할 때 한두번 엄마 선물 사줘. 안돼! 지금 돈 없어. 참아 기다려! 그렇게 하면 애가 알았습니다 하고 가버리면 그는 선물 다시는 못받아요. 어머니에게 핀잔을 먹으면서도 부엌에도 따라가고 안방에도 따라가고 건너방에도 따라가고 엄마 계속 사달라고 계속 고집을 부리면 엄마가 안사줄 수가 없어요. 엄마를 번거롭게 해야 되는 것입니다. 그와 같이 하나님이 여러분의 기도에 번거로움을 느낄 정도로 외쳐야 되는 것입니다. 새벽기도, 철야기도, 금식기도, 기도원기도 등 이러한 것이 번거롭게 하는 것입니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 보면 “그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”
번거로움과 괴로움 때문에 이 재판관이 과부의 호소를 들어줬다고 한 것입니다. 하나님도 여러분의 기도가 번거로울 정도로 하나님이 아이 괴로워서 더 이상 못견디겠다 하실 정도로 억지를 부리면서 기도를 하라는 것입니다. 기도는 억지를 부리는 효과가 있습니다. 저도 내 제자들이 저에게 도움을 청하러 올 때 착한 제자들이 아무것도 못보고 가요. 와가지고서 저에게 목사님, 개척교회 하는데 돈이 얼마 필요하고 땅을 사고 집을 사고 지금은 내가 은퇴했으니까 그런 걱정 안하지만 내가 실제 일할 때는 교회는 크지요. 속으로는 돈이 별로 많지 않아도 제자들 생각하기에는 돈을 쌓아놓고 있는 줄로 생각하거든. 그래서 와서 도와달라고 할 때 내가 여보시오 우리 교회도 쓸데가 굉장히 많습니다. 그러므로 지금은 돈이 없으니 안됩니다 하면 목사님 안도와주면 나는 안떠나겠습니다. 도와 주십시오. 가라니까! 나는 못가요. 앉아가지고서 고집을 부리면 굉장히 속으로 미워요. 저놈 나를 왜 이렇게 괴롭히냐. 가라니까! 나중에 내가 전화로 연락할테니까 좀 가라니까. 전화 연락 안올줄 내가 알고 있습니다. 도와 주십시오. 억지를 부리면 할 수 없이 원하는대로 못도와 주더라도 얼마는 도와주고 안되면 약속 종이에 적어서 싸인을 해서라도 보내는 것입니다. 그러나 착한 제자는 와서 요사이 우리 교회 재정도 좋지 않고 어려움이 많으니까 안되니까 나중에 보자 하면 미안합니다. 감사합니다. 기다리겠습니다. 하고 가는데 가면 까맣게 잊어버리고 기다리기는 뭘 기다려... 우리 제자들이 이 방송 듣고서 그랬구나! 그렇게 오해를 하지 마시고 여러분도 교회가 커지면 나와 같은 고통을 당할 때가 올 것입니다. 이해해 주시기 바랍니다. 
  누가복음 11장 5절로 8절에 보면 예수님께서 얼마나 우리가 기도를 계속 하라고 하냐면 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것이 없어요. 떡 세덩어리는 있어야 되겠는데... 그런데 벌써 시간이 밤중이라 하니까 12시에서 밤 1시, 2시쯤 되는가 봅니다. 이웃집은 떡이 있고 부자인데 자기집은 떡이 없습니다. 그래서 이웃집에 가서 문을 두드렸습니다. 여보세요. 여보세요. 나 이웃에 있는 친구인데 내 친구가 밤중에 왔는데 먹을 것이 없으니 떡 세덩이만 빌려 주십시오. 그러니까 나는 애들과 함께 일 다 끝마치고 잠자리에 들었으니 내일 아침에 오세요. 그러면 내일 아침에 줄테니까... 그러나 지금 친구가 못먹어 굶주려 있는데 지금 떡을 좀 주세요. 못 줘요 나는 자는데... 안돼요.. 그러니까 지금 주세요. 돌아가라니까! 떡 세덩어리만 주세요. 떡떡떡떡....  아이구 잠이 다 날라가 버리고 애들도 잠에서 다 깨고 이것 떡을 안주었다가는 밤새도록 떡떡해서 절단강산이 될 것 같아요. 그래서 친구로 말미암아 떡을 주는 것이 아니라 일어나서 혀를 차면서 떡 세덩어리를 가지고 당신이 이웃 친구 때문에 주는 것이 아니라 시끄러워서 주는 것이다. 그리고 난 다음 떡을 주었다고 성경은 말합니다. 내가 성경 읽을테니까 들어 보세요. “또 이르시되 너희 중에 누가 벗이 있는데 밤중에 그에게 가서 말하기를 벗이여 떡 세 덩이를 내게 꾸어 달라 내 벗이 여행 중에 내게 왔으나 내가 먹일 것이 없노라 하면 그가 안에서 대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 아이들이 나와 함께 침실에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니 비록 벗 됨으로 인하여서는 일어나서 주지 아니할지라도 그 간청함을 인하여 일어나 그 요구대로 주리라”고 말씀한 것입니다. 하나님께서 얼마나 간청해서 기도하는 것이 필요하다고 느꼈기에 이렇게 불의한 재판관에 나온 과부의 이야기, 밤중에 온 친구를 위해서 떡 세덩이를 구하는 사람의 이야기. 이 이야기를 했을까요? 우리 기도가 인내력이 있고 간청으로 억지를 부리면서 물러가지 않는 기도를 하기를 원했기 때문에 그렇게 말씀한 것입니다. 
  야고보서 5장 17절로 18절에 보면 “엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라”
엘리야가 갈멜산에서 3년 6개월 동안 비가 안오는데 비가 오도록 기도할 때 어떻게 했습니까? 엎드려서 기도를 하는데 얼마나 기도가 간절했던지 배 창자가 오그라들어서 머리가 다리 사이로 들어가 버렸다고 한 것입니다. 여러분 그냥 앉아 기도하면 배창자가 당길 이유 없어요. 여러분도 배장차 당기는 기도 해본적 있지요? 막 부르짖으면 배창자가 당겨서 허리가 자꾸 구부러져 가지고서 다리 사이로 머리가 들어갑니다. 얼마전에 내 사랑하는 제자 한 사람이 목사님 젊을 때는 어깨가 빡 펴서 똑바랐는데 요사이는 왜 구부정합니까? 그래서 너 때문에 내가 기도를 많이 해가지고서 허리가 굽어졌다. 농담반 진담반으로 말을 했는데 실제로 기도를 많이 하게 되면 허리가 구부러지고 머리가 두다리 사이로 들어가요. 엘리야가 그렇게 간절히 기도하면서 그 제자보고 산 위에 올라가서 무슨 증상이 일어나는가 보라. 한번 올라갔다 내려와서 아무것도 안보입니다. 또 올라갔다 와서 보라. 또 올라갔다 내려와서 아무것도 안보입니다. 일곱 번까지라도 올라가라! 그래서 일곱 번째 내려오더니만 손바닥 만한 구름이 떴습니다. 되었다. 이제 하나님 응답이 온다. 큰 비의 소리가 들린다. 그렇게 말한 것입니다. 한번 기도해서 엘리야 같은 사람이 응답 안받는다고 포기 안했습니다. 배 창자가 당겨서 머리가 다리 사이로 들어갈 때까지 부르짖어 기도한 것을 계속해서 그 제자보고 일곱 번이 산꼭대기에 올라갔다 내려갔다 하면서 정상에 올라가 보라고 말한 것입니다. 여러분 한번 기도해서 안되거든 일곱 번 기도하십시오. 여리고성을 한번 돌아서 안되거든 일곱 번 도십시오. 계속해서 부르짖어 기도하면 응답받습니다. 
  예레미야서 33장 3절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
묵상하는 것도 좋고 고요한 생각으로 기도하는 것도 좋지만 부르짖어 기도하는 것이 최 결과로 좋습니다. 시장에서 장사하면서 부르짖어서 온 사람들의 구경거리가 된다고 말하지 않습니다. 그때는 조용한 말로 기도하고 차타고 갈 때도 마음으로 생각으로 기도할 수 있지만 여러분 답답한 일을 당해서 새벽기도, 철야기도, 기도원 기도 나갔을 때는 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 목이 콱 메이도록 기도해야 되는 것입니다. 아름다운 목소리가 나올 정도로 아주 여유가 있으면 목이 메이도록 기도하지 않은 것입니다. 그런데 기도를 할 때 가장 문제가 되는 것은 마귀가 와서 너는 기도할 자격이 없다고 자꾸 말하는 것입니다. 너 같이 죄많은 놈이 기도한다고 응답 받느냐. 너 구원은 받았지만 형편없는 놈이 기도한다고 응답하겠느냐. 그렇게 자꾸 낙심을 주는 것입니다. 저도 요사이 기도할 때 제일 어려운 것은 옛날과 다름없이 마귀가 와서 너 기도 하나님이 응답 안한다. 너가 하나님이 원하는만큼 충성스럽게 살았느냐. 올바르게 살았느냐. 하나님 보시기에 너는 죄가 많고 허물이 많은 사람인데 기도 응답 안된다. 하나님이 죄인의 기도는 응답 안해준다. 자꾸 그렇게 하는 것입니다. 그것을 극복해야 돼요. 마음에 담대하게 나가야 돼요. 어떻게 합니까? 여러분 우리가 죄와 허물이 없는 사람이 누가 있습니까? 모든 사람이 죄가 있고 허물이 있습니다. 그러나 예수님이 왜 십자가에 못박혔습니까? 그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 죄와 허물이 전혀 없는 하나님의 아들이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으시면서 여러분의 죄와 허물을 영원히 청산해 버린 것입니다. 예수의 피를 의지하면 죄를 한번도 안지은 것처럼 허물이 한방울도 없는 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 마귀가 아무리 장난을 쳐도 예수 그리스도의 이름과 보혈을 의지하고 나가면 가슴펴고 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격이 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님의 보혈로 하나님 앞에 부끄럼없이 나갈 수 있는 자격이 있다. 아멘! 할렐루야~ 그러므로 여러분은 예수 그리스도 안에서 사랑받고 있습니다. 여러분이 아주 못났을 때 사랑해서 구원해 주었는데 이제 구원받아서 교회까지 나오는 여러분 얼마나 더 사랑하겠습니까? 여러분 너무나 훌륭하고 잘나서 예수님이 여러분을 구원한 것 아닙니다. 죄 가운데 있을 때 세속에 빠져 있을 때 마귀의 종이 되어 있을 때 그때 사랑해서 여러분을 건져주신 예수님이 이제는 주님께 나와서 구원받아 중생하여 성령의 전이 되어 있고 주님을 섬기는 여러분을 얼마나 더 사랑하시겠습니까?
  이사야 43장 1절과 4절의 말씀에 귀를 기울여 보십시오.
“내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”
그렇게 말한 것입니다. 내가 너를 구속했다는 것입니다. 여러분이 구속한 것 아닙니다. 내가 너를 지명해서 불렀고 너는 내 것이다. 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑한다고 하였은즉 여러분 주님 앞에 여러분 여간 귀하지 않습니다. 그러므로 자격지심에 빠지지 마시고 마귀의 참소에 겁을 집어먹지 마십시오. 
  요한복음 15장 16절에도 예수님이“너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
그러니까 마귀가 참소를 하더라도 예수님이 나를 택했고 예수님이 나를 불러서 내게 열매맺기를 원하기 때문에 예수 이름으로 구하면 응답 안해줄 리가 없으니 사탄아 물러가라! 마귀를 대적하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 그리고 하나님은 불의한 재판관이 아닙니다. 나쁜 재판관이 아닙니다. 좋은 하나님이신 것입니다. 사랑하는 하나님인 것입니다. 불의한 재판관도 과부의 간절한 호소에 나중에 항복하고 응답해 주었는데 하물며 좋은 하나님, 여러분을 사랑하는 하나님께서 어찌 성도의 기도를 안들어 주겠습니까? 오래 참지 않습니다. 포기하지 말고 뒤로 물러가지 마십시오. 
  누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”
이런 것을 안믿는다는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 하나님이 여러분을 택해서 부르셨고 응답해 주기를 원하시는 하나님이라는 것을 안믿는다는 것입니다. 마귀의 말을 듣고 의심을 가지고 불안을 가지고 있기 때문에 응답이 안온다는 것입니다. 오늘 이시간에 여러분은 예수 그리스도를 통해서 하나님이 얼마나 큰 사랑과 은혜를 베풀고 계신다는 것을 확실히 믿으십시오. 강하고 담대하십시오. 나 같은 인간 아닙니다. 하나님의 자녀인 것입니다. 나는 능력이 없다. 하나님이 능력을 주신 것입니다. 여러분 열매 맺도록 하기 위해서 부르신 것이므로 열매 맺는 것이 정상적이고 기도응답으로 열매 못맺는 것은 비정상적인 것입니다. 응답받는 것이 정상적인 것입니다. 그러므로 여러분은 낙심하지 말아야 될 것입니다. 


<결론>
  응답받기 위해서는 좋으신 하나님이라는 생각으로 하나님을 바라보고 끈질기게 믿고 인내하며 문제가 해결되고 원한은 풀어 주신다고 입으로 시인하며 담대하게 나가야 되는 것입니다. 하나님이 여러분을 사랑한다는 확실한 지식을 가지고 희망찬 꿈을 버리지 마십시오. 응답은 온다. 반드시 꿈은 이루어진다. 하나님이 복을 주신다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다. 그리고 여러분 그런 꿈과 희망을 믿으십시오. 믿음이라는 것은 현재 있는 것을 믿는 것이 아닙니다. 없는 것을 있는 것같이 믿는 것입니다. 지금 환경을 바라보면 도저히 그런 것이 없습니다. 환경은 비바람이 불고 풍랑이 일고 도저히 그런 것이 없습니다. 그러나 마음 속에 없는 것을 있는 것같이 믿는 것이 믿음이기 때문에 믿으십시오. 아브라함은 믿음의 용사인 것입니다. 백살이 되었을 때 아들 낳을 것을 믿었습니다. 왜, 하나님의 약속이 있었기 때문에.. 약속은 85살에 받았으나 15년을 기다린 것입니다. 여러분 나이가 90이 되었다고 아브라함이 아들 낳았는데 나도 낳을 것입니다. 그것은 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 아브라함은 하나님의 약속의 말씀이 있었거든요. 여러분도 말씀을 받았으면 그렇게 할 수 있어요. 그러나 말씀이 없는데 그렇게 하는 것은 자가당착이지요. 그러나 일단 하나님의 말씀이 있는 것이면 그 말씀을 따라서 믿으셨으면 절대로 낙심하지 말고 믿고 입술로 자기를 스스로 격려해야 되는 것입니다. 사람들이 격려해 주지 않아도 자기가 자기를 격려해야 되는 것입니다. 나는 할 수 있다. 나는 하면 된다. 나는 해보자. 응답해 주신다. 하나님의 기적은 일어난다. 자꾸 긍정적인 입으로 시인을 해야 되는 것입니다. 그렇게 시인할 때 희망찬 꿈은 더 찬란해지고 믿음은 더욱 강해지고 확신은 더욱 두터워지는 것입니다. 우리가 입술의 말로 묶이고 입술의 말로 사로잡힙니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있습니다. 그러므로 혀를 사용하기 좋아하면 그 열매를 반드시 먹게 되는 것입니다. 오늘 여러분은 하나님께 기도를 해서 반드시 응답받기를 간절히 축원합니다. 하나님은 여러분을 위해서 모든 것을 미리 알고 예비해 놓은 것입니다. 그러나 하나님은 여러분을 시험해 보시는 것입니다. 광야에서 5천명 남녀 어린아이 합쳐서 기만명이 왔을 때 주님은 어떻게 할 줄 알고 계셨습니다. 이미 다 마음에 알고 계시면서 빌립을 시험했습니다. 빌립아 저들에게 먹을 것을 주라. 빌립이 과연 할 수 있다고 생각하느냐. 희망찬 꿈을 갖고 있느냐. 빌립이 믿느냐. 믿는다고 시인하느냐. 시험을 쳐 보았습니다. 빌립이 시험에 낙제했으니 빌립은 못 먹였어요. 그러나 열 두 제자 중에서 조금 아이큐가 모자란 안드레는 그 옆에 듣고 있다가 아~ 주님이 먹이라고 하니까 못 먹일 것 없다. 그는 인간생활은 사람의 힘으로만 살 것이 아니라 플러스 알파 주님이 오시면 기적이 일어난다는 것을 생각하고 그 많은 사람이 먹고 기뻐할 것을 꿈꾸고 믿었습니다. 그래서 다니면서 누가 먹을 것 있어요? 먹을 것 있어요? 찾았습니다. 어린 아이가 예수님 병고치고 기적이 행하는 것을 본다고 정신이 없어서 어머니가 도시락 싸준 것을 잊어 버리고 점심 안먹었다가 혼자 먹는다고 하는 것을 안드레가 가서 덥쳤습니다. 야, 너 혼자 먹지 말고 주님께 드리면 주님이 이것을 축복하면 기적이 일어난다. 이 모든 사람이 다 먹을 수가 있다. 빌립은 안드레를 보고 고개를 흔들었습니다. 아휴~ 평소에도 아이큐가 모지라더니만 이렇게 모지랄 줄 몰랐다. 몇만명이 모였는데 여기에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 먹인다고? 안드레는 예수님을 생각했으나 빌립은 예수님을 계산에 안넣었습니다. 여러분 모두다 우리가 세상에 살면서 매일같이 계산하지 않아요. 예수 믿는 사람은 예수님을 계산에 넣어야 되는 것입니다. 그러면 희망찬 꿈을 가질 수 있는 것입니다. 안드레는 예수님을 계산에 넣었기 때문에 할 수 있다고 생각하고 희망찬 꿈을 가지고 믿었습니다. 그래서 주님 이 많은 사람에게 이것 가지고 무엇이 되겠습니까만은 이것을 가지고 나왔습니다. 주님께서 빌립도 물리치고 안드레와 함께 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리에 축사하니까 떼어주니 열두바구니 남는 부스러기를 거둘 정도로 다 배불리 먹였습니다. 하나님은 여러분의 응답을 알고 계세요. 해답을 알고 계세요. 그러나 빌립과 같이 시험에 낙제하면 안돼요. 안드레와 같이 시험에 낙제하지 말아야 돼요. 그러면 하나님이 반드시 나에게 좋은 하나님으로 응답해 준다고 긍정적인 생각을 가져야 돼요. 응답받아 기적이 일어날 꿈을 가져야 돼요. 그리고 믿어야 돼요. 입술로써 자기를 자꾸 격려해야 돼요. 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 기적이 일어난다. 좋은 일이 일어난다. 합동하여 유익이 일어난다. 그렇게 하면 시험에 합격이 되고 그를 통해서 기도하면 마귀도 물러가고 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 많은 일들이 기도로 응답할 수 있습니다. 여러분 문제가 해결될 수 있습니다. 기도하고 믿지 않기 때문에 문제가 해결되지 못하는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 믿음으로 구하지 않기 때문이라고 성경에 말하는 것입니다. 없는 것은 구하지 않기 때문이다. 구하라 주실 것이요. 가만히 있는데 주겠다고 말하지 않았습니다. 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이니라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이니라. 너희 자녀가 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라면 뱀을 줄 부모가 있겠느냐. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐. 좋은 하나님이 여러분에게 좋은 것을 주시기를 원하시는 것입니다. 나는 여러분이 모두 다 응답되기를 예수 이름으로 축원합니다. 

<기도>
전능하신 하나님 아버지시여, 하나님은 좋으신 하나님으로 우리가 구하고 찾고 부르짖기를 기다리고 계신 줄 알고 있습니다. 마귀는 우리를 낙심시키고 우리의 기도를 막아서 하늘에 상달되지 못하게 하려고 하지만 우리가 끈질긴 믿음을 가지고 꿈을 가지고 낙심하지 않고 부르짖어 기도하면 반드시 원수의 진은 무너지고 응답은 다가오는 줄 믿습니다. 하나님 아버지 우리 성도들이 기도를 통하여 하나님께 모자람 없는 축복을 받고 누리고 하나님 영광을 위해서 살다가 천국가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20110904.txt ===

2011. 9. 4. 성찬주일설교

내가 억울하고 잘못된 대우를 받았을 때
“여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라 그러할 때에 요셉이 그의 일을 하러 그 집에 들어갔더니 그 집 사람들은 하나도 거기에 없었더라 그 여인이 그의 옷을 잡고 이르되 나와 동침하자 그러나 요셉이 자기의 옷을 그 여인의 손에 버려두고 밖으로 나가매 그 여인이 요셉이 그의 옷을 자기 손에 버려두고 도망하여 나감을 보고 그 여인의 집 사람들을 불러서 그들에게 이르되 보라 주인이 히브리 사람을 우리에게 데려다가 우리를 희롱하게 하는도다 그가 나와 동침하고자 내게로 들어오므로 내가 크게 소리 질렀더니 그가 나의 소리 질러 부름을 듣고 그의 옷을 내게 버려두고 도망하여 나갔느니라 하고 그의 옷을 곁에 두고 자기 주인이 집으로 돌아오기를 기다려 이 말로 그에게 말하여 이르되 당신이 우리에게 데려온 히브리 종이 나를 희롱하려고 내게로 들어왔으므로 내가 소리 질러 불렀더니 그가 그의 옷을 내게 버려두고 밖으로 도망하여 나갔나이다 그의 주인이 자기 아내가 자기에게 이르기를 당신의 종이 내게 이같이 행하였다 하는 말을 듣고 심히 노한지라 이에 요셉의 주인이 그를 잡아 옥에 가두니 그 옥은 왕의 죄수를 가두는 곳이었더라 요셉이 옥에 갇혔으나”(창 39:10~20)

  할렐루야~ 한번 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 모든 일이 합동하여 선을 이룹니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋게 될 거에요. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 제가 여러분과 함께 은혜 나눌 제목은 “내가 억울하고 잘못된 대우를 받았을 때” 이 제목인 것입니다.
  인간 사회에는 이해관계를 중심으로 씨줄 날줄처럼 서로 연결해서 살아가고 있습니다. 그 중에 억울하고 잘못된 대우를 받고 마음에 깊은 상처를 입고 살아가는 사람들이 많습니다. 이와 같은 상처를 어떻게 해야만 우리가 극복할 수 있겠습니까?
  저는 예전에 TV의‘동물의 세계’라는 프로그램을 보면서 동물 세계에서 이루어지는 정글의 법칙에 큰 관심을 기울여 보았었습니다. 동물의 세계가 같은 동물들이 모여서 군거하기 때문에 다 똑같은줄 알았는데 거기에도 계급 차별이 있어요. 제일 왕초가 있고 그 다음 부하들이 있고 끊임없이 자라오는 부하들은 왕초에 대해서 도전하고 왕초는 부하들을 다스리고 억압하고 하다가 나이 늙고 힘이 없으면 쫓겨나고 쫓겨난 동물은 무리에서 사라지고 혼자 외롭게 정글 속에 살게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 인간사회도 공식적인 역사의 뒤에 감추어진 숨은 힘으로, 때로 상대방의 약점을 들추어 개인이나 집단을 파괴합니다. 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니다. 자기의 이익과 결탁된 음모를 가지고 온갖 공격을 다합니다. 인간사회는 이처럼 이해관계를 중심으로 서로 간에 긴밀한 관계를 주고받으며 살아갑니다. 그러나 역사의 뒤안길에는 언제나 억울하고 잘못된 대우를 받고 마음에 깊은 원한과 상처를 입고 살아가는 사람들이 많이 있습니다. 스스로 잘못이 없는데도 불구하고 집단 속에서 잘못한 사람으로 치부시켜서 고난을 당하게 합니다. 그는 집단에서 쫓겨나서 멸시와 천대를 받고 마음에 깊은 상처를 입고 그것을 치유하지 못해서 슬픔을 마음 속에 품고 살고 있는 것입니다. 이러한 때는 이 사람들이 어떻게 해야 될 것입니까? 

<본론>
1. 요셉이 당한 억울한 일
  우리는 성경에 보면은 요셉이 당한 너무나 억울한 일을 잘 알고 있는 것입니다.
요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한째 아들입니다. 그런데 아들이 열둘이나 있는데 다른 열한 아들들은 다 마음속에 세상이 꽉 들어차 있었습니다. 그래서 세상을 따라 생각하고 말하고 행동하며 살았는데 요셉만이 유독히 달랐습니다. 그 마음 가운데 하나님이 주신 꿈을 품고 살았었습니다. 다른 아들들은 꿈이 없었습니다. 하루하루 그냥 세상을 따라 삽니다. 그런데 요셉은 유독히 꿈이 있어 그 꿈이 마음을 점령했기 때문에 꿈을 따라 생각하고 말하고 행동했습니다. 형들과 모여서 앉으면 자기 꿈 이야기를 했습니다. 형들 내 꿈이야기 들으십시오. 형들과 내가 추수를 하러 갔는데 형들의 단과 내 단이 함께 섰는데 형들 단들이 내 단을 쭉 둘러서더니만 절을 합디다. 형들이 들으니까 기가 막히거든. 이 고약한 놈 지가 우리 왕이 되겠단 말 아닌가? 그리고 그만 두었으면 좋겠는데 요셉이 또 꿈 이야기를 했습니다. 형들 내 이야기를 들으십시오. 형들은 별들이 해와 달과 열한 별이 나를 향해서 넓적 절을 합디다. 그러니 형들이 일어나서 이 죽을 놈의 자식, 이게 뭐 건방진 놈이 한번 꾸어도 좋을 텐데 두 번 세 번 꿈 이야기를 하고 사람을 무시하고 어디 두고 보자. 그리고 완전히 사귀지를 않았습니다. 그런데 요셉이 아버지의 심부름으로 형들 양을 치는 들판으로 갔다가 형들이 요셉이 오는 것을 보고 저 자식 꿈꾸는 놈이 온다. 꿈꾸는 놈을 잡아 죽여 버리자! 그래서 그 꿈이 어떻게 되는지 우리 한번 알아보자. 여러분, 이 어려운 세상에 살면서 꿈을 품은 사람이 고난과 핍박을 받습니다. 그런데 꿈을 품은 사람을 사람들은 죽여 버리려고 하지만 일단 가슴에 꿈을 품은 사람은 그렇게 쉽게 죽지 않습니다. 그 사람은 육체적인 인간일 뿐 아니라 그 속에 4차원이 영성인 꿈을 가지고 있기 때문에 꿈은 현실을 지배하고 다스립니다. 요셉이 그와 같았습니다. 억울하게 형들에게 들에서 잡혀가지고서 옷이 발가벗김을 받고 마른 우물에 던져 넣었다가 아라비안 대상이 오니까 종의 돈을 받고 종으로 팔아먹었습니다. 그는 17살에 아버지를 떠나 가정을 떠나 멀리 애굽의 종으로 팔려가서 보디발의 집 하인으로 팔렸습니다. 보디발은 그때 애굽 임금님의 경비병 대장이었습니다. 시위대장 보디발의 집 종이 되어 그 주인을 위해서 일을 하는데 꿈을 가진 사람은 언제나 하나님의 형통함이 따르는 것입니다. 꿈이 있는 백성은 망하지를 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 꿈을 마음 속에 품으면 여간 고통이 다가오더라도 고통 속에 항상 하나님이 같이 계시므로 형통이 있습니다. 왜냐하면 우리 하나님은 좋은 일을 이루는 하나님인 것입니다. 성경에 보면 하나님이 엿새 동안 천지를 지으셨을 때 다섯 번 하나님 보시기에 좋았더라. 하나님 보시기에 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 마지막에는 하나님이 보시기에 심히 좋았더라고 했습니다. 하나님이 하시는 일은 다 좋은 일입니다. 마귀가 하는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 나쁜 일밖에 없지만 하나님이 하시는 일은 좋은 일인데 하나님이 주신 말씀을 통해서 마음에 꿈을 품고 있으면 하나님이 같이 계시므로 좋은 일이 생겨납니다. 아무리 현재에 어둡고 캄캄하고 고통스럽고 괴로워도 참고 견디면 꿈이 여러분의 인생을 다스리게 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 큰 꿈을 품도록 만들어 놓은 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 갈보리에서 피흘려 달려있는데 그 예수님을 통해서 우리의 죄도 불의도 질병도 저주도 죽음도 다 청산해 버리고 우리에게 용서와 의, 거룩함과 성령충만, 치료와 건강, 아브라함의 축복과 형통, 부활과 영생천국을 허락해주는 꿈을 우리에게 허락해 주시는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 하나님이 이 꿈을 우리에게 주시고 십자가를 통해서 우리가 이 꿈을 마음 속에 품고 있으면 이 꿈을 통하여 어떠한 형편과 환경에 있던지 하나님은 우리에게 좋은 일을 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도를 통해서 십자가의 은혜를 받아 마음 속에 꿈을 품으면 그 꿈이 여러분과 나를 이끌어 가는 것입니다. 우리의 운명을 꿈이 다스려 가는 것입니다. 모든 사람이 자기 운명이 바꾸어질 수 있는 것은 십자가를 통하여 꿈을 품을 수 있기 때문인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내 힘으로 이전 것을 지나가게 하고 새것이 될 수 없습니다. 마음 속에 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 그렇게 변화시키는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 요셉이 보디발의 집에 있어서 보디발의 집이 잘되고 모든 것이 형통하니까 요셉을 가정총무로 삼았습니다. 그런데 보디발의 아내가 요셉을 보고 마음에 흑심을 품고 자꾸만 꾀었습니다. 그러나 요셉은 하나님을 사랑하고 두려워하는 사람이라 그 꼬임에 빠지지 아니하고 저항했습니다. 하루는 대낮에 다 종들이 들로 일하러 갔는데 대청마루에 할 일이 있어서 요셉이 가는데 늦잠을 자고 잠옷 바람으로 기지개를 켜고서 보디발의 아내가 나오다 보니 요셉이 바로 대청에 와서 일을 보고 있거든. 이때다 싶어서 달라들어서 붙잡았습니다. 요셉이 놀래서 도망을 치는데 옷이 그 보디발의 아내의 손에 잡혔기 때문에 옷을 벗어놓고 도망을 쳤습니다. 그러니 부인이 흠모하던 마음이 미움과 원한으로 변화되자 고함을 쳤습니다. 사람 살려라. 온밭에 있는 종들이 다 돌아오고 주인도 돌아옵니다. 요셉의 옷을 들고 흔들면서 이 놈이 나를 겁탈하러 온 것을 내가 고함을 치니까 옷을 벗어 놓고 도망쳤다. 사람이 정말 억울하기 짝이 없습니다. 원통하지요. 변명을 할 수 없습니다. 본 사람이 없습니다. 그런데 증거는 옷을 벗어 놓았으니까 무슨 말로도 증거를 거부할 수가 없습니다. 얼마나 그 남편이 분이 났겠습니까? 더구나 군인인데... 성경은 기록 안했지만 요셉이 거의 못 일어날 정도로 얻어 터졌을 것입니다. 그리고 난 다음에 시위대 뜰에 있는 정치범 수용소인 감옥에 갇혔습니다. 그 정치범 수용소인 그 감옥에 들어가면 평생에 감옥에서 나오지 못해요. 요셉이 그 감옥에 들어가서 고생을 하고 있는데 그러나 그 마음 속에 꿈을 품고 있습니다. 그 어려운 환경에도 하나님이 주신 꿈은 인간의 생각과 인간의 계획을 초월해서 하나님이 역사하는 것이기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음 속에 요셉은 꿈을 품고 하나님을 바라보았었습니다. 이것이 요셉이 우리보다 위대한 점입니다. 우리는 그쯤 되면 신앙도 버리고 꿈도 버리고 원망하고 탄식할 것인데 요셉은 그 속에 꿈을 버리지 않고 하나님을 바라고 있었습니다. 감옥에 그 당시 있으니까 여러분 형편없는 대우를 받지 않습니까? 대소변을 감옥 안에서 보고 빵조각 하나 던져 주면 그것을 받아 먹고 그 어려운 비위생적인 곳에서 2년이 넘도록 있었습니다. 그런데 하루는 갑자기 왕궁에서 사람들이 와서 요셉을 찾았습니다. 요셉이 나가니까 갑자기 요셉을 이발을 시키고 옷을 입히고 그리고 왕금수레에 태워서 임금에게로 가는데 임금님이 당신이 요셉이냐? 그렇습니다. 내가 꿈을 꾸었는데 우리 학자들이 다 와서 꿈을 해석하려고 해도 해석을 못하는데 당신은 꿈을 잘 해석한다는 말을 술장관을 통해서 들었으니 그 꿈을 해석할 수 있겠느냐? 말씀을 하십시오. 하나님이 해석을 주실 것입니다. 그래서 왕이 자기 꿈을 말했습니다. 그 꿈의 내용인즉 7년 대풍이 왔다가 7년 큰 흉년이 올 꿈이었습니다. 요셉이 그 말을 하고 풍년에 알곡의 5분지 1을 저장해 놓았다가 흉년 동안에 이를 백성에게 풀어 주면 나라가 살고 민족이 멸망하지 않을 것이라니 왕이 무릎을 치면서 이렇게 지혜롭고 총명한 사람을 얻을 수가 있느냐. 내가 오늘 너를 국무총리로 삼노라. 자기 반지를 뽑아서 끼워주고 둘째가는 두레에 태워서 엎드리라고 하니 모든 관리와 백성들이 요셉에게 엎드렸습니다. 꿈이 이루어진 것입니다. 얼마나 억울하고 원통하지만 꿈을 버리지 아니하면 꿈이 결국 성공을 가져오게 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 사람들은 말하기를 우리의 삶이 고달프고 괴롭고 희망이 없다고 말하는 사람이 많습니다. 희망이 없다고 말하는 사람에게 희망이 없습니다. 아무 희망이 없는 절망 상태에도 꿈을 갖고 있으면 꿈이 희망을 만들어내는 것입니다. 우리는 희망찬 꿈을 가슴 속에 품고 포기하지 말아야 되는 것입니다. 우리 환경이 좋다고 말은 안합니다. 어렵고 고통스럽고 쓴물이 넘쳐나는 환경일 수가 있습니다. 가시와 엉겅퀴를 걸어갈 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 우리에게 꿈을 가질 수 있도록 마련해 주셨습니다. 갈보리 십자가는 우리가 꿈을 가질 수 있는 터전인 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 예수님은 갈보리 십자가에서 우리의 모든 부정적인 파괴적인 흑암의 세력의 열매를 멸하셨습니다. 저는 실로 우리 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그가 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다. 바로 이 예수님께서 우리의 죽음을 걸머지고 갈보리산에 달려서 오늘 여러분보고 오라고 말하는 것입니다. 왜냐, 그의 고난을 통해서 승리의 꿈을 마음 속에 심어주기 위한 것입니다. 아무 의미없이 예수님 고난당하지 않았습니다. 여러분과 나에게 꿈을 심어 주기 위해서 고난을 당한 것입니다. 그 꿈을 받아들여서 우리가 믿고 나가면 그 꿈은 우리의 모든 역경을 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광의 결과를 가져오게 되는 것입니다. 요셉이 13년 동안 그 험한 길을 걸어가면서도 꿈을 버리지 않았을 때 꿈이 요셉을 이끌어 갔습니다. 그 형들은 이 놈을 잡아 죽여 꿈이 어떻게 되는지 보자 했는데 꿈이 요셉을 죽음에서 건져내고 그를 영광으로 들어오게 한 것입니다. 요셉이 나중에 형들에게 말하기를 형들은 나를 해하고자 하였으나 하나님은 오히려 이것을 영광이 이를 수 있는 길을 열어 주었다고 한 것입니다.
  창세기 50장 20절에 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸었다고 말한 것입니다.
마음 속에 꿈을 품고 있으면 해하려고 해도 그것이 오히려 선으로 바꾸어지는 것입니다. 
  우리가 잘 아는 헬렌 켈러는 시각, 청각의 장애를 지닌 복수 장애자였습니다. 그러나 그녀가 처음부터 장애를 갖고 태어난 것은 아니었습니다. 생후 19개월만에 뇌척수막염을 앓고 그 후유증으로 시각도 잃고 청각도 잃어버렸었습니다. 그녀는 성장하면서 자신과 같은 장애자를 돕겠다는 꿈을 품었습니다. 그리고 장애인으로서 처음으로 학사 학위를 받고 작가로서 그리고 사회사업가로서 활동하며“빛의 천사”라는 찬사를 받기도 했습니다. 그녀는“이 세상에서 가장 불쌍한 것이 무엇입니까?”라는 질문을 받고 이렇게 대답했습니다. “시련은 있으되 꿈이 없는 것이 가장 불쌍한 사람입니다.”시련은 다가와요. 헬렌 켈러에게는 눈도 못보고 귀도 못듣는 시련이 다가와요. 그러나 꿈을 버리지 않으니까 꿈이 그로 하여금 역사에 남는 인물로 만든 것입니다. 시련은 있어도 꿈은 버리지 말아야 되는 것입니다. 
  제가 불광동에서 천막치고 가마니 깔고 개척할 때 내 마음에 잊어버리지 않는 한 장면이 있었습니다. 14세 먹은 아주 영양실조에 걸리고 옷한벌을 입고 겨울에 벌벌 떠는 소년이 그 여동생의 머리도 씻지 않고 아주 새집처럼 된 머리털을 가진 여동생이 콧물을 역시 질질 흘리면서 그 오빠의 손을 잡고 우리 천막교회에 왔어요. 그 보니까 그분이 시력을 잃어버렸어요. 눈뜨기 위해서 천막교회에 왔는데 내가 아무리 안수해도 눈이 안떠졌어요. 그래서 내가 참 마음에 너무 불쌍히 여기고 괴롭게 여겼는데 그는 육신의 눈은 못떳지만 영의 눈을 뜬 사람이었습니다. 천막교회 와서 설교듣고 그 추운 가운데 헐벗고 굶주리면서 놀랍게 신앙 속에 있더니 후에 하나님이 그 꿈을 통해서 그 사람을 이끌고 미국으로 건너가서 나중에 백악관 대통령 참모까지 되었습니다. 그 사람 이름이 강영우 박사입니다. 나는 그분의 과거를 너무나 생생히 알기 때문에 너무나 비참하게 헐벗고 굶주리고 눈도 안보이고 추운날에 여동생의 손을 잡고 콧물을 흘리면서 천막교회에 와서 구석에 앉아있던 그가 꿈이 있으니까 그 꿈이 그를 붙잡아 이끌어서 미국의 백악관에 대통령 장애인 참모로 들어갈 수 있게 되었고 그 아들들이 출세하여 외과 의사도 되고 또 둘째 아들은 최근에 대통령 비서관이 되었다는 신문을 보았습니다. 다른 사람보다 내가 왜 감동을 느끼냐면은 나는 그 과거를 보았기 때문에... 사람이 헬렌 켈러가 말한 것처럼 시련은 반드시 다가오지만 꿈을 갖지 못한 것이 참된 비극이라고 말한 것입니다. 아무리 시련이 와도 꿈을 버리지 아니하면 꿈이 여러분을 끌고가는 것입니다. 여러분이 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 여러분을 붙잡고 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에 아무 문제 없고 어려움도 없이 사는 사람은 한 사람도 없어요. 중요한 것은 그러한 고난과 역경 가운데에서도 마음에 꿈을 놓지 않을 때, 그 꿈이 우리를 형통의 길로 이끌어 주는 것입니다. 다른 사람은 다 꿈을 꾸지만 나는 꿈이 없는데요. 왜 없어요? 주님이 다 주시는데... 갈보리 십자가에 매달린 예수님을 통해서 주시는데... 예수님의 십자가 보혈을 통해서 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 마음 속에 받아들일 수가 있기 때문인 것입니다. 요셉의 열한 형제들은 세상만 가슴에 가득찼지 꿈이 없었는데 요셉은 가슴 속에 꿈을 담고 있었습니다. 여러분도 마음 속에 십자가 구속의 꿈을 담고 있으면 그 꿈이 여러분에게 새로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 하나님의 기적이 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 가장 불쌍한 것이 바로 고난은 있으되 꿈이 없는 사람이 가장 불쌍한 사람인 것입니다.

2. 예수님이 당하신 억울한 형벌
  여러분 예수님이 당하신 십자가의 죽음은 인간적으로 보면 너무나 억울하지 않습니까?
예수님은 3년 반 동안 인간을 구원하시고 소망을 주시기 위해서 헌신하셨습니다.
  요한복음 3장 16절처럼“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
믿는 자마다 남녀 노유, 빈부 귀천 신분의 고하를 불구하고 믿기만 하면 하나님이 구원하기 위하여 예수님을 보내 주셨는데 예수께서 마태복음 4장 23절에 보면 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치셨다. 주님이 모든 병을 다 고치셨다. 모든 약한 것을 다 치료해 주셨다. 주님이 가시는 곳마다 좋은 일이 생겨났었습니다. 좌절과 절망에서 소망을 얻었습니다. 그런데 사람들은 주님의 그 사랑과 은혜를 쉽게 잊어버렸습니다. 
마지막 예루살렘에 입성할 때, 호산나 다윗의 자손이여! 장차 제사장으로 오실 구주여! 라고 환영을 하고 고함을 치고 종려나무 가지를 꺽어서 그 발앞에 깔고 하던 그 군중이 일주일 후에는 저를 십자가에 못박으소서. 저를 십자가에 못박으소서. 빌라도 앞에서 고함을 쳤습니다. 인심이 조석지변입니다. 한주일 전에 다윗의 자손이여 이 세상에 오실 메시아라고 그렇게 찬양을 하던 그 군중이 순식간에 악마로 변했었습니다. 예수님을 십자가에 못박으라고 고함고함 쳤습니다.
  마가복음 15장 12절로 15절에 보면 “빌라도가 또 대답하여 이르되 그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴 그들이 다시 소리 지르되 그를 십자가에 못 박게 하소서 빌라도가 이르되 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리 지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라”
여러분 그러므로 이 보다 더 억울한 일이 어디 있겠습니까? 우리가 이 세상에 살면서 억울한 일을 당했다. 억울한 일을 당했다 하는데 예수님이 당한 이 사건은 형언할 수 없이 억울한 일이 아니겠습니까? 그런데 결과는 어떻습니까? 예수님은 그 억울한 일을 당하고 무덤에 들어가서 사라진 것이 아니라 사흘만에 사망을 이기고 부활하셨습니다. 그 십자가는 무의미한 죽음이 아니라 우리를 대신해서 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어진 십자가였습니다. 사람들은 예수님을 억울하게 못박았지만 하나님은 배후에서 그 고통을 통해서 여러분과 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하도록 만들어 주신 것입니다.
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
우리 주 예수 그리스도가 십자가에서 우리 대신하여 죽었으므로 그 죽음을 통해서 우리 죽음을 멸하시고 부활하시므로 말미암아 사망과 음부를 철폐하시고 여러분과 나에게 구원을 주시고 성령을 주시고 치료를 주시고 축복을 주시고 영생복락을 주시는 희망의 근거가 된 것입니다. 예수님을 바라보면 희망이 있습니다. 종교를 얻는 것이 아닙니다. 의식을 얻는 것이 아닙니다. 억울하고 고통스러운 일을 당해도 예수님을 바라보면 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님께서 우리에게 부활의 아름다운 영광을 주실 것이기 때문인 것입니다. 지금은 죽음의 고통을 당하고 십자가의 고통을 당한다 할지라도 반드시 십자가 뒤에는 부활이 있기 때문인 것입니다. 주님이 부활을 주실 것을 우리는 믿어마지 않습니다. 

3. 내가 억울하고 잘못된 대우를 받을 때
  내가 억울하고 잘못된 대우를 받을 때 우리가 어떻게 행동해야 될까요?
우리는 요셉을 보고 예수님을 보고 억울한 누명을 덮어쓰고 고통을 당하더라도 꿈을 버리지 않고 희망을 갖고 있으면 반드시 영광이 다가온다는 것을 알고 있습니다. 환난과 고통은 영광과 승리를 그 후에 반드시 가지고 오게 되는 것입니다. 그러므로 내가 잘못된 대우를 받고 마음이 억울할 때 왜 내가 이 억울한 대우를 받아야 되느냐. 내가 뭘 잘못했냐? 왜 나를 이렇게 취급하느냐. 그러한 마음을 품고 역경을 적대시 하면 한없이 분노가 생겨나게 되는 것입니다. 그 분노가 생겨나면 마음에 깊은 상처를 받게 되어요. 마음에 미움이 끌어오르고 원한이 끌어오르고 그 미움과 원한은 영혼의 암입니다. 내가 암이 걸리게 돼요. 영혼에... 역경을 믿음으로 끌어 안으면 희망이 생기는 것입니다. 내가 잘못된 대우를 받았다고 고통과 괴로움이 있더라도 그것을 십자가를 통해서 끌어안고 하나님을 바라보면 그 역경을 하나님은 희망으로 변화시키는 것입니다. 우리가 당하는 작은 고난이 크고 영원한 영광을 이루게 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는” 한번 따라 말씀하세요. “모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
여기에 모든 것이라고 말했습니다. 좋은 일도 나쁜 일도 이익되는 것도 손해되는 것도 축복이 되는 것도 저주가 되는 것도 우리가 끌어안고 참으면 결국에 합동해서 선을 이룬다. 우리 인생은 그냥 인생이 아니라 비빔밥 인생인 것입니다. 우리가 비빔밥에 보면 콩나물도 있고 고추장도 있고 파도 있고 나물도 있고 마늘도 있고 밥도 있고 온갖것 다 있다 말입니다. 그러나 섞어서 먹으면 맛이 있거든. 결국에 우리 인생은 하나님이 비빔밥처럼 만들어서 우리 보기에는 성공과 실패, 고통과 즐거움이 함께 비빔밥이 된 것 같아도 종국적으로는 맛이 있고 영양분이 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비하신다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 여러분을 위해서 좋은 일을 예비하신다. 좋은 하나님, 그 하나님이 하시는 일은 보기에 좋은 것을 예비하시는 것입니다. 창세기때 여섯 번이나 하나님께서 보시기에 좋았더라. 심히 좋았더라고 하신 하나님은 좋은 것을 창조하는 하나님으로 예수 그리스도의 십자가의 그 극심한 고통도 나중에 엄청나게 큰 영광과 승리의 좋은 것으로 바꾸신 것처럼 하나님도 여러분 개인의 십자가를 큰 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 그러므로 모든 일을 당할 때 성급하게 대하면 낭패하는 것입니다. 성급하게 생각하고 성급하게 말하고 성급하게 행동해서 집어치워 버리라. 그리고 모든 것을 막판으로 포기해버리고 손털어 버리면 그것은 반드시 낭패에 처합니다. 오래오래 참고 또 오래 기다려야 되는 것입니다. 조금 참고 또 좀 더 참고 또 조금 더 참고 나중에 한계점에 도달할 때까지 참고 있으면 반드시 열매를 맺게 되는 것입니다. 어떠한 열매는 심어 놓으면 당장 줄기가 나고 잎이 나고 꽃이 피고 열매맺지만 다른 것은 오래 기다릴 때가 많지 않습니까? 그러므로 잠언서 16장 32절에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라” 참 놀라운 말 아닙니까? 마음인데 내 마음을 다스릴 수 있는 사람은 싸움에 이기는 용사보다 낫고 성을 빼앗는 큰 전승한 용사보다 낫다고 말한 것입니다.
  로마서 5장 3절로 4절에 “우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”
환난 뒤에는 반드시 소망이 온다. 좋은 일이 생겨날 것 소망하는 소망이 온다. 환난만 있고 절망만 있는 것이 아닙니다. 절망은 죽음의 시작이지만 소망은 생명의 시작인 것입니다. 환난을 참고 기다리면 환난은 결국 소망을 낳게 된다는 것입니다.
  에드워나 선교사가 시카고에서 윤락녀들을 대상으로 선교할 때였습니다. 그녀는 아직 한 사람의 영혼도 건지지 못한 채, 윤락녀들의 상담과 건강 복지만을 도와주고 있었습니다. 그러니 그는 선교적 사명을 가지고 갔지만 자기의 교구는 윤락여자들이 사는 동네였습니다. 그런데 하루는 아주 험상궂게 생긴 깡패가 윤락녀를 취하려고 왔다가 이 에드워나 선교사를 보고 너 이리와! 너 오늘 나하고 같이 자자! 큰일났습니다. 나는 윤락녀가 아니에요. 나는 선교사에요. 그 말을 하면은 그로부터 시작해서 그는 윤락녀들이 있는 촌에서 쫓겨나야 되는 것입니다. 오냐, 너는 선교사고 우리보다 나은 사람인데 왜 우리에게 와 있느냐. 그러니까 나는 윤락녀가 아니라는 말도 못하겠고 또 아무말도 안하고 있으면 윤락녀가 되어서 그 깡패에게 끌려가서 윤락녀처럼 몸을 팔아야 되고 이 말도 못하고 저말도 못해서 그는 고개를 숙여서 기도를 하기 시작했습니다. 하나님, 하나님 나를 도와 주시고 붙들어 주시고 인도하여 주시옵소서. 그 깡패가 와서 그 에드워나 선교사의 손을 잡고서 왜 머뭇거리냐? 가자! 끌고 가니까 끌려가는데 다른 여자 윤락녀가 뛰어 오더니만 여보시오. 당신 죽고 싶냐? 이 여자는 특별한 여자다! 무슨 특별한 여자냐. 우리 윤락녀 중에서도 에이즈를 가장 크게 앓는 여자다! 오늘 죽으려고 하면 이 여자 데리고 가라. 뭐 이 깡패가 놀라서 이 여자를 밀어 버리고 걸음아 날 살려라고 도망을 치고 살아났어요. 하나님이 도와줬지 않습니까? 그러니까 윤락녀들이 쫙 둘러서더니만 당신 정말 선교사다. 다른 사람들은 우리를 다 윤락녀라고 손가락질하고 우리를 향해서 얼굴을 찡그리고 침을 뱉는데 당신은 끝까지 우리와 같은 처지에 당신을 놓고 당신을 윤락녀로 전락시킬 수 있는 위험까지 있어도 사양하지 않았다. 좋아요. 당신이 우리처럼 되었으니 나도 우리들도 당신처럼 되겠습니다. 이번 주일날부터 모두 다 우리 직업 그만두고 교회 출석하겠습니다. 그리고 그 다음 주일날은 교회 윤락녀들이 모두 다 와서 모였어요. 이와 같이 역경 가운데서 성급하게 행동하지 말아야 합니다. 믿음으로 기다릴 때 희망이 솟아나게 되는 것입니다. 영혼을 구원하기 위해 받은 억울한 일과 잘못된 대우는 믿음으로 끌어 안고 기다리면 되는 것입니다. 에드워나 선교사가 끝까지 기다리니까 하나님이 책임을지지 않습니까? 우리가 일어나서 일을 해결하려고 하면 하나님이 책임지지 않습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님께 맡겨 버리면 하나님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 같이 하겠다고 주님께서 말씀한 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요 우리의 요새요 우리의 의뢰하는 하나님이라 이는 저가 너를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 저가 그 깃으로 너를 덮으시니 내가 그 날개 아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 엎드려 지나 이 재앙이 내게 가까이 오지 못하리라고 말씀하신 것입니다. 이것이 우리의 하나님이신 것입니다. 하나님은 문학적인 존재가 아닙니다. 철학적인 존재가 아닙니다. 여러분과 함께 에드워나 선교사가 이 창녀들 가운데서 한 창녀들처럼 섞여서 그들을 도와준 것처럼 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 그 증거로써 예수님이 하늘보좌 버리시고 사람 몸 쓰고 여러분 인간으로 인간 사회 가운데 와서 함께 울고 웃고 함께 고통을 당하면서 건져준 그 예수님이 오늘은 성령으로 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 저 만리 밖에 있지 않습니다. 그는 보혜사 우리를 돕기 위해서 하나님께 보내심을 받아 항상 우리와 같이 계신 보혜사로서 지금도 우리와 함께 계신 것입니다. 믿으시면 한번 크게 아멘 하십시다. 
  영국의 격언에 보면 인내와 기다림은 희생 이상의 큰 일을 한다. W. 벤은 말하기를 인내와 신앙은 산이라도 움직인다. 사무엘 존슨 영국의 시인이요 평론가는 위대한 일은 강인함에 의해서가 아니라 인내와 기다림에 의해서 이루어진다. 그러므로 인내하고 믿고 기다린다는 것은 큰 축복의 근원이 되는 것입니다. 하나님은 반드시 우리의 인내를 시험해 보시는 것입니다. 하나님이 일해 주시기를 기다리는가 시험해 보시는 것입니다. 인내와 기다림이 있으면 그 뒤에는 하나님의 영광이 다가오게 되는 것입니다. 
  그 다음 우리가 고난당할 때 하나님을 원망하는 것은 가장 어리석은 일입니다. 절대로 고난 중에 하나님을 원망하지 말아야 되는 것입니다. 원망은 우리에게 아무 유익도 가져오지 못합니다. 원망하는 자기 자신도 상처를 입고 원망하는 이야기를 듣는 사람도 마음에 부정적이 되고 하나님도 원망하는 사람을 코에 연기같이 생각하는 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님을 믿어주는 것은 하나님께 특전을 베푼다고 잘못 생각했습니다. 우리가 하나님 믿어 주는데.. 하나님께 이렇게 우리가 좋은 일을 베풀어 주는데 왜 하나님이 우리에게 고난을 베푸느냐. 그래서 어려움만 당하면 잘못 대접 받는다고 생각해서 원망하고 원망하다가 버림 당했습니다. 조금만 버림 당하면 이렇게 우리를 대접할 수 있느냐. 우리는 하나님을 믿어 주는데... 믿어주는 것이 큰 제사냐... 자기들 잘 되라고 믿었지 하나님 잘되라고 믿은 것은 아니잖아요. 그런데도 불구하고 이스라엘 백성은 하나님을 믿어주는 것이 하나님께 큰 이익을 갖다 주는 줄 알고 조금만 어려움이 되면 하나님 위해서 우리가 이렇게 믿어주는데 우리를 대접을 이렇게 소홀하게 하느냐. 하나님을 원망했습니다. 
  고린도전서 10장 10절에 보면 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”
하나님을 원망하는 것은 가장 어리석은 일입니다. 그리고 우리가 고난당할 때 삶의 미래는 하나님의 손에 있으므로 하나님께 맡겨 버려야 되는 것입니다. 우리가 억울한 일을 당해서 가슴을 치게 될지라도 사람들은 다 나의 억울함을 동정하지 않고 돌봐주지 않을지라도 그것을 바라보고 계시는 하나님이 계십니다. 하나님은 여러분 편에 서 계신 것입니다. 하나님께 맡겨 버려요. 왜냐하면 하나님은 나쁜 하나님이 아닙니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 좋으신 하나님이시다. 좋으신 하나님이기 때문에 하나님께 내어 맡길수가 있는 것입니다. 예수님은 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것 안주시겠느냐. 악한 우리도 자식에게 좋은 것 줄줄 아는데 좋은 하나님이 어떻게 구하는 자식에게 좋은 것 안주시겠느냐. 아예 눈 딱 감고 믿고 참고 기다리는 것입니다. 그러면 소망이 이루어지는 것입니다.
  역대상 29장 11절로 12절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”
얼마나 좋은 하나님인 것입니까? 부귀와 영화와 공명이 다 하나님 손에 있습니다. 내 길을 야훼께 맡겨라 그리하면 저가 이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛 같이 하시리라고 하나님 말씀하시고 계신 것입니다. 그러므로 삶의 미래는 하나님의 손에 있다는 것을 알고 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 할까요? 인생의 밤을 통할 때 무조건 감사하십시오. 아예 그냥 바보천치 같은 사람이 될지라도 감사를 하십시오.
  고린도후서 4장 11절에 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
죽음이 우리에게 다가오면 예수의 생명도 다가오는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
인생의 밤을 통할 때 무조건 감사하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 
  저는 옛날에 군대에 입대하여 논산 훈련소에서 훈련 받을 때를 생각하면 지금도 가슴이 뭉클합니다. 저의 군번은 10822398입니다. 당시 훈련소의 훈련은 굉장히 괴로웠습니다. 지금은 훈련소가 호텔같지만 그때는 그냥 천막에 맨마루바닥이었습니다. 그리고 먹는 밥도 허술하고 어찌나 고달픈 훈련을 했던지 훈련하고 난 다음에 저녁에 숙소로 돌아오면 안 우는 사람이 없었어요. 다 흐느껴 울며 좀처럼 부모에게 편지 안쓰는 자식들도 만리장성의 편지를 써요. 그런데 그 편지를 가만히 보니까 모두 다 감사하는 편지였습니다. 어머니, 아버지 품에 있을 때가 얼마나 좋았는지 모르겠다. 집을 떠나 군대생활을 해보니 이렇게 괴로운줄 몰랐다. 어머니 아버지 고맙습니다. 그런데 나는 전도사로 있다가 군대에 갔기 때문에 우리 교인들의 사랑에 대한 감격이 너무나 커서 교인들에게 너무나 고맙고 감사하다는 편지를 늘 쓰는 것이 기억납니다. 이러므로 하나님이 우리에게 비 오는 날, 바람 부는 날을 주신 것은 맑은 날을 감사할 수 있는 사람이 되기 위해서인 것입니다. 좋은 일만 있으면 감사를 안해요. 나쁜 일이 있어야 좋은 날을 기억하고 감사하는 것입니다. 밤이 있어야 낮이 있는 것을 감사하고 추워봐야 따뜻한 봄날이 감사하지 않습니까? 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라고 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 인생의 밤을 통할 때 무조건 하나님께 감사를 하십시오. 
  2010년에“올해의 부부상”을 받은 이상택 씨는 언론과의 인터뷰에서 “수상은 전적으로 아내 황영희 씨의 헌신과 인내 덕분”이라며 모든 공을 아내에게 돌렸습니다. 두 분은 대학 동창으로 만나서 결혼하여 평생을 서로 사랑하고 존중하며 살아왔습니다. 그런데 결혼 5년 째, 시부모님과 식구들을 모시고 살면서 문제가 생겼습니다. 왜냐하면 시어머니가 아들 부부의 신앙을 미워하며 더구나 예수 믿는 며느리를 무척 미워했었습니다. 황영희 씨는 8명이나 되는 식구를 봉양하는 것도 쉽지 않은데, 신앙생활에 대한 핍박으로 인해 더욱 고통스럽고 견디기 힘들었습니다. 시집살이 8명이나 되는 식구들을 돌보는 것이 쉽지 않잖아요. 그런데다가 예수 믿는 것을 핍박을 받으니 견딜 수가 없었습니다. 그런데 황영희 씨는 시부모님은 물론 남편에게 조차 불평 한 마디 하지 않고 끝까지 인내하며 시댁 식구들을 섬겼습니다. 그녀의 인내가 기적을 만들었습니다. 아들이 죽어도 예수는 안 믿는다고 하던 그 시어머니가 독실한 신앙인이 되어 버렸습니다. 그리고 며느리가 끝까지 포기하지 않고 자신을 전도하고 섬겨준 것을 오늘날 감사를 해요. 인내의 신앙으로 온 가족을 전도한 두 사람은 이제 아프리카 선교사로 가려고 그 꿈을 품고 준비하고 있습니다. 여러분 보세요. 삶의 모든 것을 하나님께 맡기고 인내하며 감사할 때 끝에 가서 넘치는 축복으로 하나님이 채워 주시는 것입니다.

<결론>
  삶에 억울하고 원통한 일을 당해 마음이 미움과 원한으로 부정적이 되면 큰 시련과 고통을 겪게 되는 것입니다. 미움과 원한을 빨리 십자가 밑에서 씻어 버려야 되는 것입니다. 기억할 것도 있지만 잊어버려야 될 것도 많은 것입니다. 하나님께 맡기고 잊어 버려야 돼요. 좋은 것을 기억하지만 나쁜 것은 하나님께 기도하여 맡기고 잊어버릴 것은 나쁜 것 여러분 힘으로 해결 못하잖아요. 그러므로 하나님이 해결해 주겠다고 하는데 왜 맡기지 않고 자꾸 손에 쥐고 하나님, 이것 어떻게 할까요? 맡겨라. 아니 맡기지는 못하겠고 이것 어떻게 할까요? 그러면 하나님 어떻게 하라는 것입니까? 네 짐을 야훼께 맡겨라. 오늘도 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 좋은 일은 기억하고 나쁜 일은 맡겨 버리십시오. 옛날에 사람들이 말하기를 은혜는 물위에 기록하고 원한은 돌에 새긴다고 했습니다. 남에게 받은 은혜는 물에 새기듯이 잊어버리고 남에게 잘못 대우 받은 것은 원한은 돌에 새기듯이 마음에 새기고 두고보자! 너 잘되는 것 한번 보자! 그렇게 이를 갈고 있습니다. 그러면 자기도 고통스럽고 남도 고통스럽고 삶이 어둡고 캄캄해지는 것입니다. 삶이 억울하고 원통한 일을 당해서 마음이 미움과 원한으로 부정적이 되면 그것이 끝없는 시련과 고통을 가져오게 되는 것입니다. 그러나 하나님께서는 이 어두운 가운데서 좋은 일이 생겨나시는 하나님이신 것입니다. 이 우리 인간의 힘으로 도저히 해결이 될 수 없는 것을 하나님께 맡기면 하나님은 그때 기적을 행하여 주시는 것입니다. 하나님은 모세에게도 신발을 벗으라고 말했고 여호수아에게도 신발을 벗으라고 말했는데 신발이란 내 행위의 선택권을 말하는 것입니다. 내가 이것을 하고 저것을 하겠다. 내 계획을 말하는데 너 계획을 벗으라. 내가 맡아 주마. 하나님이 여러분 일을 맡아서 아름다운 결과를 맺어주기를 원하시고 계신 것입니다. 현재 다가오는 시련과 환난이 왜 다가오는지 알 수 없어요. 여러분, 우리에게 다가오는 고통이 억울할 때가 많습니다. 왜 내가 이런 억울한 일을 당해야 되느냐. 내가 뭘 잘못했느냐. 내 잘못한 것을 내게 말하라. 왜 나를 이렇게 하느냐. 이런 심정이 안 생기는 사람이 누가 있습니까? 다 생기지요. 원래 시련과 환난과 억울한 일을 당하는 것은 이유가 없을 때가 많습니다. 또 이유가 있어도 우리는 인정 안합니다. 내 주장만하지요. 그러나 하나님은 그 모든 것을 보고 계시므로 내가 억울하고 원통한 사항을 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 그것을 합동하여 유익이 되게 꼭 만들어 주시는 것입니다. 
  루벤 토레이 목사님은 중국 선교사로 오랫동안 헌신했습니다. 하루는 중국에서 설교 통역을 하고 돌아오다가 교통사고를 당해서 병원에서 깨어나니까 한쪽 팔이 없어졌습니다. 팔이 잘려 나갔어요. 그래서 하나님이 한쪽 팔을 가져가 주시니 감사합니다. 지금까지 하나님께서 두 팔을 주셔서 잘 살았는데, 하나님께서 필요하셔서 저의 한쪽 팔을 가져가셨음을 감사합니다. 그렇게 기도를 하니까 아는 사람들이 하하 교통사고 당해서 팔이 하나 날라가더니 정신도 날라가 버렸다. 팔이 없어졌는데 감사하는 일이 세상에 어디 있느냐. 그래도 끝까지 이 루벤 토레이 목사님은 팔을 주신 것도 하나님 감사하고 팔을 가져가신 것도 감사하다고 기도를 했습니다. 그런데 팔이 의수를 해서 넣고 난 다음에 미국에 돌아와서 한국에 6.25사변이 나서 큰 고통을 당하는 사람이 많다는 말을 듣고 한국 선교사로 다시 자원해서 한국에 나왔습니다. 나와보니 6.25사변 때 팔다리 잃은 사람이 얼마나 많습니까? 그런데 우리 한국에서는 의족을 만드는 곳이 없었어요. 아주 몸에 불구를 돌보는 의학이 전혀 발전되지 않았습니다. 루벤 토레이 목사님이 한국으로 와보니 너무나 많은 사람들이 전쟁의 상처로 팔다리를 잃고 고통받고 있었습니다. 그래서 그는 재활병원을 시작하여 의수족을 만들어 보급하며 예수님을 전달했습니다. 이런 일을 하면서 그는 자신이 왜 교통사고로 한쪽팔을 잃게 되었는지, 하나님의 섭리를 알았습니다. 아~ 내가 중국에서 팔다리를 잃지 않았었으면 한국에 와서 팔다리 잃은 사람을 사랑하고 관심을 가지고 미국의 도움을 받고 기술자를 불러서 의수족을 만들지 않았겠지 않느냐. 내가 고통 중에 있었으니 고통당하는 사람을 도와주시니 얼마나 감사하냐. 또 한국에 와서 감사 감사했습니다. 한국 최초의 재활의학을 시작하면서 자신이 한쪽 팔을 잃으면서 겪은 고통과 아픔으로 이들을 인하여 치료해 주는 계기가 되었음을 감사했습니다. 그 후 토레이 목사님은 무슨 일을 당하든지 왜 라는 의문을 품는 대신, 하나님, 왜인지 제가 이해하지 못하지만 하나님께서 합력하여 선을 이루실 줄 믿습니다. 평생에 그것이 고백이었지 그는 하나님께 왜라는 질문을 안했습니다. 무슨 일을 당해도 나는 모릅니다. 하나님이 합동하여 선을 이룰줄 믿고 기다립니다. 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그렇게 말한 것입니다. 
우리는 좋은 일이나 나쁜 일이나, 기쁜 일이나 슬픈 일이나 하나님의 섭리 안에 있다는 것을 믿어야 하는 것입니다. 그럴 때 우리 마음이 긍정적이 되고 건강한 모습을 생각하고 꿈꾸며 믿음과 소망으로 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님 모르는 일이 내게 생겼다고 생각하면 안되는 것입니다. 하나님이 다 알고 계시는데 하나님께서 우리에게 종국적으로 유익이 되기 위해서 보냈다고 생각하고 감사해야 되는 것입니다. 원망과 불평과 탄식은 버리십시다. 바보 천치가 되십시다. 저 사람 머리가 돌았다고 해도 좋으니 하나님께 내어 맡기고 감사하고 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 견디십시다. 그러면 좋은 날이 반드시 다가오게 되는 것입니다. 기도드리겠습니다.

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지여, 우리는 하나님을 바라고 기도하고 기다리고 하나님께 감사 찬송할 수 있는 백성이 되게 도와주시옵소서. 이스라엘 백성처럼 좋은 일이 생기면 헤헤 웃지만 어려운 일만 생기면 하나님을 원망하는 그런 얕은 신앙을 가진 사람이 되지 않게 도와주시옵소서. 내가 억울한 일을 당하고 사람들에게 몰이해를 당했다고 원통하고 탄식할지라도 이것을 알아주시고 합동하여 유익을 이루시는 하나님께 의지하고 맡기게 도와주시옵시고 하나님께서 우리를 돌보아 주시어 우리가 좋은 열매 맺게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20110911.txt ===

2011. 9. 11. 주일설교
사랑과 헌신
(롬 8:35-39)

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 “사랑과 헌신”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  사랑하면 사랑하는 사람을 위하여 모든 것을 희생하게 됩니다. 희생하라고 가르칠 필요가 없습니다. 사랑 그 자체가 사랑하는 사람을 위한 희생인 것이기 때문인 것입니다. 우리가 어머니의 사랑을 잊지 못하는 것은 어머니의 사랑은 조건 없는 헌신적인 사랑이기 때문인 것입니다.
저는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다.
하나님께서 세 천사를 불러서 세상에서 가장 아름다운 것을 가져오너라 그렇게 했는데 세 천사가 지구를 돌아다니면서 아름다운 것을 찾았는데 한 천사는 꽃이 너무나 예뻐서 한다발의 꽃을 안고 하늘나라로 올라가고 두 번째 천사는 엄마 품에 안겨서 방실방실 웃고있는 어린 아이의 웃음이 너무나 귀여워서 그 웃음을 갖고 천국에 올라갔는데 세 번째 천사는 어머니의 사랑에 감격해서 어머니의 사랑을 갖고 천국에 올라갔습니다. 올라가는데 시간이 걸리니까 꽃을 가지고 간 천사는 꽃이 다 시들어 버렸습니다. 그리고 어린 아이의 방실방실 웃는 모습을 가지고 간 천사는 시간이 걸리니까 어린아이가 자라면서 아주 짖꿎고 사나운 녀석이 되어 버렸습니다. 그러나 세월이 흘러가도 어떤 형편에도 변하지 않는 어머니의 사랑을 가지고 간 천사는 하나님의 찬양을 받고 칭찬을 받았다는 이야기가 있습니다. 우리가 왜 부모님의 사랑을 세상에서 가장 아름다운 사랑으로 생각합니까? 그것은 부모님의 사랑은 위선적이거나 말로만 하는 사랑이 아니라 우리를 위해 모든 것을 희생하는 사랑이기 때문입니다. 부모님의 사랑은 그 어떤 조건도 없이 변치 않는 헌신적인 사랑인 것입니다. 저는 어제 아버지, 어머님 묘지에 성묘하러 갔는데 마음에 만감이 사무쳤습니다. 부모님 살아있을 때는 부모님의 사랑을 느끼고 감사를 못했는데 이제 떠나시고 난 다음에 무덤에 와서 그것을 느끼고 마음에 감동을 느낀들 무슨 소용이 있습니까? 어버이 살았을 때 섬기기를 다하여라. 죽고나면 애달프다 어찌하리 평생에 고치 못할 이것밖에 없다는 어느 시인의 말과 같이 여러분, 여러분 우리 부모에 대한 사랑과 감사를 살아있을 때 더 많이 하시는 여러분 되시기 바랍니다.

<본론>
1. 아브라함의 하나님 사랑
  우리는 성경적으로 보면 첫째로, 아브라함의 하나님에 대한 사랑을 읽을 수가 있는 것입니다.
아브라함은 100세에 아들을 얻었습니다. 70세에 얻은 것도 아니에요. 100세에 아들을 얻었습니다. 그러니 그 아들이 얼마나 귀하고 귀합니까? 그런데 이삭이 이제는 10대 소년이 되었습니다. 아버지와 함께 잠자리에 들어가고 아버지 팔다리도 만져주고 아버지 수염에 붙은 먼지도 털어주고 아버지의 큰 친구였습니다. 아버지는 아예 사라는 뒷전에 있어요. 아들이 너무 좋아서 아들과 같이 지낸다고 사라는 어디 있는지 정신도 차리지 못했습니다. 그랬는데 하나님께서 하루 청천 벽력 같은 명령이 떨어졌습니다. 아버지 하나님에 대한 시험인 것입니다. 
  창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 야훼께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
우리가 글로써 읽으니 그렇지 실제로 당하는 아브라함은 얼마나 충격적이겠습니까? 그 사랑하는 아들을 모리아 산에 가져가서 그냥 제물로 드리는 것이 아니라 번제라는 것은 죽여서 각을 떠서 장작불에 얹어서 태우는 것이 번제인 것입니다. 하나님 명령입니다. 그러나 그 명령에 순종할 수 있는 사람이 얼마나 되겠습니까? 자기가 필요할 때는 하나님을 사랑한다고 말하지만 하나님이 거대한 희생을 요구하실 때 거기에 과연 아브라함이 응할 것이냐 우리는 깊이 생각해 볼 수 있습니다. 남의 일이니까 쉽게 생각하지만 자기가 아브라함의 처지에 있다고 생각할 때 어떻게 생각하겠습니까? 
  창세기 22장 9절로 10절에“하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니”
이삭과 함께 모리아산으로 올라가는데 이삭이 장작을 걸머지고 손에 칼을 들고 횃불을 가지고 아버지와 함께 올라가면서 물었습니다. “아버지, 장작도 내가 걸머지고 있고 칼도 가지고 있고 불도 가지고 있는데 제사드릴 어린양은 어디 있나이까?” 아버지가 털썩 주저앉을 지경 아니겠습니까? 나 같으면 주저 앉았을 것입니다. 아버지가 아들 이삭을 쓰다듬으면서“야, 제물은 오늘은 특별하다. 하나님이 예비하신다.” 이상하다.. “그래요? 하나님이 예비하세요?” 그래서 둘이서 재단을 만들고 함께 장작을 깔고 그 다음에 “아버지 누가 제물입니까? 어디가 제물이 있습니까? “너를 잡아서 제물로 드리라고 한다. 팔 내놓아라.” 아버지가 묶었습니다. 다리를 묶고 재단에 묶어 놓았습니다. 내가 볼때 아브라함만 하나님을 절대 순종하고 사랑한 것이 아니라 이삭도 보통 아들이 아닙니다. 10대 쯤 되면 아브라함에게 “아버지 미쳤군요. 정신병원에 가야 되겠습니다. 나 못죽어요.” 발버둥치고 반항할 것 아닙니까? 아무말도 안하고 아브라함이 제물로 바치려고 할 때 아브라함에게 몸을 내놓은 것입니다. 아브라함이 이삭에게 칼을 들고 잡으려고 높이 들어 칠려고 할 그 때 하나님께서 천사를 통해서 말했습니다. 
“야훼의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”(창 22:11-12)
하나님 사랑한다고 말은 굉장히 쉽지만 그 사랑이 증명되야 되는 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 가장 가까운 사람에게 사랑한다는 말을 많이 합니다. 남편이 아내보고 나 당신 사랑합니다. 아내도 남편보고 당신을 사랑합니다. 그러나 그 사랑은 증명되지 않는 사랑인 것입니다. 증명이 되면 진짜 사랑인 것입니다. 그런데 증명된 사랑을 한다는 것은 굉장히 희생이 따라야 되는 것입니다. 희생없이 사랑을 증명할 수가 없습니다. 부모님은 자식을 사랑한다고 말할 수 있는 것은 자식을 위해서 부모님은 있는 힘을 다해서 희생을 하는 것입니다. 아끼지 않습니다. 그러나 부부간만 하더라도 서로 아낍니다. 형제간은 더 아끼구요. 이웃은 계산해보고 말하는 것입니다. 사랑이란 것은 증명되어야 되는 것입니다. 

2. 룻의 시어머니 사랑
  오늘 우리가 성경에 보면 룻의 시어머니 사랑을 보면 감동할 수밖에 없습니다. 
나오미라는 이스라엘 여인이 큰 흉년이 다가오니까 흉년을 피하기 위해서 그 남편과 두 아들을 데리고 모압땅으로 살러 갔습니다. 성경에 보면 나오미는 사사시대에 흉년이 들자 남편과 두 아들 말론과 기룐을 데리고 모압땅으로 이주했더라. 그후 남편 엘리멜렉과 두 아들 말론과 기룐이 죽고 두 며느리인 오르바와 룻이 남았더라. 나오미가 두 며느리에게 너희는 각각 너희 어머니 집으로 돌아가라. 오르바, 맏며느리는 설득을 받고 친가로 돌아갔는데 둘째 며느리인 모합여인 룻은 자기 족속에게 돌아가지 않고 베들레헴으로 돌아가는 시어머니 나오미를 따라 유대땅으로 가겠다고 고집을 부리는 것입니다. 
  룻기 1장 16절로 17절에 보면 “룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 야훼께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다”
엄청난 사랑의 고백인 것입니다. 며느리가 시어머니를 이처럼 사랑하고 따르겠다는 것 나는 룻 이외에는 별로 본적이 없는것 같아요. 대단한 여자입니다. 어머니가 가시는 곳에 나도 간다. 어머니가 머무는 곳에 나도 머물겠습니다. 어머니 백성이 내 백성이 되고 어머니 하나님이 나의 하나님이 되고 어머니께서 죽으시는 곳에 나도 죽고 어머니가 묻히는 곳에 나도 묻히리니 죽는 일 이외에 어머니를 떠나지 않으리라. 자기의 민족도 자기의 친족도 심지어 자기의 종교도 다 버리고 어머니를 따라 가겠다는 사랑의 고백을 한 것입니다. 그러므로 이 룻이 어머니를 따라서 모합땅에서 고향땅으로 돌아와서 어머니를 섬기는 소문이 온 지역에 다 퍼져서 사람들마다 비록 이방인이었지만 룻을 칭찬하고 찬양했습니다. 그런데 어머니를 섬기기 위해서 룻이 보리밭에 가서 보리를 베는 사람들 뒤에 들어가서 이삭을 줍는데 그 보리밭이 보아스라는 아주 유능한 부잣집 보리밭이었습니다. 보아스는 부자일 뿐 아니라 나이 먹은 총각이에요. 허허허. 그래서 그 시어머니가 작전 계획을 짜서 보아스에게 룻이 나아가도록 잘 타일러서 룻하고 보아스하고 서로 사랑하게 되고 눈이 맞아서 결혼하게 되었습니다. 보아스는 굉장한 부잣집이니까 부잣집 부인이 되었는데 그것이 보아스는 그 아들을 오벳을 낳았고 오벳은 다윗의 조부 결국 예수님의 조상이 되었습니다. 룻은 시어머니를 잘 공경하여 믿음과 사랑으로 승리한 여인이었고 예수님의 조상이 되는 영광을 얻었습니다. 이방인이 유대인도 아닌데 예수님의 조상의 혈통으로 하나님이 선택한 것은 룻이 그 시어머니를 사랑한 그 절절한 사랑에 하나님조차 감동한 것입니다. 믿음 소망 사랑 이 세가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이 제일이라고 한 것입니다.
  폴란드의 바사 공작과 부인 카타리나 자겔로의 사랑은 지금까지도 많은 사람들의 입에 오르내리고 있습니다. 바사 공작은 반역죄의 누명을 쓰고 종신 징역을 선고 받았습니다. 그러자 부인인 카타리나가 왕을 찾아가서 애원했습니다.“저도 남편과 함께 복역할 수 있게 해 주십시오.”왕은 깜짝 놀라서 카타리나에게 물었습니다.“부인, 종신형이 무엇인지 압니까? 종신형이 무엇인지 모르는 것 같은데 종신형은 죽을 때까지 감옥에 있어서 나오지 못하는 무서운 형벌이오. 아무 죄도 없는 당신이 왜 그런 옥살이를 하려는 것입니까?” 카타리나는 손가락 끼어 있던 반지를 빼서 왕에게 보여주면서 애원했습니다. 그 반지에는“모르스 솔라(Mors sola)”라는 글귀가 새겨져 있었습니다. 모르스 솔라는‘죽음이 우리를 갈라 놓을 때까지 하나’라는 글자를 반지에 새겨 넣었습니다. “나는 결혼할 때 우리 남편에게 이 반지를 받고 나도 이런 반지를 주었는데 그것에는 죽음이 우리를 갈라 놓을 때까지 하나라는 글이 있는 것처럼 내 남편이 종신형을 받았다 할지라도 그는 여전히 나의 남편이고 나와 한 몸입니다. 그러니 나도 남편과 같이 감옥에 있게 해 주십시오.” 결국 카타리나는 남편과 한 감방에 투옥되어 17년을 함께 복역했습니다. 그리고 왕권이 바뀌면서 새로운 왕이 들어와서 그 사랑에 감탄해서 석방시켜 주었습니다. 진정한 사랑은 어려움이 올 때 기쁜 마음으로 고통을 함께 나누는 것입니다. 요사이 이런 이야기를 하면 소설이라고 말하겠지만 구라파에서는 진정한 사랑을 말할 때는 꼭 폴란드의 바사 부인 카타리나 자겔로의 이야기를 하곤 하는 것입니다. 

3. 하나님의 인간 사랑
  셋째로, 하나님의 인간 사랑을 이에 비교해서 우리가 생각할 수 있는 것입니다. 
아브라함이 이삭을 제물로 드리는 것 또한 룻이 시어머니를 따라 자기 고향산천을 버리고 따라온 것은 큰 희생이요 위대한 사랑이지만 하나님이 우리에 대한 사랑에 비하면 아무것도 아닌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 해요? 독생자를 주셨다. 하나님께서는 우주와 만물보다 더 중요한 것이 독생자 예수인 것입니다. 그 예수님을 우리에게 주신 것은 우리를 굉장히 사랑하고 가치있게 생각하시기 때문에 그 제물로 예수님을 주신 것입니다. 우리는 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것을 잊지 말아야 합니다. 증거된 사랑이 독생자를 주신 것입니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
이 세상에 험하고 반역이 많고 참소가 많고 고통이 많은 곳에 과연 하나님이 나를 돌보아주시겠는가 과연 하나님이 나와 같이 계시겠는가 퀘스쳔이 생길 때가 한두번이 아닙니다. 그러나 아들을 아끼지 아니하고 그 아들을 주신 하나님이 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 하나님이 우리를 이처럼 귀하게 여기시는데 이 귀한 대상을 쉽게 포기하지 않는다는 것입니다. 우리가 가장 귀한 것을 주고서 산 보화를 쉽게 내버리겠습니까? 안그러지요. 여러분은 하나님의 보화인 것입니다. 그 아들을 십자가에 못박아 피흘려 그 대가로 값주고 산것이 여러분 자신인 것입니다. 우리는 우리 자신을 비하할 때가 많습니다. 왜냐하면 마귀의 참소를 많이 받아서 마귀가 너같은 죄인, 너같은 허물 많은 녀석, 너같은 보잘것 없는 너가 무슨 가치가 있느냐. 너는 쓸모없는 인간이다. 자꾸 이렇게 마귀가 속삭이기 때문에 자기가 마음 속에 자기를 비하하고 마는 것인데 그렇지 않습니다. 하나님께서 여러분을 너무나 사랑하시기 때문에 그 아들을 제물로 주신 것입니다. 그러므로 성경은 말하기를 아들을 제물로 주신 하나님께서 그 아들과 함께 무엇을 주지 아니하시겠느냐. 우리가 이런 확실한 믿음만 가지고 있으면 담대해질 수 있는 것입니다. 예수님의 사랑이 보통 사랑입니까? “누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라” 지금도 예수님은 하나님 우편에서 우리를 위하여 기도하고 계신다. 내가 무엇이기에 날 위해서 기도하실까? 가짜말로 하나님께서 성경에 기록하셨겠습니까? 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 말씀이 말씀하기를 지금도 예수님이 우리를 위해서 보좌 우편에서 기도하신다. 다른 기도는 안들어 주셔도 예수님의 기도는 하나님이 안 들어 주실 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다. 결국에 좋게 된다는 것입니다. “그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요” 예수님이 사랑한 그 사랑에서 끊을 수 있는 힘이 어디에 있는지 성경은 바울 선생이 나열하고 있는 것입니다.“환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라” 주님이 한없이 사랑해 주시고 있다는 믿음만 있으면 그 사랑에 의지해서 우리는 희망을 가지고 넉넉히 이길수가 있는 것입니다. 사랑이 마음속에 있으면 언제나 희망이 떠오르는 것입니다. 꿈이 넘치는 것입니다. 그러므로 그리스도의 사랑을 믿으면 오늘은 어제보다 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 하나님께서 능력으로 좋게 만들어 줄 것을 믿고 꿈을 가지고 희망을 가지고 살아갈 수 있기 때문에 고난을 능히 이길 수가 있는 것입니다. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(롬 8:33-39) 그러니 한번 하나님이 여러분을 불러서 사랑하시면 하나님과 여러분 사이를 끊을 힘이 없습니다. 하나님은 여러분 죽을 때까지 버리지 않고 사랑해 주시는 것입니다. 우리는 이 하나님의 사랑에 대한 확실한 지식을 가지고 신뢰해야 되는 것입니다. 하나님이 여러분 오다가다 버림받은 여러분을 주워서 기른 것이 아닙니다. 여러분을 하나님은 만세전에 태어나기 전에 보시고 아시고 친히 택한 것입니다. 여러분이 하나님을 택한 것이 아니라 하나님이 여러분을 택한 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 하나님이 택해 주셨다. 저는 아홉 형제간 중에 둘째로 태어났습니다. 우리 애들이 형제간들이 자라면서 장난을 많이 했어요. 형제들이 그룹을 지어가지고서 저놈 우리 골탕 먹여 주자. 그러면 뭘 하느냐. 누나와 저와 동생 한 둘을 데리고 저 막내에게 가서 야, 너는 모르지? 뭐 몰라? 아버지 어머니가 너 다리밑에서 주워온 것 모르지? 비밀이야. 우리만 알고 있어. 틀림없이 웁니다. 엉엉 엄마 정말 나는 주워 왔어? 거짓말인줄 알면서도 우리가 재미가 있었는데 내가 당해보니까 거짓말이면서도 마음에 깊은 충격으로 왔습니다. 한번은 형제들이 오빠 오빠! 왜 그래! 아버지 어머니가 이야기하는데 가만히 내가 비밀로 들어보니까 오빠는 남의 집에서 버림받은 애를 아버지가 주워 왔다고 그러더라. 비밀이야. 절대 말하면 안돼. 굉장히 충격을 받았습니다. 나는 이 집안에서 버림받은 사람이구나. 주워온 사람이구나. 그런데 가만히 생각해 보니까 차별대우를 받는 것 같아요. 모든 일에 아버지와 어머니가 차별하는 것이 생각이 나서 내가 울면서 어머니에게 가서 어머니, 진짜로 말해 달라고 내가 참 아들이요, 주워온 아들이요? 어머니가 날 낳았오? 주워 왔오? 그러면 어머니가 나를 끌어 안으면서 너희들 또 장난했구나. 내가 너를 낳았지. 내가 너를 왜 주워와? 내가 너를 배 아파서 낳은 자식인데 그런 말 믿지 말아라. 그러니까 마음에 안심이 되더라구요. 택함받은 사랑은 주워온 사랑보다 다르지 않습니까?
  에베소서 1장 11절에 모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었다.
하나님께서 그의 뜻의 결정하시는 일을 따라 우리가 예정을 입어서 구원을 받은 것입니다. 하나님이 소원하셔서 하나님을 통해서 나은 하나님의 자녀인 것입니다. 우리는 하나님께서 우리를 위해 예수님까지 내어주신 희생적인 사랑으로 사랑하신다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 얼마든지 쓰레기같이 내어 버릴수가 있는데 어찌하여 왠말인지 왠일인지 나를 구원해 주셨나. 은혜를 깊이 느낄수록 더욱 깊이 감동하고 이것을 생각하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서는 내가 너를 택했다. 네가 나를 택한 것이 아니라. 내가 나를 알기 전에 나는 너를 내 자식으로 예정하고 때가 따라 너를 불러서 하나님 자식으로 만들었다. 그러므로 너는 나의 사랑받는 자식이다. 내가 원해서 택한 자식이요, 내가 원해서 예수님의 성령을 통해서 거듭나게 만들었으니 너는 나의 사랑받는 자식이라고 말하는 것입니다. 그러므로 하나님의 택하심을 받은 나는 하나님이 성령을 보내주신 것입니다. 성령은 보통영이 아닙니다. 성령은 하나님의 영입니다. 하나님의 영을 우리에게 부어 주실 때는 친히 자식이 아니고는 하나님의 영을 부어주지 않습니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절에“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
오늘날 주님이 천국 올라가시고 난 다음에도 우리를 고아와 같이 버려놓지 않겠다. 의지할 곳 없는 존재로 내버려 놓지 않겠다. 내가 성령을 보내서 너와 같이 있게 하겠다. 성령은 보혜사입니다. 보혜사라는 것은 파라클레토스라는 헬라어로써 하나님께로 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 이인 것입니다. 성령은 프뉴마토스, 바람과 똑같은 말을 씁니다. 바람도 프뉴마토스요, 성령도 프뉴마토스인데 공기가 없는 곳에 우리가 살 수 있습니까? 한번 쉼호흡을 해보십시다. 휴... 바람이 어디 있습니까? 멀리 있습니까? 바로 나와 같이 있잖아요. 성령님이 어디 계신지 아세요? 바로 나와 같이 계신 것입니다. 이 자리에 여기 계세요. 여러분과 함께 계세요. 구만리장천 멀리 계시지 않아요. 그는 여러분을 돕기 위한 하나님의 영으로써 항상 같이 계신 것입니다. 이러므로 따라 말씀하세요. 성령님, 저는 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 나를 붙들어 주시고 도와주시옵소서. 그렇게 하면 성령께서 인격적인 하나님이시라 도와주십니다. 우리는 무력하게 살 이유가 없습니다. 하나님께서 택하셔서 하나님의 영을 부어 주셨는데 하나님은 전지전능 무소부재하신 분이고 그분의 영은 전지전능 무소부재하신 능력으로 우리와 같이 있어서 도우기를 원하시는 것입니다. 성령의 도우심을 못받는 성도는 어리석은 성도인 것입니다. 
  저는 오래전부터 어떤 사람들이 저에게 이렇게 공격하는 것을 당했습니다. 
“조용기 목사는 강단에서 언제나 영광의 주만 설교하고 고난의 주를 많이 말하지 않는다. 예수님을 믿는 사람은 십자가를 짊어지고 이 땅에서 고난을 견디면서 살아야 하므로, 교회는 고난의 주를 강조해야지 조용기 목사처럼 언제나 그리스도를 통해 영광을 체험하는 것을 강조하는 것은 신학적으로 문제가 있다.” 그런 공격을 늘 저에게 했습니다. 그러나 저는 오랜 신앙생활 동안 많은 시련과 난관을 겪어 보았습니다. 폐병으로 죽다가도 살았고 살기가 힘들어서 먹고살 수 없는 고통 가운데서도 살아왔고 시련과 환난도 겪어 보았습니다. 그런데 그것을 이길 수 있는 유일한 길은 무엇이냐. 하나님의 영광을 체험했기 때문인 것입니다. 하나님의 영광을 체험해서 살아계신 하나님의 영광이 나의 삶속에 있을 때 어떠한 어려움이 다가와도 살아계신 하나님이 있는데 무슨 잔소리냐. 주여 믿습니다. 그리고 믿고 기도할 수 있지 하나님 영광을 체험하지 못하고 살아계신 하나님을 모르는 사람은 고난이 다가오면 쉽게 항복하고 고난에 무릎을 꿇고 마는 것입니다. 영광의 체험이 제 인생을 변화시키고 그 어떤 십자가의 고난도 능히 걸머질 수 있는 힘이 있은 것은 바로 영광의 체험 때문인 것입니다. 오늘날에도 많은 시험과 환난이 있습니다. 그러나 시험과 환난과 동시에 하나님께서 베풀어 주신 수많은 영광의 체험이 있습니다. 그러므로 영광을 바라볼 때 지금 당하는 환난과 시험도 하나님이 좋게 만들어 주신다. 변화시켜 주신다. 기적이 일어난다는 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 영광에 대한 설교를 하는 것입니다. 영광 중에 제일 큰 영광이 성령충만의 영광인 것입니다. 주님께서 우리에게 성령을 주시겠다고 약속하셨고 바울 선생도 제일먼저 물은 질문이 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐. 그런 질문을 하셨습니다. 성령이 오시면 영광의 하나님이 속에 계시기 때문에 성령의 감동으로 기도도 하고 찬송도 하고 성경도 읽고 하나님께 기뻐하고 즐거워할 수 있으므로 어떠한 시험이 다가와도 마음에 힘과 용기를 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리에게 성령을 보내 주셔서 우리가 하나님의 영광을 체험하고 성령의 권능으로 기사와 이적을 체험할 수 있게 만들어 주신 것입니다.  
우리는 예수님 앞에 나와서 성령으로 충만하여 하나님의 사랑이 우리 마음 속에 부은바 되는 체험을 해야 합니다. 이것이 바로 하나님이 인간을 사랑하셔서 우리에게 성령을 보내시어 하나님의 영광을 체험하게 하신 것이므로 여러분은 하나님의 자녀라는 증거를 뚜렷하게 가질 수가 있는 것입니다. 너는 내 자식이다. 내 딸이다. 내 아들이다. 그러므로 내가 같이하므로 두려워 말고 놀라지 말라. 내가 너와 함께 한다고 말씀하신 것입니다. 또한 하나님의 사랑은 우리에게 천국을 예비하신 사랑인 것입니다. 우리의 죽음은 영생의 시작일 뿐인 것입니다. 죽어서 없어진다면 우리처럼 예수 믿는 사람보다 불쌍한 사람이 없어요. 그러나 우리는 죽음이란 천국에 들어가는 시작에 불과한 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
하나님 아버지도 너를 사랑하고 나도 너를 사랑한다. 아버지와 내가 합쳐서 너희를 위하여 거처를 예비해 놓았다. 썩지 않고 쇠하지 않고 더럽지 않은 영원한 영광의 처소를 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 죽는다는 것은 우리가 천국이 있는 것을 알기 때문에 그 영광스러운 천국에 생각이 죽음의 공포를 극복할 수가 있는 것입니다. 우리는 여러분, 다 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 천국 아니면 지옥으로 가야 되는 것입니다. 이제 나이를 먹어가면 어떤 때는 깜짝 놀랄 때가 많습니다. 내가 이렇게 나이를 먹었느냐. 저는 요사이 가만히 생각하면 어쩌다가 내가 70이 넘었느냐. 내 속으로 생각하기는 아직까지도 젊은 2,30대 같은데 나이는 속일 수가 없습니다. 그러면 우리 친구들이 걔도 가고 걔도 가고 걔도 갔는데 그 다음은 너 갈 차례가 오지 않겠느냐. 정신 차리고 정리하고 잘 살아야지. 안그러면 낙오되면 큰일이다. 그런 생각이 안날 때가 없습니다. 종종 나는 것입니다. 그러나 마음에 겁나지 않고 평안한 것은 우리 집이 있기 때문인 것입니다. 이 세상에 살 때에도 우리가 집이 없고 올데 갈데가 없는 홈레스가 되면은 얼마나 불쌍합니까? 천국에 여러분 위한 확실한 집을 주님께서 예비해 놓으셨으니 두려워 말고 놀라지 마십시오. 

4. 우리들의 하나님 사랑
  그리고 우리는 이 하나님의 사랑에 대해서 어떻게 보답하며 살아야 되겠습니까? 우리가 최후로 이 땅에 사는 생활은 하나님의 사랑에 보답하면서 살아야 될 것인 것입니다. 그러기 위해서는 산 제물이 되어야 되는 것입니다. 우리의 삶 전체를 재단에 얹어 놓고 하나님께 산 제물이 되어야 하는 것입니다. 
  로마서 12장 1절로 2절에 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
제물이라는 것은 산 제물은 없습니다. 죽어서 제물로 드리지요. 제물은 짐승을 잡아서 각을 떠서 재단에 얹어서 불로 태워 제물 드리는 것입니다. 우리는 살아있으면서도 죽은 제물과 같이 하나님께 내어 맡기라는 것입니다. 그리고 우리의 삶속에 무엇을 하든지 하나님의 온전하고 깊으신 뜻이 무엇인지 분별하도록 성령께 의지해서 하나님의 뜻을 따라서 사는 것이 산 제물이 된다는 것입니다. 그것이 하나님 사랑에 대한 보답인 것입니다. 우리가 성경에 보면은 마리아의 헌신을 볼 수 있는 것입니다. 그 오라버니 나사로가 죽었을 때 예수님이 오셔서 무덤에서 살려 일으켜 주신 그 은혜 너무나 감격했습니다. 그런데 예수님이 이제 십자가에 못박히기 전에 유월절에 마리아와 마르다와 나사로의 집에서 잡수시는데 마르다는 부지런히 음식준비한다고 바쁜데 마리아가 옥합을 가지고 와서 예수님 앞에서 옥합을 던져서 탁 때리니까 바싹 깨집니다. 그 향료가 굉장히 비쌉니다. 옛날 유대 나라에서는 시집갈 때 가져간 보증물로써 이 옥합을 가져갔는데 이 옥합에 향료를 예수님 머리에다가 붓습니다. 그러니 향기가 방에 꽉 들어찼습니다. 그러니까 가룟유다가 뭐라고 했냐면 이 무슨 낭비냐? 이 귀한 옥합의 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 얼마나 좋은 일 할 것인데 왜 이를 낭비하느냐? 그때 예수님께서 내버려 두어라. 그를 괴롭히지 말라. 그가 나를 위해서 참 좋은 일을 했다. 가난한 사람은 항상 너희와 함께 있으므로 언제든지 하고 싶으면 한다. 그러나 나는 항상 너희와 같이 있지 않고 하늘나라에 간다. 이 여자가 한 일은 내 장사를 위해서 기름 부어 예비해 준 것이다. 주님께서 굉장히 흥분하셨습니다. 주님께서 십자가에 못박혀 올라가는데 위로가 필요하지 않습니까? 좋을 때는 전부 주님을 향해서 박수를 치고 호산나 다윗의 자손이여 하고 웃옷을 벗어 깔고 감람나무를 꺾어서 길거리에 깔고 했는데 일주일 후에 예수님을 붙잡아서 빌라도의 법정에 섰을 때 모든 사람들이 저를 십자가에 못박으소서. 못박으소서. 고함을 친 것입니다. 인심 조석변인 것입니다. 이런데 주님은 죽음을 감당할 수 있는 위로가 필요했는데 이 마리아가 옥합을 깨뜨려 기름을 머리에 바르므로 위로가 되었습니다. 이 세상에 살면 어떤 위대한 사람도 위로가 필요합니다. 예수님도 위로가 필요했는데 우리라고 해서 위로가 필요하지 않습니까? 대통령도 위로가 필요하고 장관도 위로가 필요하고 사장님도 위로가 필요하고 교회 우리 장로님들도 위로가 필요하고 조용기도 위로가 필요합니다. 위로를 받을 때 모든 슬픔과 고통과 괴로움을 극복할 수 있고 살아나갈 수 있는 용기와 힘이 있습니다. 그러나 위로를 받지 못하고 멸시와 천대를 받으면 용기를 잃어버리는 것입니다. 헌신을 잃어버리는 것입니다. 위로를 받으면 이 사람들을 위해서 더욱더 일해야 되겠다는 마음에 헌신하는 마음이 생기는데 위로가 없으면 될대로 되라. 까짓것 내가 뭣 때문에 충성하느냐. 그런 막가는 생각이 생겨나는 것입니다. 예수님께서는 말씀하기를 온 천하에 어디에서든지 복음을 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라고 말한 것입니다. 그러므로 마리아가 한 일을 오늘 이 자리에서 여러분에게 말하지 않습니까? 이것 예수님께서 그렇게 하라고 해서 하는 것입니다. 얼마나 주님이 위로를 받았던지 천하에 복음이 증거되는 곳마다 이 여자가 내게 한 일을 전하라고 말씀한 것입니다. 그리고 우리는 하나님을 사랑하는 사랑을 어떻게 하느냐하면 하나님이 시키시는 데로 하면 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 안시킨 일을 하지 말고 시키는 일을 하라는 것입니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에 “그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”
하나님이 우리를 위해서 정하신 뜻이 계십니다. 그 뜻을 우리가 알기를 원하면 말씀과 성령을 통해서 우리에게 깨닫게 해주시는데 하나님의 뜻을 거역하고 내 마음 내 뜻대로 하지 말라는 것입니다. 가인과 아벨이 하나님께 제물을 드릴 때 가인의 제물은 하나님이 물리치고 아벨의 제물은 받았는데 가인은 농사를 지은 농산물로써 제물을 드렸고 아벨은 어린양을 잡아 제물을 드렸습니다. 그 하나님께서 가인과 아벨에게 너희가 세상에 나가서 나중에 나에게 제사 드릴 때 어린양을 잡아서 피를 흘려 제물로 드리라고 말씀하셨습니다. 그게 하나님의 뜻인데 가인은 내가 지은 농산물이 너무 좋다. 하나님 내 농산물을 받으소서. 자기에게 좋았지 하나님에게 좋은 것이 아닌데 하나님께 농산물을 바쳐서 하나님께 거부당하고 아벨은 하나님의 뜻대로 어린양을 잡아서 제물로 드려서 사랑을 받았습니다. 그와 같이 나보기에 좋다고 해서 하나님 보기에 좋은 것 아닙니다. 나 보기에는 안 좋은것 같아도 하나님이 좋아하면 거기에 순종해야 되는 것입니다. 그러므로 그렇게 하는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다.
  요한복음 14장 21절에“나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자는 내 아버지께 사랑을 받을 것이요 나도 그를 사랑하여 그에게 나를 나타내리라”고 말씀한 것입니다.
그 다음 하나님의 사랑에 보답하는 것은 나의 삶의 의미와 가치와 기쁨과 행복이 하나님이 되어야 하는 것입니다. 하나님 제일주의인 것입니다. 나는 내 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화보다도 하나님을 사랑한다. 삶의 의미보다 가치, 기쁨과 행복이 전적으로 하나님이 되어야 된다. 그것이 하나님이 가장 기뻐하고 여러분의 사랑을 만끽하고 즐거워하는 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에“너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
모든 나의 삶에 하나님의 영광을 위하여 살라는 것입니다. 
  로마서 14장 8절에“우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다”
한번 따라 말씀하세요. 우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다. 살아도 주의 것이고 죽어도 주의 것이다. 그러므로 하나님께서 온전히 우리를 받아 주옵소서. 하나님이 우리를 통해서 크게 기뻐하실 것입니다.
  최근 이민아 씨의 간증집「땅 끝의 아이들」이 출간되어 많은 사람들에게 큰 은혜와 감동을 주었습니다. 이민아 씨는 우리가 너무나 잘 아는 한국의 지성 이어령 씨의 딸로 미국 로스쿨을 졸업하고 캘리포니아 주 검사로 임용되었습니다. 1989년부터는 LA 지역 부장 검사로 이 시대의 성공한 여성의 대표적인 한국 여성이었습니다. 그러나 이민아 씨의 성공적인 삶의 속내를 보면 많은 고통이 따랐었습니다. 결혼하여 미국으로 건너간 이후 이혼의 아픔을 겪어야 했고, 그 후 암이 발생하였으며 눈이 실명하는 위기까지 처했습니다. 게다가 둘째 아이가 유치원 무렵부터 자폐증 증세를 나타내며 장애를 보였고, 첫 아이는 느닷없이 죽음을 맞이하게 되었습니다. 이민아 씨는 이러한 고통 가운데 1992년에 예수님을 영접하고 신앙생활을 시작했습니다. 이민아 씨는 어느 날 그 동안 믿어지지 않던 하나님 말씀을 읽고 있는데 갑자기 말씀이 커지면서 하나님의 얼굴이 그녀 앞에 나타나기 시작했다고 고백합니다. 그러자 주님의 얼굴이 보이면서 세상이 보이지 않고, 나와 세상은 간 곳없고 구속한 주만 보이도다. 예수님이 마음속에 뚜렷이 나타나셨습니다. 그래서 예수님을 진정으로 만나자 모든 좌절과 절망과 슬픔에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 예수님은 가난한 자에게 복된 소식을 전해주고 포로된 자에게는 자유를 주시고 눈 먼 자는 다시 보게 해주시고 눌린 자는 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하는 역사를 하는 것입니다. 예수님을 만나면 이런 체험이 다가오는 것입니다. 마음에 부정적인 생각이 사라지고 긍정적인 복된 생각이 들어옵니다. 예수님을 만나면 어떤 꿈에서든지 자유를 얻습니다. 죄, 질병, 저주, 가난, 낭패와 실망의 포로된 자에서 해방이 된 체험을 하게 되는 것입니다. 예수님을 만나면 영적인 새로운 지식, 새로운 꿈, 새로운 믿음, 새로운 인생 고백을 하게 되는 것입니다. 예수님을 만나면 마귀의 억압에서 해방과 자유를 얻고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한이 사라져야 되는 것입니다. 예수님은 그런 역사를 베풀고 은혜를 마음 속에 채워주시는 것입니다. 바로 이민아씨가 예수 그리스도를 믿고 사랑하며 그리스도에게 기도하다가 예수님이 뚜렷이 마음속에 성령으로 나타나 그리스도를 만나자 이혼한 슬픔, 암에 걸려서 좌절하고 절망하며 눈의 시력을 잃은 그 맏아들 죽고 둘째 자식 정신적으로 온전하지 못한 자식 데리고 모든 것이 캄캄한 것이 순식간에 밝아졌다. 슬픔도 사라지고 고통도 사라지고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망도 사라지고 보라 새것이 되었도다. 예수 믿는 것이 보통이 아닙니다. 예수 믿으면 이러한 변화와 역사를 체험하게 되는 것입니다. 조금 만나면 조금 체험하고 많이 만나면 많이 체험하게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되는 체험을 하는 것입니다. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 끝까지 모든 시험과 환난을 이기고 신앙을 유지할 수가 있는 것입니다. 그리고 자꾸 하나님과의 사이를 갈라 놓았던 것들을 하나씩 하나씩 하나님이 제거해 주셨습니다. 결국 완전히 섬마을 아줌마 같이 될 정도로 마지막 자존심, 교양, 고집, 내가 누군데 하는 마음 등을 내려 놓자, 하나님의 풍성한 은혜와 치유의 손길이 임하기 시작했다고 간증하고 있는 것입니다. 예수님을 만나고 나니까 세상의 자존심도 교양도 고집도 내가 그래도 검사인데... 그 마음도 다 내려놓고 완전히 빈손들고 주님을 향하니까 주님의 은혜가 그 자리를 메꿔서 풍성한 주님의 은혜를 받게 된 것입니다. 그녀는 그 다음에 암과 실명의 위기에서 완전히 치료 받고, 둘째 아이의 자폐 증상도 완전히 사라지는 놀라운 기적을 체험했습니다. 그리고 2009년에 목사 안수를 받고 이제는 온전히 하나님이 시키시는 대로 간증하며 청소년 사역을 위해 헌신하고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 사랑 안에서 산 제물이 되어 모든 것을 제단 위에 올려놓고 하나님이 시키시는 대로 할 때 하나님을 온전히 사랑한다고 말할 수 있습니다. 그럴 때, 우리는 풍성한 하나님의 사랑 안에서 놀라운 일들을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 나와 세상은 간곳 없고 구속한 주만 보일 때 그리스도 안에서 자유와 해방의 놀라운 체험을 우리가 할 수 있는 것입니다. 우리 기독교 신앙이란 이론이 아닙니다. 체험을 해야 되는 것입니다. 죽은 자 가운데서 살아나고 없는 자 가운데서 있게 되고 아픈 자 가운데서 치료받는 체험을 하는 것이 신앙인 것입니다. 그래야 우리가 남에게 생명을 증거할 수가 있는 것입니다. 오늘 이 예수님은 성령으로 이 자리에 계셔서 여러분에게 손을 활짝 내밀고 나에게 오라고 말하는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한데도 죄지은 그대로 좋다. 못난 그대로도 좋다. 빈손든 그대로도 좋다. 나를 사랑해서 내게 맡겨라. 네 명예도 지위도 금전도 다 내게 내놓으라. 나에게 의지하라. 내가 책임져 주마. 주님께서 이와 같은 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.  
  
<결론>
  인간의 참 기쁨과 행복은 우리 하나님 앞에서 사랑하고 사랑받는데 있는 것이고 인간관계에도 사랑받고 사랑할 때 행복해지고 기뻐지는 것입니다. 돈 많다고 행복하지 않습니다. 지위나 명예가 있다고 행복하지 않습니다. 권세 있다고 행복하나요? 아닙니다. 내가 사랑할 수 있고 내가 사랑받을 수 있고 하나님을 사랑하고 하나님께 사랑받고 이웃을 사랑하고 이웃에게 사랑받는 사랑 속에 있을 때 마음 속에 달콤한 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
인간의 사랑이란 항상 이기주의적이라 불완전한 사랑인 것입니다. 그러나 하나님의 사랑은 완전한 사랑입니다. 그 사랑 안에서만 영원한 희망과 행복이 있는 것입니다.

==================================================

=== 20110918.txt ===

2011. 9. 18. 주일설교

우주에서 제일 귀한 것이 사랑이라
“내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”(고전 13:13)
  할렐루야~ 오늘 성가만 들어도 더 이상 설교 들을 필요 없다고 생각합니다. 같이 한번 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 좋은 일이 일어납니다. 

<서론>
  저는 오늘 여러분에게 “우주에서 제일 귀한 것이 사랑이라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  항상 영원히 또 지상에서도 천상에서도 없어지지 아니하는 것이 무엇일까요? 부귀, 영화, 공명, 명예, 지위 등입니까? 이런 것들은 지상에서 사라져버릴 것들입니다.
시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”
아무리 지위, 명예, 부귀, 영화, 공명이 아름답다 하더라도 그것은 풀과 같고 꽃과 같이 베어지고 시들어지고 마는 것입니다. 오직 지상과 천상에서 영원히 없어지지 않는 것은 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지인 것입니다. 그러나 그 중에도 제일 빛나고 귀한 것은 사랑입니다. 왜냐하면 믿음은 사랑이 그 기초가 되는 것입니다. 사랑해야 믿지 사랑하지 아니하면 믿을 수 없는 것입니다. 또 소망도 사랑이 있을 때 내일에 대한 소망이 있지 사랑이 없는 곳에 내일에 대한 즐거운 소망을 가질 수가 없는 것입니다.
  서울에서 물난리가 났을 때, 한 크리스천 교수가 잠을 자다가 집안에 물이 쏟아져 들어오는 바람에 놀라서 깨었습니다. 급히 가족들과 밖으로 피했는데, 너무나 순식간에 일어난 일이라 옷가지나 귀중품을 다 버려두고 빈 손 들고 집에서 뛰어 나왔습니다. 밖으로 나온 교수가 허탈한 마음으로 집을 바라보다가 문득 이런 생각이 들더랍니다.“아, 죽음도 이렇게 맞겠구나. 세상에서 소유하고 있던 것들을 순식간에 잃고 빈 손으로 이 세상을 떠나 하나님 앞에 서겠구나.” 그는 세상의 재물과 명예와 같은 것들은 모두 사라져 버릴 것이라는 것을 깊이 깨달았습니다. 맞아요. 부귀, 영화, 공명, 명예, 지위 같은 것들은 모두 사라져 버릴 것들인 것입니다. 영원히 없어지지 않을 것은 사랑입니다. 
  사랑이라는 단어를 국어 사전에서 찾아보니까 “사랑은 아끼고 위하며 한없이 베푸는 일”이 사랑이라고 설명하고 있는 것입니다. 한없이 베푸는 마음과 행위인 사랑만이 영원히 없어지지 않을 제일 빛나고 귀한 것입니다. 
  어머니가 자식을 사랑하는 마음은 정말 아끼고 위하며 한없이 베푸는 사랑인 것입니다. 나는 이런 간증을 읽어 보았습니다. 아들이 병이 나서 괴로워하다가 병낫기 위해서 우리 교회에 부인하고 출석했는데 일가친척들이 모두다 다른 종교를 믿는데 굉장히 반발하고 화를 냈답니다. 그런데 그 어머님이 팔순이 다 되었는데 가족들이 어머니에게 사주를 해서 아들이 교회 못나가게 하라고 하니까 어머니가 뜨거운 다른 종교 신앙을 가진 어머니였는데 우리 아들이 교회 나가서 건강하게 된다면 내가 무슨 종교를 못 믿겠느냐. 당장 옛날 종교를 버리고 그 많은 반대에도 불구하고 교회에 나가서 아들 병낫게 해달라고 기도해서 아들 병이 깨끗이 나았어요. 어머니 사랑 때문에 전도도 필요없이 아들 낫는다고 하니까 만사를 제켜 놓고 자기 신념을 바꾸었다. 사랑이 그 일을 한 것인 것입니다. 한없이 베푸는 마음과 행위인 사랑만이 영원히 없어지지 않을 제일 빛나고 귀한 것입니다. 

<본론>
1. 삶의 진정한 목적은 사랑
  첫째로, 우리 삶의 진정한 목적이 무엇이겠습니까? 우리가 살아가는 진정한 목적은 사랑입니다. 왜냐하면 성경에 하나님은 사랑이시다고 말한 것입니다. 하나님은 율법도, 종교의식도 학문도 아닌 사랑이신 것입니다. 우주를 지으신 하나님, 하나님을 섬기고 사는 것이 우리 인생의 목적인 것 같으면 우리 삶의 진정한 목적은 사랑에 있지 않습니까?
  요한일서 4장 7절로 9절에 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”
사랑을 하는 사람은 하나님을 알고 하나님을 아는 사람은 사랑을 하게 되는 것입니다. 하나님의 사랑의 형상대로 지음 받은 것이 우리 인생입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받았습니다. 여러분과 나는 다 사랑을 갖고 이 세상에 태어난 것입니다.
사람은 누구나 선한 일을 하고 나면 마음에 깊은 곳에서 뿌듯함과 기쁨이 올라옵니다. 왜 그럴까요? 빌 하이벨스 목사님은「인생경영」이란 책에서 그 이유를 이렇게 설명했습니다. 인간은 본질적으로 선하신 하나님의 형상대로 지음을 받았기 때문에 누구나 사랑의 마음으로 선한 일을 하려는 마음이 있습니다. 그러니 선한 일을 하고 나면은 하나님의 기쁨이 마음 속에 느끼게 되는 것은 당연한 일입니다. 여러분, 하나님은 율법도 아닙니다. 종교도 의식도 학문도 아닙니다. 하나님은 사랑인 것입니다. 우리는 그러한 하나님의 형상대로 지음 받았기 때문에 사랑의 마음으로 선한 일을 하면 마음이 충만하고 행복해지는 것입니다. 사랑은 삶의 진정한 목적이 된다는 것을 우리가 잊지 말아야 될 것인 것입니다.
  삶의 마지막 순간에 찾는 것이 무엇입니까? 사랑입니다. 죽는 사람이 야~ 내 졸업장 가지고 오너라. 상장 가져 오너라. 다이아반지 어디 있느냐? 은행통장 좀 보자. 증권 갖고 오너라. 더 보고 싶다. 숨 넘어가는 사람이 그렇게 하는 사람은 아직도 한 사람도 본 적이 없습니다. 죽는 사람이 찾는 것은 사랑하는 사람 그리고 하나님 밖에 찾지 않습니다. 죽는 사람이 사랑하는 부모, 형제, 처자를 찾지 그 이외에 다른 것을 찾지 않잖아요. 영원히 남는 것은 업적이 아니라 사랑입니다. 얼마나 세상에서 위대한 일을 했는가. 그것 하나님이 묻지 않습니다. 얼마나 많이 사랑했는가. 그것을 하나님이 물으시는 것입니다. 
  고린도전서 13장 8절에 “사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”
예언도 방언도 지식도 다 이 땅에서 폐해지고 마는 것입니다.
  「빙점」이라는 소설로 유명한 일본의 미우라 아야코는 이런 말을 했습니다. “우리가 어떤 일에 일생을 바친 다음에 남는 것은 평생 모은 것이 아니라, 우리가 남에게 준 것입니다. 신기하게도 우리가 악착스레 모은 돈이나 재산은 그 누구의 마음에도 죽고 난 다음에 남지 않습니다. 그러나 숨은 적선, 사랑으로 하는 진실한 충고, 따뜻한 격려의 말 같은 것은 그 사람이 세상을 뜨고 난 다음에도 오래오래 남는다.”고 말한 것입니다. 
인도의 유명한 캘커타의 한 힌두 사원은 죽음의 문턱에 선 사람들이 마지막 은총을 갈구하며 찾아오는 사원인데 그런데 사람들은 그 사원 근처에서 한 위로자를 발견합니다. 그는 주름진 얼굴에 허리가 굽은 작은 여인으로 죽어가는 이들에게 기꺼이 친구가 되어주며, 평소 늘 이렇게 말했습니다. “사람들은 누구나 분명 필요한 사람이 되고 싶고 사랑 받고 싶을 겁니다.” 그녀는 버림 받은 사람들과 병든 사람들의 상처를 씻겨주고 그들의 아픔을 달래주며 죽음을 준비하도록 극진히 보살펴 주었습니다. 이렇게 사랑을 실천한 그녀는 87세에 지병인 심장병으로 세상을 떠나면서도 “서로 사랑하라”는 말을 남기고 떠났습니다. 그리고 그녀가 남긴 사랑은 세계 24개국에 무려 5천 6백 4개의 자선센터를 통해 계속하고 있습니다. 그녀가 누구겠습니까? 여러분 잘 아는 테레사 수녀인 것입니다. 
요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
우리 삶의 진정한 목적은 사랑이며, 진정한 사랑에는 희생적인 실천이 따릅니다. 사랑을 하는데 희생이 안따를 수가 있겠습니까? 아브라함도 하나님을 사랑할 때 하나님께 아들을 바치려고 하니 그 어마어마한 희생을 감내하고 아들을 바치러 모리아산에 올라갔던 것입니다. 우리가 이 세상에 남겨 놓고 갈 것은 사랑한 것밖에 없습니다. 또 하나님 앞에 가져갈 것도 어떠한 업적도 아닌 사랑인 것입니다.

2. 사랑이 증명되고 나타나는 길
  둘째로, 사랑이 증명되고 나타난 길이 있습니다.
그 사람이 사랑을 했다. 그 사랑하는 증거가 어디 있느냐. 사랑은 관심과 시간을 주는 것입니다. 얼마나 관심을 가지고 얼마나 시간을 내느냐. 그것이 사랑이 있느냐 없느냐 증명이 되는 것입니다. 우리가 사랑하는 일에 시간과 관심을 쏟습니다. 내가 좋아하고 사랑하는 일을 할 때 시간을 보내고 관심을 쏟지 싫어하는 일에 시간과 관심을 쏟지 않습니다. 시간과 관심의 정도에 따라서 사랑이 증명되는 것입니다. 
  창세기 29장 18절에 보면 야곱이 외삼촌 라반의 집에 있을 때“야곱이 라헬을 더 사랑하므로 대답하되 내가 외삼촌의 작은 딸 라헬을 위하여 외삼촌에게 칠 년을 섬기리이다”
야곱이 라헬을 위하여 7년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 7년을 며칠같이 여겼더라고 한 것입니다. 7년이 어딥니까? 1년, 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년. 7년을 하루같이 여겼다. 라헬을 사랑했기 때문에 라헬을 얻기 위해서 7년의 중노동을 삼촌 위해서 해도 괴롭다고 생각 안한 것입니다.
  사무엘상 18장 1절에 “다윗이 사울에게 말하기를 마치매 요나단의 마음이 다윗의 마음과 하나가 되어 요나단이 그를 자기 생명 같이 사랑하니라”
사랑은 이와 같이 깊은 연관성을 가지는 것입니다. 요나단은 그 아버지가 다윗을 라이벌로 생각하고 죽이려고 하는데 그럼에도 불구하고 요나단은 아버지의 라이벌인 다윗을 생명같이 사랑했던 것입니다. 다윗에 대해서 깊은 관심을 가지고 시간만 있으면 다윗과 대화를 하고 다윗을 위로하고 격려한 것입니다. 사랑이라는 것은 이 세상 인간 상호관계인 것입니다. 십계명은 상호관계의 계명인 것입니다. 우리가 하나님께 받은 계명도 하나님과 사람 사이의 관계, 4계명이고 사람과 사람과의 관계가 6계명인 것입니다. 하나님과 인간 관계 4계명은“너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라”(출 20:3~8)
이 4가지가 하나님과 인간관계의 계명인데 하나님을 사랑하면 지키는 것이 아주 쉽습니다. 사랑하지 않을 때 어렵지 사랑하면 이 계명을 지키는 것은 조금도 힘이 들지 않습니다. 나머지 6계명은 인간 상호관계입니다.
“네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라”(출 20:12~17)
이것이 인간과의 관계인 것입니다. 이 십계명을 여러분 사람들은 괴롭게 생각하는데 실제로 이스라엘 백성이 시내산 광야에서 십계명을 받았는데 모세가 이것을 지키라고 했습니다. 십계명을 지키면 젖과 꿀이 가나안 땅으로 그들이 무사히 들어갈 것이라는 것입니다. 오늘날 십계명은 우리를 괴롭히기 위해서 준 것이 아니라 우리의 삶에 가나안 땅에 들어갈 수 있도록 하는 안내자가 되는 것입니다. 십계명은 조금도 어렵지도 않고 괴롭지도 않습니다. 여러분을 안내해서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있도록 인도하는 사자가 되는 것입니다. 그러므로 어렵다고 생각하면 마귀가 자꾸 어렵게 만드는데 어렵지 않습니다. 여러분께서 하나님과의 관계의 4계명, 인간과의 관계 6계명인데 그 전체가 뭐냐. 사랑인 것입니다. 하나님을 사랑하면 하나님 4계명을 지키고, 사람을 사랑하면 이웃에게 고통을 안가져 올 것입니다. 사랑은 모든 계명의 완성입니다. 
  마태복음 22장 37절로 40절에“예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째도 그와 같으니 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라”
이 두계명만 지키면 모든 계명을 다 지킨 것이 된다는 것입니다. 
  로마서 13장 10절에“사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”
내 이웃을 사랑하라. 미워하지 말라. 거짓증거하지 말라. 탐하지 말라. 온갖 것 다 있지만 이웃을 사랑하면 그렇게 안합니다. 사랑하면 율법을 자연적으로 지키게 되는 것이기 때문에 사랑은 율법의 완성이 되는 것입니다. 그리고 또 사랑은 입으로만 사랑하는 것이 아니라 주는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
주기 때문에 사랑하는 것이 아니라 사랑하면 주게 되는 것입니다. 사랑하기 위해서 주라. 그것이 아닙니다. 사랑하면 주게 되는 것입니다. 안주는 것은 사랑을 안하는 것입니다. 내 이웃을 사랑하는 것은 이웃이 어렵고 고통스러울 때 그들을 도와주는 것이 사랑이 자연적으로 그렇게 발로하는 것입니다. 사랑이 없으면 주지 않습니다. 우리가 지난 사이에 부부 간에 부모 자식 간에 친구 간에 같이 살면서 정말 나를 사랑하느냐 안 사랑하느냐 알아볼려면 얼마나 나에게 간절히 좋은 것을 주기를 원하는가 그것을 살펴보면 아는 것입니다. 내것 다 챙기고 간청을 하면 못이겨서 조금 도와주는 것 그리고도 내가 너를 사랑한다 거짓말하지 마십시오. 그것은 거짓말인 것입니다. 사랑은 내가 어려움에 있으면 그것을 찾아서 도와주는 것입니다.
  마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
예수님이 우리를 사랑하는 이유는 우리에게 자기의 목숨을 대속물로 주기를 자원했기 때문에 그 속에 우리가 사랑을 보지 않을 수가 없는 것입니다. 사랑은 얼마나 강하냐. 죽음처럼 강하다고 말한 것입니다.
  아가 8장 6절로 7절에“너는 나를 도장 같이 마음에 품고 도장 같이 팔에 두라 사랑은 죽음 같이 강하고 질투는 스올 같이 잔인하며 불길 같이 일어나니 그 기세가 야훼의 불과 같으니라 많은 물도 이 사랑을 끄지 못하겠고 홍수라도 삼키지 못하나니 사람이 그의 온 가산을 다 주고 사랑과 바꾸려 할지라도 오히려 멸시를 받으리라”
아가서 8장 6절로 7절에 하나님이 정의한 사랑은 이와 같이 어마어마한 사랑인 것입니다. 사랑은 죽음같이 강하다고 말한 것입니다. 그 증거로써 하나님이 우리를 사랑하시기 때문에 그 아들 예수님을 주셨고 아들 예수님은 그 목숨을 내어 놓고 우리를 사랑한 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 우편에도 강도 한사람 좌편에도 강도 한 사람이 못 박혔는데 그 중 강도 한사람은 예수님보고 당신이 하나님 아들이라고 말하고 주라고 말하지 않소? 당신이 평소에 많은 기사와 이적도 베풀고 죽은 자도 살렸는데 당신과 우리가 십자가에서 내려오게 하소서. 내려오게 하시오. 그래도 예수님이 그 말에 대답하지 않았습니다. 예수님 못 내려온 것이 아닙니다. 안내려온 것입니다. 왜냐, 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로도 무덤에 돌무덤 열어놓고 나사로야 나와라 해서 살리는 그 주님이 그 십자가에 못 박힌 그 형태에서 열두영 되는 그 천사를 불러서 못내려올 리가 절대로 없습니다. 사람들은 왜 못내려왔느냐 하는데 못내려온 것이 아니라 여러분과 나를 사랑하기 때문에 안내려온 것입니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산해야 되니까. 우리가 빚을 졌으면 누가 와서 청산해도 청산해야 됩니다. 부모님이 청산해주든 형제가 청산해주든 이웃이 청산해주든 내 빚을 청산해야 빚을 면하는 것처럼 인류의 죄가는 누가 갚아주어야 되는 것입니다. 예수님이 안갚으면 아무도 갚을 자격이 없습니다. 다 죄인인데 자기도 빚진 자가 누구의 빚을 져주는 것입니까? 
저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 왔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다. 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 하나님은 예수님 보고 너가 짊어져라. 예수님이 그 짐을 짊어지고 난 다음에 십자가에 올라가서 너무 고통스러울 때 뭐라고 외쳤습니까? 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 완전히 하나님께로부터 버림 받았습니다. 그 죄악을 보고 하나님이 머리를 돌이켰습니다. 그런 고통 중에서도 탄식을 했었어도 주님은 나를 십자가에서 내려오게 하소서. 그말 안했습니다. 하나님께 버림받아 너무 고통스러우니까 어찌하여 나를 버리시나이까 하면서도 십자가에서 날 내려오게 하소서 그 말 안했습니다. 죽음으로 우리를 살리기 위해서 고통당했기 때문에 오늘날 예수님이 우리를 사랑하고 우리 곁에 계신다는 것은 헛소리가 아닙니다. 사랑하는 자매님 여러분, 여러분 8달 동안 뱃속에 데리고 있다가 배아파서 나은 자식 쉽게 버릴 수 있습니까? 못 버리지요? 그 고통 속에서 자식을 낳아서 길렀으니 거기에 사랑이 없을 수가 없잖아요. 예수님이 여러분 한사람 한사람 구원한 것 간단하게 구원한 것이 아닙니다. 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘려 6시간 동안 매달렸습니다. 땀방울을 핏방울을 다 쏟고 나중에 내가 다 이루었다. 다 청산했다. 죄도 불의도 추악도 저주도 절망도 죽음도 다 청산했다. 그리고 난 다음 주님 내 영혼을 받아 주소서. 십자가에서 서거하신 것입니다. 사랑은 죽음처럼 강하다고 말했는데 예수님의 사랑이야말로 죽음처럼 강한 것입니다.
유덕종 씨는 초등학교 4학년 때 어머니가 폐결핵과 위암으로 돌아가시는 것을 보고 어린 나이에 “인생은 뭔가, 어디서 와서 어디로 가는가” 이 생각을 마음 속에 하게 된 것입니다. 그리고 대학에 들어가서 한때는 허무주의에 빠져 있다가 예수님을 믿게 되면서 아프리카에 가서 의료 사각지대에 놓인 이들과 함께 하는 일생을 살겠다고 생각을 했습니다.
1992년, 그는 서른 셋의 나이로 의사로서 앞날이 창창할 때 한국국제협력단 코이카(KOICA)의 정부 파견 의사로 아프리카 우간다에 들어가서 16년 간 정부파견의사의 임무를 마쳤습니다. 그러나 그는 그 후에도 계속해서 우간다에 머물며 대학에서 의학을 강의하고 진료를 계속했습니다. 그리고 우간다 외곽에 병원을 세우기 위하여 동분서주했습니다. 우간다는 인구의 60%가 의사를 한 번도 만나본 적이 없을 만큼 의료시설이 열악합니다. 게다가 병원에서는 환자들이 입원했다가 굶어죽어 나가는 경우가 더 많아서 병원이 아니라 난민촌 같았습니다. 그 역시 에이즈와 폐결핵의 위협에서 죽음의 고비를 여러번 넘겼습니다. 20년 간 아프리카에서 의료 활동을 하였을 때, 한 기자가 그에게 한국에서 자리 잡고 사는 동기들과 비교해 본 적이 없느냐고 물었습니다. 그때 그는 단호하게 이렇게 말했습니다. “나는 부동산도 없습니다. 집도 없습니다. 하지만 그런 게 다가 아닙니다. 내 눈길에 와 닿는 아프리카의 하늘은 아름답고 힘과 용기를 줍니다. 이곳에서 받은 사랑이 더 많기에 나는 사랑 때문에 집을 가진 사람보다도 부동산을 가진 사람보다도 세상에 명예와 지위를 가진 사람보다도 행복합니다.” 많은 사람들이 인생이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 지냅니다. 그러나 우리는 인생의 시작과 끝을 알며 삶의 진정한 목적이 사랑이라는 것도 압니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시며 우리는 그러한 하나님의 형상대로 지음 받았기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 참으로 사는 의미를 발견하려면 사랑해야 되는 것입니다. 사랑 못할 사람을 사랑하는 것이 진정한 사랑인 것입니다. 다 사랑하는 사람 누가 못 사랑해요? 사랑할 수 없는 혐오스러운 사람을 사랑해야 그것이 진정한 사랑이 되는 것입니다. 사랑을 해야 삶의 의미와 가치가 있습니다. 돈도 지위도 명예도 권세도 부귀와 영화도 사랑없는 것은 쓰레기인 것입니다. 

3. 왜 사랑이 제일이며 영원한가?
  셋째로, 왜 사랑이 제일이고 영원한가? 성경은 이렇게 말합니다. 
  고린도전서 13장 13절 “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”
하나님은 사랑이시기 때문에 사랑이 제일인 것입니다. 
  요한일서 4장 16절에“하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그의 안에 거하시느니라”
사랑이 없는 종교는 아무 유익이 없습니다. 어떠한 화려한 종교, 장엄한 종교, 거룩한 종교를 가졌다 할지라도 사랑이 없으면 아무 의미가 없습니다.
  고린도전서 13장 1절로 3절에 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”
그러므로 사랑이 없으면 이 세상 모든 것은 의미가 없다는 것입니다. 천국에 가서 하나님이 우리를 평가할 때 무엇으로 평가합니까? 네가 이 세상에서 얼마나 큰 일을 했느냐? 대통령을 했느냐? 장관을 했느냐? 세계적인 교회를 세워서 목사가 되었느냐. 그런 것 묻지 않습니다. 더구나 더 은행에 예금이 얼마냐, 세상에서 네 취미가 무엇이냐. 이런 것 안 묻습니다.
  요한일서 2장 15절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니”
세상에는 아버지 사랑이 없습니다. 온 세상은 마귀에게 속해 있는 것입니다. 
  전도서 2장 11절에“내 손으로 한 모든 일과 내가 수고한 모든 것이 다 헛되어 바람을 잡는 것이며 해 아래에서 무익한 것이로다”
내가 한 일과 수고한 모든 노력은 바람을 잡는 것과 같은 것입니다. 하나님을 얼마나 사랑했느냐? 네 이웃을 얼마나 사랑했느냐? 하나님께 얼마나 시간을 내며 관심을 가졌느냐가 바로 가장 중요한 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 하나님께서 말씀하기를 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저 하나님께 관심을 두라. 하나님 제일주의로 살아라. 그러면 하나님이 너희를 돌보아 주신다. 우리는 제일처럼 어린 아이 신앙일 때는 내 이익을 위해서 하나님을 믿습니다. 내가 하나님을 믿어 내게 무슨 이익이 있을 것이냐. 자기 이익을 따져서 하나님을 믿는다. 이것은 철없는 어린아이의 신앙입니다. 신앙이 자라면 내가 하나님을 위해서 무엇을 할 것인가? 무엇으로 하나님을 즐겁게 하고 기쁘게 할 것인가? 어떻게 하나님을 섬길까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하게 되는 것입니다. 우리도 이제 자라면 부모님들을 기쁘게 하려고 부모님의 뜻을 이루려고 애를 쓰는 것처럼 하나님을 먼저 찾으면 그 다음 하나님은 모든 것을 우리에게 더하여 주시겠다고 한 것입니다. 
  요한복음 13장 34절로 35절에“새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 예수님이 말씀한 것입니다.
“보라 내가 속히 오리니 내가 줄 상이 내게 있어 각 사람에게 그가 행한 대로 갚아 주리라”(계 22:12) 그 행함이 뭐냐. 어떻게 사랑을 했느냐가 주님이 묻는 질문인 것입니다.
사랑이란 러시아의 문호인 톨스토이는“어디서도 하나님을 본 사람은 없으나 우리가 서로 사랑하면 하나님은 우리 품 안에 깃들게 될 것이다.”라고 말한 것입니다. 
사람들은 아~ 내가 방언을 말하니까 하나님이 나와 계신다. 내가 예언을 하니까 하나님이 내게 계신다. 내가 성경을 몇 번 읽었으니까 하나님이 내게 계신다. 그것은 자기 생각이고 하나님이 진실로 나와 같이 계신 것은 하나님의 사랑을 내가 갖고 내가 그 사랑을 베풀 때 그 사랑 안에 하나님이 계신 것입니다. 왜냐, 하나님은 어떠한 분이냐. 하나님은 사랑이시다. 사랑이 있는 것이 바로 하나님이 계신 곳입니다.
기독교 영성을 위해 라브리 운동을 했던 프란시스 쉐퍼 박사는 사랑이란“그리스도 제자의 뱃지”라고 말한 것입니다.
국회의원은 국회의원 뱃지가 있습니다. 우리 교회에는 교회의 뱃지가 있습니다. 하나님 제자가 된 뱃지는 사랑인 것입니다. 사랑하면 저 사람 하나님의 제자다. 사랑 안하면 가짜다. 그렇게 말할 수 있는 것입니다.
독일의 시인 괴테는 친구에게 이런 글을 전했습니다. “우리는 어디로부터 태어났을까? 사랑으로부터 태어났다. 우리는 왜 멸망할까? 사랑이 없기 때문에 멸망한다. 우리는 무엇으로 자신을 극복할 수 있을까? 사랑으로 자신을 극복할 수 있다. 우리도 사랑을 찾을 수 있을까? 사랑으로 사랑을 찾을 수 있다. 우리를 항상 연결하는 것은 무엇인가? 사랑이다.” 그와 같이 말했습니다.
손양원 목사님은 자신의 두 아들을 죽인 살인자를 양자로 삼은 사랑의 실천자였습니다. 여수순천반란사건 때 학교에 공산당 학생들이 손양원 목사님 목사님의 아들이라고 잡아가지고서 죽였습니다. 나중에 치안이 평정되어서 그를 죽인 친구 두사람을 잡았는데 처형하려고 할 때 손양원 목사님이 내 아들로 삼겠다고 그 사람을 받아내어서 아들로 길렀습니다. 여러분 속에서 우러난 사랑이었겠습니까? 하나님의 명령이기 때문에 억지로 사랑할 수밖에 없어서 사랑한 것입니다. 손목사님도 저와 같은 사람 아닙니까? 자기 자식을 죽인 그 사람을 자기 아들로 받아들일때는 엄청난 희생이 필요한 것입니다. 우리가 사랑은 사랑해야 사랑이 또 생겨나는 것입니다. 사랑 안하면 사랑이 생겨나지 않는 것입니다.
다미엔 신부는 나병에 걸린 사람들과 함께 살기 위해 자신도 스스로 나병 환자로 만들어 주소서. 내가 나병환자가 되지 아니하면 참 나병환자들을 이해할 수도 없고 저들이 한 형제로 생각하지 않기 때문에 나병환자로 만들어 달라고 해서 자기가 나병환자가 되어서 나병환자촌에 들어가서 나병환자를 돌보았다고 기록되어 있는 것입니다.
모든 것의 시작은 사랑에서 비롯되고 그 사랑을 얼마나 실천했느냐에 따라 완성되는 것입니다. 그러므로 우주에서 제일 귀한 것은 사랑인 것입니다.

4. 사랑의 특징
  넷째로, 사랑의 특징은 무엇입니까?
  고린도전서 13장 4절로 7절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라”
저는 옛날에 고린도전서 13장 4절로 7절을 안 읽으려고 했습니다. 겁이 났어요. 내가 이것 보니까 도저히 못하겠어. 천사가 아닌 다음에 어떻게 실천하겠는가. 그러나 날이 갈수록 예수님의 사랑을 내 마음속에 깊이 깨닫게 되고 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 마음에 부음바 되니까 자연적으로 이것이 나타나더라구요. 억지로 하려고 하지 마십시오. 이것을 바라봄의 법칙으로 바라보고 여러분이 상상하면 그대로 이루어지는 것입니다.
  어떤 우리 성도집에 심방가니까 자녀들 방에 이 고린도전서 13장 4절로 7절을 크게 써서 붙여 놓았더라구요. 그래서 내가 아니 집사님, 왜 저것을 붙여 놓았습니까? 하니까 목사님이 늘 바라봄의 법칙으로 바라보라고 했잖아요. 애들이 시킨다고 합니까? 저것 자꾸 바라보면 바라봄의 법칙에 의해서 목사님 말씀하기를 꿈이 우리를 붙잡지 우리가 꿈을 붙잡지 않는다고 했는데 그것을 바라보고 자기도 그렇게 될까 꿈을 꾸고 있으면 그대로 될줄 믿습니다. 나는 그 집사님의 말에 크게 감동했습니다. 아~ 안되는 것은 써놓고 바라봐야 되겠구나. 내내 내가 가르치니는 것 내가 도로 배움을 받아서 얼마나 감사한지 몰라요. 여러분 이 고린도전서 13장 4절로 7절을 크게 적어서 한번 써 붙여 놓으십시오. 그리고 매일같이 한번씩 읽어 보십시오. 자연적으로 여러분 이것을 실행할 수 있는 힘이 생겨나게 되는 것입니다.

<결론>
  예수님이 십자가에서 생명을 드려 우리를 사랑하셨음으로 예수님의 은혜 때문에 우리가 믿을 수 있고 믿기 때문에 소망이 생깁니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었지 우리 행위로 구원받지 않았습니다. 예수님은 우리를 사랑했기 때문에 믿을 수 있는 것입니다. 미워하는 분을 우리가 어떻게 믿어요? 예수님의 사랑은 끝이 없기 때문에 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 사람들은 다 나를 미워하고 싫어함에도 불구하고 예수님께 두손 들고 나가고 하루에 일곱 번씩 일흔번 넘어져도 490번 회개하고 나올 수 있는 것은 예수님이 여러분을 끝없이 사랑하기 때문인 것입니다. 자로 젤 수 없어요. 
측량할 수 없어요. 예수님의 사랑은 끝이 없어요. 그 사랑의 물에 뛰어 들어가서 여러분 사랑물 속에 헤엄치는 것이 우리 기독교인 것입니다. 예수님의 사랑의 바다 속에 뛰어 들어가서 사랑의 바다 속에서 헤엄친다. 그 물 속에 내가 들어가고 물을 마셔서 물이 내 속에 들어오고 사랑이 충만하고 사랑을 실천하는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 오늘도 여러분은 그리스도의 사랑 안에 앉아 계신 것입니다. 여러분이 여러분을 어떻게 평가하든지 상관없습니다. 주님이 여러분을 사랑하기 때문에 부르셨고 사랑하시기 때문에 이 자리에 함께 계신 것입니다. 그러므로 이 세상에서 가장 귀한 보배가 십자가이며 십자가 사랑만이 하나님과 우리의 관계, 우리와 이웃의 관계를 미움과 원한에서 용서와 사랑으로 변화시켜 주시는 것입니다. 여러분 우리가 마음 속에 미움을 제거해야 되는 것입니다. 원한을 제거해야 되는 것입니다. 미움을 가지고 있으면 내 마음이 완전히 미움으로 변화되는 것입니다. 원한을 풀어놓지 아니하면 원한이 내 마음을 병들게 하는 것입니다. 미움과 원한을 회개하고 자복하고 치료받아야 되는 것입니다. 우리의 미움과 원한은 정죄할 것이 아니라 치료 받아야 돼요. 하나님 내 마음을 치료해 주십시오. 미움을 사랑으로 원한을 용서와 사랑으로 치료받게 해 주시옵소서. 하나님께 구하면 하나님이 육신의 병을 고치듯이 마음의 병을 고쳐 주시는 것입니다. 사람이 마음으로 사랑이 충만할 때 자기도 행복하고 믿음이 강해지고 희망차게 인생을 살 수 있는 것입니다. 어디서 시작할까요? 여러분 집에서 시작하십시오. 바로 오늘부터 남편 여러분, 아내를 안좋아해도 사랑한다고 말씀을 하십시오. 하나님이 사랑하라고 말씀 하시니까 뒷책임은 하나님이 질 것입니다. 사랑한다고 말을 하면 점점 더 사랑을 하게 돼요. 아내 여러분, 남편이 미꽝스러워도 사랑한다고 말을 하세요. 한번 말하고 두 번 말하고 세 번 말하면 그 사랑한다는 말이 남편의 마음을 변화시키는 것입니다. 자식들보고 자꾸 꾸짖지 말고 사랑한다고 격려해주고 안아 주십시오. 그 말이 자식들의 가슴 속에 깊이 남고 큰 위로가 되는 것입니다. 오른편 뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라하면 속옷을 주고 오리를 가자면 십리를 가라. 이 어마어마한 하나님의 사랑의 표시인 것입니다. 어떻게 오른편 뺨을 치는데 손바닥 아프지요? 속이 상하거든 하나 더 치십시오. 왼뺨 때리듯. 오리를 가자 하는데 아이구 오리만 가면 심심할테니까 내가 더 가 드리지요. 십리를 가고. 겉옷을 달라하면 속옷도 가지십시오. 벗어 주고... 이것이 하나님이 우리에 대한 사랑의 표현이요 하나님을 닮아서 우리도 그렇게 하라고 하나님이 우리에게 격려해 주시는 것입니다. 사랑이 제일인 것입니다. 사랑이 없는 종교는 쓸데없는 것입니다. 사랑이 없는 율법은 아무 의미가 없습니다. 사랑이 없는 성공은 무슨 소용이 있습니까? 성공하고 난 다음에 이혼하고 물고 찢고 싸우고 피투성이가 되면 그 성공이 무슨 소용이 있는 것입니까? 사랑이 있으면 조그마한 집도 조그마한 돈도 조그마한 명예도 지위도 축복이 되고 영광이 되고 행복이 되는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 마음 속에 사랑이 우러나지 않더라도 억지로라도 사랑해야 되는 것입니다. 왜냐, 하나님의 명령이기 때문인 것입니다. 하나님을 사랑하시면 아멘 하십시다. 사랑하면 말을 들어줘야지요. 하나님 말씀에 순종해야지요. 하나님이 최후로 남긴 말씀이 너희가 서로 사랑하라고 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분은 억지로라도 사랑하면서 살 때 여러분이 하나님의 참 자녀가 되는 것입니다. 아무리 기도해도 사랑하지 아니하면 독백입니다. 아무리 헌신해도 사랑하지 아니하면 의미가 없습니다. 오늘부터 사랑하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

==================================================

