=== 19820919.txt ===

날짜 : 1982년 9월 19일
제목 : 십 계 명
성구 : 출 20 : 2 - 17

  오늘 저는 여러분과 함께 '십계명'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.    자연에는 자연이 법칙이 있습니다. 하나님이 정해 놓으신 자연이 법칙을 인간으로서 변경시킬 수가 없습니다. 자연 법칙을 인간이 고의적으로 파괴하면 그에 대한 응당의 무서운 형벌을 받을 따름인 것입니다. 만유인력의 법칙이 있던 없던 나는 상관하지 않는다고 높은 벼랑에서 뛰어 내려보는 사람은 그 인력의 법칙을 어겼기 때문에 그 결과로 다리가 부러지던지 생명을 잃을 수도 있는 것입니다. 한 나라가 유지되려면 그 나라의 국법이 있어야 되고, 그 법을 어기는 사람은 거기에 해당한 형벌을 받아야 되는 것입니다. 대중이 행복하게 살고 질서를 가지고 복지 사회를 건설하게 하기 위해서는 법과 질서를 유지하지 않고는 될 수가 없습니다. 이러므로 법을 어기게 되면 거기에 대한 응당의 대가를 받게 되는 것입니다. 이와 같이 우주와 만물을 지배하신 하나님께서는 우리의 인생들이 하나님 앞에서 살아가야 될 때, 지켜야 할 법을 주셨습니다. 주님께서는 이 법을 최대로 조목을 적게 해서 누구든지 지킬 수 있도록 만들어서 십계명을 주신 것입니다. 십계명은 모세가 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해서 호렙산에 왔었을 때, 산 위에 부르셔서 40주 40야 하나님과 함께 있게 하시고 난 다음에 이스라엘 백성들이 하나님께 지켜야될 십계명을 주신 것입니다. 이는 비단 이스라엘 백성뿐만 아니라, 이 세상에 하나님을 섬기는 사람. 또, 하나님의 지으심을 받은 모든 사람들이 다 지켜야 할 계명인 것입니다. 그러나 불행하게도 이 계명을 받은 인생들은 한 사람도 이 계명을 온전히 지킨 사람이 없습니다. 성경이 말씀하기를, 모든 사람이 죄를 범하였으니, 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하셨습니다. 의의는 없나니 하나도 없다고 성경에 심판하고 있습니다. 계명이 들어오기 전에는 죄가 있는지 없는지 알 수가 없습니다. 그러나 십계명이 들어오고 난 다음에는 계명을 통해서 우리의 생활을 관찰하기 때문에 계명을 어기면 죄를 범하게 되고 죄의 값은 사망입니다. 그렇기 때문에 인류 창세 이후로 오늘날까지 하나님 계명을 받고 난 이후로 아무도 이 십계명을 온전히 지킨 사람이 없습니다. 지금도 온전히 지킬 자신을 가진 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니, 하나님의 영광에 이르지 못하므로 모든 사람들이 다 죄 값으로 죽어야 하므로 하나님께서 인류를 구출하시기 위해서 그 아들 예수님을 세상에 보내셨습니다. 예수님은 죄 없이 동정녀 마리아의 몸을 통해 태어나시고 그 일생을 사시면서 온전히 십계명을 다 지키시고 죄 없다함이 하나님 앞에 인정되시고 우리의 제물이 되기 위해서 십자가에 올라가셔서 우리 대신하여 계명을 어기고 죄를 지은 모든 것을 옛날과 지금과 미래까지 다 칭찬해주심으로 말미암아 이제 남녀 노소 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 만들어 놓으신 겁니다. 율법을 행함으로 말미암아 의로운 행위로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 이제 한 다른 의가 나타났으니 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께로부터 얻는 의로움을 하나님께서 허락해 주신 것입니다. 이제는 죄를 지었음에도 불고하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도 앞에 나와서 회개하고 예수를 구주로 모실 때 그 위대함을 통해서 하나님께서 의롭다고 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날의 구원은 의로운 행위로 말미암아 받는 것이 아니라 우리가 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 그러나 믿음으로 구원을 받고 난 그 다음에 끊임없이 십계명의 거울을 우리에게 비추어 보아서 그 거울로 말미암아 우리를 언제나 정하게 하고 성령님의 도우심을 받아서 그리스도의 모습을 따라가야 하는 것입니다. 하나님께서 우리를 값없이 구원해 주신 이상 이제 우리 행위에 대한 책임을 지고 있는 것입니다. 만일 하나님께서 우리를 행위에 대한 책임을 지지 않는다면 기독교는 바로 불륜과 부도덕을 조장하는 종교가 되고 말 것입니다. 일단 값없이 예수 이름으로 구원을 받고 난 다음에는 하나님께서 성령을 보내셔서 우리를 관찰하시고 지치시고 우리가 부도덕 불륜으로 떨어질 때, 하나님께서 채찍으로 치시고 꾸짖으시고 우리로 하여금 회개하게 하셔 하나님의 법을 좇아 살도록 만들어 주신 것입니다. 이러므로 이제 우리들은 십계명을 지켜서 구원을 받는 것이 아니라 예수를 믿어서 구원을 받았기 때문에 이제는 하나님의 계명을 지켜서 하나님을 기쁘시게 하고 날로 날로 우리가 하나님 안에서 성장함으로 말미암아 하나님의 사랑 받고 축복 받는 자리에 들어가야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 옛날에는 율법아래에서 사는 사람들은 율법을 지켜야 구원을 받지만 우리는 구원을 예수를 믿음으로 구원을 받아 놓았기 때문에 이제는 율법을 지키므로 말미암아 하나님을 섬기고 그리스도의 형상을 닮아가고 하나님의 뜻의 합당한 생활을 하고 천국형으로 성장할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 있는 힘을 다해서 성령의 도우심을 받아 주님께서 우리에게 주신 십계명을 날로 마음속에 생각하고 묵상하고 이를 지켜야 되는 것입니다. 그럴 때, 우리가 하나님의 사랑을 받고 우리 기도의 응답을 당하면 하나님의 깊은 은혜 속에 들어갈 수가 있습니다. 그러면 이 십계명을 오늘 이 시간에 한번 주님 앞에서 알아봄으로 말미암아 우리의 신앙 생활이 십계명을 통하여 날로 하나님의 뜻에 합당한 삶을 살도록 해야 될 것입니다. 

  첫째 계명은, 내 앞에 다른 신을 내게 두지 말라는 계명인 것입니다. 천지와 만물을 지을 수 있는 하나님 한 분밖에 계시지 않습니다. 여러분 우리들에게 한 아버지밖에 없는 것처럼 우리 하나님의 아버지도 하나님 한 분밖에 계시지 않습니다. 그러나 타락한 루시퍼가 타락한 천사들과 함께 이 세상 신이 되어서 사람들의 마음을 유혹하여 여호와 하나님의 앞에서 떠나 세상 신을 섬기게 하는 것은 바로 아담과 하와가 이 루시퍼의 유혹을 받아서 그 마음이 부패해서 하나님을 버리고 떠나 버린 것처럼 오늘날 이 사탄은 그 타락한 천사들과 귀신과 함께 사람들의 마음을 유혹해서 우리 한 하나님을 떠나서 세상에 잡신을 섬기도록 유혹하고 있는 것입니다. 어떠한 신학자는 오늘날 다른 종교에도 구원이 있다고 말하는데 여러분 이와 같은 망령된 말이 어디 있습니까? 오늘날 아무리 문명이 발달되고 시대가 개화되었다고 하더라도 여러분 한 사람에게 아버지가 둘이 있을 수가 있습니까? 한 사람이 두 아버지의 혈통을 받을 수가 없는 것처럼 우리에게 하나님은 단 한 분 천지와 만물을 지으신 예수 그리스도의 아버지 여호와 하나님밖에 계시지 않습니다. 이러므로 이 하나님을 믿고 의지해야지 이 하나님을 저버리고 세상을 믿는 다는지 인간을 신격화하여서 인본주의로 나간다는 것은 전국적으로 버림을 받고 말게 되는 것입니다.

  둘째로, 성경은 우리에게 밝혀 말씀하기를 너를 위하여 우상을 만들지 말라고 하는 것입니다. 아로새긴 우상이나 하늘 위에 있는 형상이나, 땅 위에 있는 형상이나, 물 속에 있는 형상 어떤 형상도 만들지 말고 거기에 절하지 말라고 하는 것입니다. 그리고 당연히 여러분에게 이런 질문이 지급될 것입니다. 그러면 조각 예술이라는 것은 필요 없는 것입니까? 하늘에 있는 형상이나 땅 위에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 조각한 예술가들은 조각 예술을 하는데 그것조차 전부 철폐하란 말인 것입니까? 이런 질문 할 사람이 있을 것입니다. 여러분 조각과 예술의 그 기능은 하나님께서 주신 것입니다. 사람에게 주어진 기능 치고, 하나님이 주시지 않는 기능은 어디 있겠습니까? 여기에 말하는 것은, 아로새긴 형상이나 하늘에 있는 모습이나, 땅 위에 있는 모습이나, 물 속에 있는 모습을 만들어서 신으로 삼고 그것에 절하고 그를 섬지기 말라고 말씀하는 것입니다. 평범한 예술적인 목적으로 조각가들이 조각을 하는 그 자체야 어떻게 우리가 죄라고 할 수 있겠습니까? 문제는 성경에 말하는 것처럼 우상을 만들지 말라는 것은 우상이란, 그를 만들어서 자기 신으로 삼고 거기에 절하고 그를 섬길 때 우상이 되는 것입니다. 자기의 신으로 삼지 아니하고, 거기에 절하고 섬기지 않는다면,  그것은 하나의 평범한 물체에 불과하지 그것은 우상이 될 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 성경은 우리에게 단호하게 말하고 있는 것은, 절대로 하늘에 형상이나 땅이나 물 속에 있는 형상을 만들어서 혹의 아로새긴 우상을 만들어서 거기에 절하지 말라는 것입니다. 섬기지 말라는 것입니다. 그를 신으로 만들지 말라는 것입니다. 이럴 때, 하나님은 질투하는 하나님이라. 하나님께서 이와 같이 하나님의 미워하는 사람에게는 그 자손 3세대까지 형벌을 내리고 하나님을 경외하고 섬기는 자에게는 그 자손 1000대까지 복을 주시겠다고 말씀 하셨습니다.

  셋째 계명은, 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라고 말하는 것입니다. 오늘날 우리 세상에 살면서 한 국가의 원수의 이름도 망령되이 부르면 국법에서 그를 제하는 것입니다. 여러분 우리 나라의 대통령의 이름을 망령되이 부르고 다니면 그것을 우리 한국정부에서 죄 없다고 하지 아니할 것입니다. 한 가정에서 자기 아버지, 어머니 이름을 망령되이 부르고서 그 이름을 훼손하고 다니는 자식이면 그는 불효 막심한 자식이라고 말하게 될 것입니다. 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 이름을 망령되이 일컽을 때, 하나님께서 그를 죄 없다고 하지 아니하는 것입니다. 그럼 하나님의 이름을 어떻게 망령되이 부르냐는 것입니다. 여러분 하나님의 이름을 가볍게 부르는 것입니다. 농담 삼아 일반적인 대화에서도 하나님의 이름을 망령되이 부릅니다. 일정 시대에 자라나지 않은 사람도 일정 시대에 일본의 천왕의 이름이 얼마나 무섭게 존경받았다는 것을 알아야 합니다. 우리 학교 다닐 때, 우리가 무엇을 하더라도 누구 한 사람 일본 천왕의 이름을 말하면 흡! 이렇게 했어야 합니다. 안 그랬다가는 벼락이 떨어집니다. 큰일 납니다. 그러니 뭐 장난을 치고 있다가 놀고 있다가도 일본 천왕이라고 말하면 흡! 이렇게 해야 합니다. 인간을 신격화 해놓고 난 다음에도 그 이름에 무섭게 존경심을 가지게 만드는 그러한 사탄의 장난도 있는데, 하물며 천지와 만물을 지으신 여호와 하나님의 그 거룩하신 이름을 가볍게 말하고 희롱하는 조로 말하고 그리고 욕설을 할 때, 하나님 이름을 인용해서 욕설을 하는 사람도 있습니다. 더구나 이 구라파나 미국의 말속에는 하나님의 이름을 인용해서 저주하고 욕하는 말이 있는데, 이것은 하나님께서 죄 없다고 하지 않습니다. 하나님께서 이것은 절대로 내버려두지 않습니다. 이러므로 우리는 우리 입에서 여호와의 이름을 가볍게 말하는 이러한 죄를 회개하고 이것을 우리의 입에서 없애 버려야 되는 것입니다. 

  넷째로, 안식일을 기억하여 거룩히 지키라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 유대인의 안식일은 토요일이 안식일인 것입니다. 그러나 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 토요일을 안식으로 지키지 않고, 주일날을 안식일로 지킵니다. 그 이유는 왜 그러냐. 하나님께서 토요일 안식일을 우리 예수 믿는 사람에게는 주일 안식일로 변화시킨 것입니다. 성경을 따라서 모이려면 주님께서 죽은지 사흘만에 부활하실 때 토요일 날 부활하지 않으시고, 안식 후 첫날 바로, 오늘 주일날 부활하신 것입니다. 이러므로 예수께서 구약을 철폐하시고 새로운 언약을 맺었었을 때, 신약을 주인으로서 주일날을 안식일로 우리에게 정해 주신 것입니다. 그리고 오순절 다락방에 120명이 모여서 성령을 받을 때, 안식 후 첫날 오순절 날 바로 주일날에 하늘에서 성령이 임하여서 그들이 다 성령의 충만함을 받고 교회가 출발한 것입니다. 그러므로 교회는 주일 날 출발한 것입니다. 그리고 난 다음 초대 교회는 안식 후 첫날 즉, 주일날에 모여서 그들이 예배를 드리고 연보를 드렸었습니다. 고린도전서 16장 1-2절에 보면 이렇게 기록되어 있었습니다. 성도를 위한 연보에 대하여는 내가 갈라디아 교회에 명한 것과 같이 너희도 그렇게 하라. 매 주일 첫날 즉, 주일날입니다. 너희 각 사람이 일을 얻은 데로 저축하여 도와서 내가 갈 때 연보를 하지 않게 하라고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 주님이 부활하신 날, 성령이 강림하신 날, 초대 교회 하나님께서 명령하여서 그날 모이고 연보를 거두려한 주일날을 안식일로 지키는 것입니다. 그런데 성경이 말씀하기를, 안식일 날에는 일체 일을 하지 말고, 그날을 개인오락을 취하지 말고, 거룩하게 지키며 하나님을 섬기라고 말한 것입니다. 오늘날 그러면 이런 질문이 있을 것입니다. 그렇다면 주일날 발전소에 일하는 사람도 발전소 일도 하지 말아야 되고, 버스 운전사도 버스 운전하지 말아야 되고, 국방을 담당하는 군인들은 일선에서 총도 다 놓아놓고 그날은 쉬어야 되고 그렇게 되면 오늘날 사회는 어떻게 되냐고 물을 것입니다. 그 문제에 대한 해답이 있습니다. 여러분. 예수님께서도 안식일을 어긴 일이 있습니다. 안식일 날 주님께서 병자를 고쳤습니다. 가는 곳마다 안식일 날 병들어 있는 사람 고치셨습니다. 그리고 예수님께서 제자들과 함께 안식을 날 밀밭 사이로 지나갈 때, 제자들이 배가 고파 밀을 뜯어서 비벼서 먹을 때, 유대인들이 안식일을 어겼다고 비난할 때, 예수께서 말씀했습니다. 왜 죄 없는 사람을 죄 있다고 하느냐. 내가 곧 안식일의 주인이라고 말하는 것입니다. 그래서 주님께서 안식일을 거룩해 지리라고 말씀을 하셨을 때, 안식일 날 자기 개인을 위해서 안식일을 어기는 것이 아니라 대중의 생명과 안녕 복지를  위한 것은 안식일을 어기는 것을 주님께서 허락하신 것입니다. 병들어서 죽어 가는 사람 주님께서 안식일을 어기고 고치십니다. 주께서 말씀하시기를, 안식일에 너희 양이나 염소가 구덩이에 빠졌으면, 그로 가서 건져주지 않겠느냐! 이러므로 여러분 우리가 안식일 날 내 개인의 사리 사욕을 위해서 내가 해도 좋고 않해도 좋은 그 일을 하는 것을 안식을 어기는 죄가 되는 것입니다. 그러나 오늘날 사회 속에서 대중의 복지와 행복을 위해서 이 일을 하지 않고는 수많은 사람에게 생명과 재산에 무리가 갈 때, 이것은 하나님을 섬기는 마음으로 해야합니다. 일선장병들은 안식일에도 총을 들고 일선을 지켜야 합니다. 발전소를 움직이는 사람은 안식일에도 발전소를 움직여야 되는 것입니다. 그리고 대중 교통수단에 운전하는 사람은 안식일에도 운전해야 여러분이 교회에 오고 또, 집으로 돌아 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 내 개인의 사리사욕이 아닌 대중을 위한 그리고 대중의 안녕과 질서와 생명과 복지를 위한 일은 주께서 하라고 명령하신 것입니다. 그러나 안식일 날 그러면 아침 일찍이 1부 예배를 보고 난 다음에 그날 놀러가고, 산책하고 하는 것은 어떻습니까? 그런 질문한 사람이 있는데, 여러분 성경에는 안식일에 자기 개인의 오락을 취하지 말라고 하는 것입니다. 대중을 위한 그러한 일은 모르겠지만, 자기 개인의 오락을 위해서 안식일 날을 지나면 이것은 쾌락을 하나님보다 더 사랑하는 것이기 때문에 죄를 범하게 되는 것입니다. 안식일 날은 하나님을 즐거워하고, 하나님을 섬기며, 하나님을 기뻐하도록 성경에는 말하였고, 안식일 날 하나님이 축복을 주었습니다. 그날에 거룩하게 안식일을 지키면 주님께서 축복해줍니다. 이 세상에서 제일 안식일을 어기는 나라가 불란서 파리라고 말합니다. 그러므로 오늘날 여러분 세계 통계에서 가장 이 세상에 범죄가 많고 자살을 많이 한 도시가 불란서 파리로 나와 있는 것입니다. 사람은 여러분 엿새동안 일하고 이레째 쉬게끔 만들어 있는 것입니다. 이러므로 사람의 모든 육체의 기관이나 이 심리 상태가 그렇게 되어 있는데, 최근에 과학자들이 연구 발표한 것을 보니까 사람이 하루 종일 일하고 난 다음 그날 밤에 잘 동안에 산소가 충분히 다 회복되지 않는답니다. 그래서 몸에 찌꺼기가 모이고 탄산가스가 자꾸 모이는 데 이 일주일 엿새동안 일하고 밤에 자더라고 산소가 충분히  공급되지 아니하므로, 이레째 하루 쉬어야 비로써 충분히 일주일동안 모인 탄산가스와 찌꺼기가 다 몸에서 나가게 되어있다는 것입니다. 이러므로 이레째 쉬지 않고 계속 일한 사람은 생명이 단축되거나 그 생활이 늘 지키고 정신적인 스트레스와 육체적인 피곤과 생활의 능률이 일어나지 않는다고 말했었습니다. 김생조차도 안식일 날 쉬게 하고 난 다 에는 김생들이 일을 훨씬 잘한다는 것이 이미 통계적으로 나와 있는 것입니다. 이러므로 우리는 안식일을 거룩히 지키라는 명령을 순종해야 되겠습니다. 

 다섯째로, 내 부모를 공경하라고 말하는 것입니다.
 여러분 부모를 공경한 다는 것은 부모에게 염려를 끼치지 않고 부모를 존경하고 그리고 부모를 공양하는 것을 부모 공경이라고 말하는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 이 세상에는 부모가 자녀를 사랑 할 뿐 아니라 자녀는 그 사랑에 따라서 또한  부모를 공경하는 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

  여섯째로, 성경에는 살인하지 말라고 말하는 것입니다.
  살인은 여러분, 자살도 살인입니다. 요사이 보니까 자기만 죽을 뿐 아니라 자기 자식까지 데리고서 동반 자살한 사람이 있는데, 생명은 다 하나님께 속한 것입니다. 생명은 내 것이 아닙니다. 내 자식이라도 이것은 하나님께서 내게 잠시 맡겨 놓은 것이지 내 자식이 내 마음대로 그 생명을 좌우 할 수 있는 생명이 아닙니다. 자기가 죽겠다고 연탄가스 피워놓고 자식들 데리고 혹은, 강가에 바다에 자식들 데리고 투신 자살하는 것은 무서운 죄를 짓는 것입니다. 생명은 하나님의 것입니다. 하나님께서 그 형상과 모양대로 지었기 때문에 죽이고 살리는 것은 하나님 손에 있어야지 사람 마음대로 하지 못합니다. 자살도 죄인 것입니다. 말 할 필요 없이 타살은 죄인 것입니다. 이러므로 살인하지 말라는 것은 하나님의 법 일뿐 아니라 윤리와 도덕 국법으로도 다 금하는 것입니다.

  일곱째, 간음하지 말라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 간음이라는 것은 죄 중에 우리의 몸에 짓는 죄인 것입니다. 고린도 전서 6장 15절로 20절로 보면 너희 몸이 그리스도의 지체임을 알지 못하느냐! 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐! 결코 그럴 수 없느니라. 창기와 합하는 자는 저와 한 몸 인줄 알지 못하느냐! 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하였나니. 주와 하는 자는 한 영이라. 음행을 피하라. 사람이 범하는 죄 마다 몸밖에 있거니와 음행 하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하노니라. 너희 몸은 너희가 하나님께로 받은 바 너희 가운데 거하시는 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐. 너희는 너희 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉, 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 히브리서 13장 4절에 모든 사람은 혼인을 귀히 여기고 심술을 더럽히지 않게 하라. 음행 하는 자들과 간음하는 자들은 하나님이 심판하시라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 음행과 간음은 하나님의 심판 안에 놓여 있는 것입니다. 하나님께서 그 사람은 조만간 심판하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 이와 같이 수없이 가정이 깨어지고, 세상에 행복이 없어지고 슬픔이 꽉 들어찬 것은 사람들이 이 음행으로 말미암아 하나님 앞에 심판을 받고 있기 때문입니다. 

  또, 여덟째 계명으로는 도둑질하지 말라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 도둑질에는 두 가지 종류의 도둑질이 있습니다. 우리가 하나님의 것을 도둑질 한 것이 있고, 사람이 이웃 것을 도둑질 한 것이 있습니다. 성경에 말라기 3장 8-9절에는 하나님의 것은 도둑질하지 말라고 말하고 있습니다. 사람이 어찌하여 하나님의 것을 도둑질하겠느냐. 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를, 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까? 이는 곧 십일조와 헌물이라. 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았노라. 그러므로 여러분 우리의 생활 중에 가장 중대한 것은 우린 하나님께 도둑질하지 말아야 되겠습니다. 하나님께 주일날 날 도둑질을 하지 말아야 되겠고 하나님 앞에서 10분의 1의 십일조를 도둑질하지 말아야 되겠습니다. 하나님 앞에 도둑질을 하고 난 다음 하나님께서 너는 나의 것을 도둑질했으니 너희 온 개인과 가정과 나라가 저주를 받은 날이라고 말씀하였기 때문에 저주를 받은 상황 속에서 하나님과의 올바른 교통과 교제가 이루어 질 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 것을 도둑질하지 말고 그 다음 내 이웃의 것을 도둑질하지 말라! 이것은 마땅한 일인 것입니다. 나는 이런 이야기를 들어보았었습니다. 어느 도둑놈이 기독교 학교의 기숙사에 도둑질하러 들어갔었습니다. 그런데 여학생 기숙사에 들어가서 여학생의 뭐 스커트나 뭐 몇 가지를 훔쳐 나왔는데, 훔쳐 나오고 난 다음에 집에 와서 보니까 다른 아무 것도 없고 조그만한 성경이 들어 있거든요. 그래서 그것이 뭔가 싶어서 저녁에 혼자 앉아서 신약성경 마태복음부터 읽기 시작하다가 그만 성경의 감동을 받아서 크게 회계하고 눈물로 통곡하고 그 훔친 스커트와 그 성경책을 다 가지고 그 학교 찾아가서 기숙사에 들어가서 그 죄를 회개하고 그 성경을 갖다 바치고 그리고 나서 이 사람이 나중에 신학교에 들어가서 주의 종이 되어서 하나님이 위대한 말씀을 증거 했다는 기사를 읽어 본 적이 있습니다. 이러므로 우리는 이웃의 것도 도둑질해서는 않되는 것입니다.

  그 다음, 여기에 십계명 아홉째 계명에, 네 이웃을 거짓 증거 하지 말라. 질투나 시기로 혹은 뇌물을 받고 이웃에게 불리한 증거를 하는 것, 이것보다 치사하고 더러운 것은 없습니다.
 오늘날 도덕과 윤리가 땅에 떨어져서 자기를 섬기는 상사라도 그곳에 나오면 온갖 시기와 질투와 거짓을 가지고서 그 등에다가 칼을 꼽는 이럼 불륜의 일들이 얼마나 많습니까? 나는 저번에 신문에 나온 것을 보니까 우리 한국 사직당국에 무고로서 고발하는 편지들이 얼마나 많이 오는지 모른다고 합니다. 온갖 거짓말로 거슬러서 무고로 편지해서 어떻게 해서든 상대를 멸하게 하려는 이러한 악한 나쁜 풍토가 있는 것입니다. 이러한 무고들을 팔아서 처리하게 된다면, 그 나라의 윤리와 법도를 서지 아니 할 것입니다. 옛날에도 종이 상전을 쳐서 무고한 일이 많이 있었는데, 오늘날에 와서도 오늘 사회 구조 속에서 자기의 상사를 쳐서 무고하고 그를 무너뜨리고 넘어뜨리라는 것은 이것은 벌써 이웃을 거짓 증거하여 파멸하려는 나쁜 짓입니다. 이와 같은 잘못된 풍토는 우리의 한국 정부 내에서나 우리의 사회나 우리의 가정이나 조직에서 이것을 제해 버리는 것입니다.  내 이웃을 거짓 증거하지 말라고 말했었습니다.

  열번째 계명은 탐내지 말라고 했었습니다.
  내 이웃의 아내를 탐내지 마라. 내 이웃의 남종이나 여종을 탐내지 마라. 소나 나귀나 탐내지 마라. 이웃의 소유를 탐내지 마라. 탐이란 것은 다시 말하면, 분수를 넘은 욕심을 말하는 것입니다. 내 분수에 맞게 해서 노리는 것은 욕심이 아닙니다. 그러나 내 분수에 넘치게 이것을 탐욕을 가지고서 그래서 그것을 취하려고 할 때, 이것은 탐욕이 됩니다. 한 나라가 이웃나라를 침략하는 것도 자기 나라의 경제를 넘어서 분수에 넘어 남의 것을 탐했기 때문에 침략하는 것으로 이는 하나님 앞에 범죄 하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 탐심은 곧, 우상 숭배라고 했는데 탐심을 가지게 될 때, 우리는 불행하게 되고 그리고 우리의 마음속에 평안을 잃어버립니다. 그러나 지족하는 마음이 있어 내 분수에 맞도록 이것을 감사하도록 받아들이고 성실, 정직, 근면으로 부지런히 일해서 점점 축복을 받아 나가는 것은 선하고 아름다운 것입니다. 그러나 자기가 노력하지 아니하고 분수에 넘치게 이웃 것을 탐해서 이것을 빼앗으려 할 때, 여기에서 모든 불행과 분쟁과 싸움이 생겨나는 것입니다. 여러분 이 세상에 완전한 사람은 예수님 한 분밖에 계시지 않습니다. 그러나 이제 구원을 받은 우리들은 불안전하게 짝이 없는 인간이지만, 완전을 향한 노력을 쉬지 않고 계속해야만 합니다. 율법은 바로 이를 위해서 어린아이의 선생으로 우리에게 주어진 것입니다. 율법을 지침으로 우리가 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받습니다. 그러나 구원을 받았기 때문에 이제는 십계명을 지킴으로 말미암아 예수 그리스도의 형상을 우리는 닮아갈 수 있는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻이 합당함을 삶을 살므로 말미암아 하나님과의 깊은 교제가 이루어지고, 하나님의 응답을 받고 하나님의 은총을 받고, 하나님과 함께 동행할 수 있게 되고, 그리스도의 모습으로 성장해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 구원받은 것을 감사함과 동시에 우린 십계명을 들여다보고 매일 우리를 단장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

기도
하나님 우리 아버지여. 우리에게 계명을 주신 것을 감사하옵나이다. 계명을 완전히 지킨 사람은 역사이래에 한 사람도 없지만 아버지 우리는 예수를 믿고 구원을 받았기 때문에 이제 계명을 드려다 보고 그를 통해서 우리 자신을 날로 성장시킬 수 있게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 우리 아버지 우리는 계명을 보고 듣고 알고도 시시때때로 이 계명을 어기고 넘어집니다. 하나님의 성령이 우리를 도와 주셔서 이 계명을 지킴으로 말미암아 우리 하나님을 기쁘게 하고 하나님을 섬기는 우리들이 되게 도와 주시옵시고. 참으로 하나님을 사랑하는 증거를 나타내게 도와 주시옵소서. 성경에 나를 사랑하는 자는 내 계명을 지키리라고 말씀했는데, 우리 아버지 계명을 어기고 하나님을 사랑한다고 말할 수가 없으니, 우리의 계명을 어긴 죄를 다 용서하여 주시옵시고, 성전 계명 많이 지켜나감으로 말미암아 참으로 하나님을 사랑하는 우리의 한 사람 한사람 되게 하여 주옵소서. 우리 이 시간에 2부 예배 출석한 우리 성도 한사람 한사람에게 주님 안수하시고 성령으로 충만하게 채워 주소서. 구원받은 우리들이 주의 계명을 지켜 하나님을 참으로 사랑하면 살아 갈 수 있는 능력과 힘을 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19821003.txt ===

날짜 : 1982년 10월 3일
제목 : 여덟가지 복
성구 : 마 5 : 1-4

  "산상보훈의 전반" 하나님 말씀을 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
  이 세상에 사는 사람 치고 복을 마다할 사람은 아무도 없을 것입니다. 아마 여기 5부 예배에 나오신 여러분 중에도 복받기를 마다하고 거절하는 사람이 있다면은 그 사람은 좀 잘못된 사람일 것입니다. 강단에서는 저 자신도 실제로 복받기를 원하고 있습니다. 결사적으로 몇 번씩 예배를 보는 것도 이렇게 하면 하나님이 복을 더 주실까 생각하는 믿음에서 더 기를 쓰고 설교를 하는 것입니다. 이 세상 누구 치고 복을 받기를 원치 않는 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 복이란 것은 복을 받을 수 있는 자격이 구비된 사람에게 임하는 것이지 아무에게나 복이 임하는 것은 아닙니다. 사람들이 복된 환경을 만들어 놓으면 복을 누릴 수 있다고 생각해서 그래서 복된 환경을 찾아가지만은 복된 환경에 들어가 앉혀놓아도 복을 자격이 없는 사람은 그곳에서 복을 누리지 못하고 쫓겨나고 맙니다. 이스라엘 백성 보십시오. 사백 삼십년동안 애굽에서 종살이 하다가 모세와 여호수아의 인도를 받아서 소위 성경에 말하는 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지에 들어갔는데 거기에서 복을 누리고 살았나요? 가나안의 복지에서 그들은 하나님을 배반하고 우상과 사신을 섬기고 신앙에서 떨어지는 복없는 무자격자가 되자 하나님께서 앗수르와 바벨론 사람을 보내어서 포로로 잡아가서 처참하게 종살이 하고 말은 것입니다. 복을 누리지 못했어요. 젖과 꿀이 흐르는 복지에 들어가서도 복을 못 누린 것입니다. 복이란 것은 복을 누릴 수 있는 그러한 자격이 있는 사람을 따라오는 것입니다. 시편 1편에 보면은 복있는 사람이라고 말했습니다. 복있는 환경이 아니고 복있는 나라가 아니고 복있는 사람인 것입니다. 사람이 복을 받을 수 있는 자격자가 되면은 그 사람 어느 곳에 갔다 놓아도 복은 그 사람을 따라서 오는 것입니다. 사람이 환경을 위해서 지어진 것이 아니라 환경이 사람을 위해서 지어졌기 때문에 사람이 복받은 사람이면 그 환경은 어느곳에가나 복받게 됩니다. 이것은 신명기 28장 1절로 6절에 기록한 말씀을 보면 알 수 있는 것입니다. 이 말씀에는 복받을 자격이 있는 사람이 가는 곳마다 어떻게 그 환경이 변하는가를 설명하고 있는 것입니다. "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가듣고 내 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리의 떡과 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이라" 그러므로 이 사람은 복있는 사람이 되어서 이 사람이 움직이는 곳마다 복이 떨어지게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분 복지를 찾을려고 하지 말고 여러분이 복인이 되십시오. 어떻게 내가 복인이 될수있느냐 그 길을 예수님께서 산상보훈에서 팔복을 통하여서 우리를 가르치고 있는 것입니다. 우리가 복을 받을 수 있는 자격을 얻게되면 그 자격자를 통해서 하나님의 복이 임하게 되어 있는 사실을 주님께서 보여주고 있습니다. 예수님은 금새와 내세 복있는 사람의 자격에 대해서 분명하게 우리에게 가르치고 계신데 이 중에 네 가지를 오늘 이 시간에 알아보겠습니다. 

  첫째로 주님께서 말씀하기를 심령이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말했었습니다. 
  여러분 주님께서 주기도문에 나라이 임하옵시며 라고 말했는데 천국이 여러분 가슴속에 여러분의 가정에 생활에 임한다면 얼마나 좋겠습니까? 천국은 먹고 마시는 것이 아니라 성령 안에서 의와 평강과 희락이라고 했는데 여러분 생활 속에 의가 있고 평강이 있고 희락이 있으며 성령 안에서 천국이 임하면 죄가 용서함 받고 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침 받고 저주가 물러가고 생명으로 넘치는 역사가 일어나는데 이와 같이 천국이 임하기를 원하는데 그 조건이 심령이 가난해야 된다고 말했었습니다. 그릇에도 물이 가득하면 더 이상 다른 물을 부어줄수 없습니다. 그 물을 부어내고 다른 물을 부어야 되는 것입니다. 우리 사람의 마음에 쓸데없는 쓰레기 더미로 꽉 들어차 있으면 우리 마음에 다른 것을 부어넣을 수가 없는 것입니다. 이 세상에 사람들의 마음속에 복을 받을 수 없는 쓰레기로 형언할 수 없을만침 곽 들어차 있습니다. 이 쓰레기를 제끼기 전에는 마음이 가난한자가 되지 못합니다. 그럼 쓰레기는 뭐냐? 그 쓰레기의 가장 처음이 인본주의 사상인 것입니다. 사람들은 여러분 하나님을 떠나고 난 다음에는 인간중심의 문화를 형성합니다. 특별히 중세 문예부흥 이후로 사람들은 하나님을 등지고 하나님을 던져 내어버리고 인간중심의 세계를 만들었었습니다. 인간을 신격화하는 그래서 18세기 계몽주의 사상이 들어오자 인간은 이제는 예배란 없고 믿음도 없고 인간의 이성과 자유만 가지고서 살 수 있고 이 세상에서 유토피아를 만들 수 있다고 생각했었습니다. 그렇게 해서 19세기 20세기 오늘날 우리 시대에 와서는 사람들은 이제 과학만능주의 물질만능주의로 떨어져 버리고 말은 것입니다. 그래서 과학과 물질만 있으면 무신론적인 인본주의 속에서 살 수 있다고 생각하고 있는 것입니다. 하나님도 없고 이제는 사람 중심으로 과학과 물질만 가지고 산다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 여러분 이러한 사람의 실상이 어떤지 압니까? 이런 쓰레기로 꽉 들어찬 세상 사람들은 실존적인 절망에 처해있습니다. 실존의 절망이란 자책과 정죄에 부딪혀 해결방책이 없고 허무와 무의미에 허우적이면서 삶의 가치를 발견할 수 없고 죽음과 절대 무로서 박살이 나버렸는데도 불구하고 그 건너편에 문제를 해결하수없는 절망에 처해있다는 것입니다. 그래서 요한계시록 3장 17절에 이 세대를 일컬어 주님께서 말씀하기를 "네가 말하기를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다하나 네 곤고한것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다" 말하고 있는 것입니다. 오늘날 여러분 인본주의적인 무신론의 쓰레기를 가슴속에 꽉 들어 채워놓고 난 다음에 인간의 수단과 방법과 인간의 노력으로 인간이 능히 천국을 건설할 수 있다고 생각하는 사람들은 조금만 귀를 기울여 보면 전쟁과 전쟁 소문이 나고 처처에 기근과 지진이 있고 미움과 좌절감과 살상과 절망이 꽉 들어찬 세상 속에서 인간은 처참하게 실패하고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 이 인본주의 적인 잘못된 사상을 다 회개해서 쏟아 내어버리고 그 자리에 예수 그리스도를 왕으로 모셔들이고 하나님 아버지 중심으로 신본주의로 들어오기 전에는 그 심령이 절대로 가난하게 되지를 않습니다. 그 다음 또 쓰레기 더미가 있습니다. 교만입니다. 자만심입니다. 자기의 과대평가입니다. 자기가 잘나지도 못했는데 자기 이상으로 잘났다고 생각합니다. 자기가 별로 알지도 못하는데 자기 이상으로 더 많이 아는 줄로 자기를 과대평가 합니다. 자기를 과대평가 하는 교만자가 되면은 그 다음 권위에 대한 도전을 합니다. 교만한 자녀는 부모에게 도전하고 교만한 사회인들은 자기의 상사들을 도전하고 국가에 도전합니다. 여러분 사탄이 사탄이 된 것은 바로 교만 때문인 것입니다. 원래 루시퍼는 하나님이 지은 천사장중의 하나였는데 굉장히 아름다웠습니다. 루시퍼는 바로 하나님의 거룩함을 지키고 또한 하나님 나라에 악대를 주장하는 그와 같은 높은 지위의 천사였었습니다. 그러나 이 천사가 자기를 바라보고 자기 아름다움에 도취되어서 자기를 과대평가해서 자기도 하나님이 될 수 있다고 생각해서 그래서 권위에 도전했습니다. 그 결과 마귀가 되어서 처참하게 내어 쫓겼었습니다. 그 사실이 이사야서 14장 12절로 15절에 기록되어 있습니다. "너 아침의 아들 계명성이요 즉 루시퍼요 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정 하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다" 성경은 말합니다. 교만은 패망의 선봉이요 교만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말한 것입니다. 이 세상에 여러분 사람이 벌써 자기를 과대평가하고 그로 말미암아 권위에 도전하기 시작하면 그 사람은 벌써 멸망을 자초하고 있으며 넘어짐을 자초하게 되는 것입니다. 이 교만한 것을 깨뜨려서 산산조각을 내고 주님의 그발앞에 엎드려야 마음이 가난한자가 될 수가 있는 것입니다. 또 마음에 쓰레기 더미가 있습니다. 세속적인 마음입니다. 이 세상에 육신의 정욕으로 말미암아 음란과 방탕과 육체적인 향락을 정신없이 추구하며 이 쓰레기로 마음속에 가득 채워 놓은 사람 안목의 정욕으로 세상의 화려한 것 세상의 명예로운 것만 찾는 사람 이 세상 자랑으로 권력의 눈이 어두워서 정치적 권력만 얻기 위해서 정신이 없이 빠져있는 사람들 이와 같은 것은 여러분 마음속에 쓰레기로 점령을 하고 세속적인 탐심이 꽉 들어차면 마음이 가난해지지 않습니다. 요한1서 2장 16절로 17절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑이니 다 아버지께로 쫓아 온 것이 아니요 세상으로 쫓아 온 것이라 이 세상과 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 마음이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 했는데 마음이 가난하기 위해서는 먼저 마음에 있는 것을 토해내야 되겠는데 인본주의적인 그러한 잘못된 삶을 토해내야 되고 자기의 교만을 토해내야 되고 세속적인 탐심과 정욕을 토해내야 되고 이것을 다 토해내고 마음이 텅 비어서 가난하게 될 때 그 자리에 예수께서 구주로 들어오시고 성령이 들어오시면 거기에 하나님의 천국이 임하여 역사하기 시작하는 것입니다. 할렐루야! 천국이 들어온 증거는 의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 천국이 들어오면 죄가 사라지고 마귀의 흑암이 떠나갑니다. 질병이 고치는 기적이 일어나기 시작하고 그리고 저주가 물러가고 삶에 위대한 성공이 다가오기 시작하는 것입니다. 하나님은 여러분과 나에게 천국을 주기를 원합니다. 그러기 때문에 회개하라 천국이 가까워왔다는 것은 하나님께서 천국을 주시길 원하시기 때문인 것입니다. 회개란 속에 있는 찌꺼기를 다 토해내는 것을 말합니다. 회개를 통해서 우리 마음이 가난해지게 되는 것입니다. 그렇게될 때 천국은 우리에게 임하게 되고 복을 받게 되는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 그 마음이 깨어져서 겸허하면 겸허할수록 그는 더깊이 천국을 심화시켜 체험할 수 있는 것입니다. 이러므로 하나님이 사용하는 사람들은 하나님이 깨드린 사람인 것입니다. 여러분 하나님께서는 이 마음의 교만을 인본주의 교만 세속적인 것을 깨뜨리지 않고는 아무 천국의 역사도 이룰 수 없기 때문에 혹은 주님께서 큰 풍파를 통해서 시련을 통해서 혹은 질고를 통해서 사람을 깨뜨려서 회개하고 마음이 가난하게 되게 만들어서 주님께서 천국을 심어주시는 것입니다. 

  둘째로 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이라고 말했었습니다. 
  우리가 무엇을 위해서 애통할까요? 여러분 사람들은 벌써 어머니 뱃속에서부터 죄중에서 잉태되고 죄악으로 태어나고 죄를 먹고 마시고 머리털같이 많은 죄를 가지고 살았기 때문에 우리가 하나님 앞에 나올 때 죄를 애통하고 회개하지 아니하면 안됩니다. 죄를 타당화 하고 죄가 있음에도 불구하고 목을 굳히는 사람은 버림을 받습니다. 그러나 우리가 죄를 회개하고 애통하고 자복하면 용서를 받고 구원을 얻으며 영생과 성령의 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 너희 교회는 왜 그렇게 부르짖어 기도하느냐? 너희 교회는 전부 죄인들만 모였느냐? 여러분 죄인 아닌 사람이 누가 있습니까? 성경말씀에 보면 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말했었습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 앞에 나와서 가슴을 치고 애통하고 회개하게 될 때 용서와 구원과 성령 충만의 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 애통함이 없는 여러분 신앙생활 속에는 신앙이 아닙니다. 종교적이고 의식적이고 형식적이고 철학적이고 지식적인 신앙을 아무리 가지고 교회 왔다 갔다 해도 그 마음속에 하늘나라의 위대한 위로는 오지 않습니다. 위대한 위로란 애통하고 회개하는 사람에게 다가오는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 오시면 우리 마음을 애통하게 만들어 주는 것입니다. 죄를 짓고 세속을 쫓아 사는 것을 애통하고 통탄히 여기고 이것을 자복하고 이것을 던져버리고 주님 앞에 나올 때 그 마음에 형용할 수 없는 하늘나라의 평강과 위로로 채워주는 것입니다. 또 사람들은 자기의 부족을 애통하게 여겨야 발전합니다. 자기의 무지를 애통해 합니다. 나는 요사이 젊은 청년 학생들을 향해 볼 때 내 마음이 애통스럽습니다. 왜냐하면 그렇게 젊고 좋은 시절에 오늘날만큼 여러분 환경이 좋은 때가 어디 있습니까? 우리는 옛날에 벌써 중학교 시절부터 6.25사변으로 말미암아 학교 교실이란 구경하지 못하고 춘하추동 사시절 소나무 밑에서 진흙 창에 이리 쫓겨가고 저리 쫓겨가면서 거기에서 공부했으니 무슨 공부가 됩니까! 그런데 요사이 이렇게 시설도 좋고 환경도 좋은데 내가 좀더 배우고 연구하고 더 실력 있는 사람이 되겠다는 애통한 마음이 있어 나의 ** 애통함이 있어 주야로 책을 읽고 공부를 해야 될 것인데 요사이 신문 보면 데모하기에 바빠요. 학교에서 데모해서 뭐합니까? 지금 데모해서 대안이 뭡니까? 우리 국민들 전체가 안정을 바라고 있습니다. 여러분 우리 지금 안정이 깨어지면 우리 국민 전체의 경제가 산산조각이 나고 그러고 나면은 월남사태가 나고 맙니다. 우리 국가에 지금 가장 필요한 것은 안정입니다. 아주 중병을 앓은 사람이 겨우 목숨을 건졌습니다. 정치적으로 경제적으로 사회적으로 겨우 목숨을 끊은 사람을 멱살을 잡고 이렇게 흔들어 버리면 죽어 버립니다. 오늘날 여러분 학생이 애통하는 마음이 있어 내가 더나은 조국과 민족을 건설하겠다면은 지금 이 시간에 불철주야로 연구하고 공부하여서 자기 스스로가 아는 사람 실력자가 되어야 되겠는데 그것을 제껴놓고난 다음에 삐라나 뿌리고 데모나 하고 술이나 마시고 다방대학이나 하고 정말 생각하면 마음이 괴롭습니다. 우리는 청년시절에 그렇게 살지 못했습니다. 배가고파서요. 이리 저리 밤낮으로 일하고 댕기면서도 애통하는 마음이 있었습니다. 이렇게 했다가는 돌대가리 되면은 안되겠으니깐 무엇이든지 배워야 되겠다. 그래서 그저 밤이나 낮이나 책을 옆에 끼는 것을 잊지 않았고 머리맡에 책을 안 두고는 잠을 잘 수가 없었고 밥먹을때도 책을 옆에 두고서 먹지 않으면 마음이 괴로워 견딜 수가 없어 애통하는 마음이 있었습니다. 그건 비단 나만 그런 것이 아닙니다. 많은 사람이 그랬었습니다. 오늘날 젊은이가 애통하는 마음이 없으면 그 사람은 장차 소망이 없고 그 사람은 버림받았습니다. 소년은 *** 라는 말이 있습니다. 소년은 자기 생각하는 것보다 더 신속히 늙어지고 학문이란 것은 하루아침에 이루어지지가 않습니다. 오랜 세월동안 많은 시산한 고통을 통해서 인고를 통해서 이루어지는 것인데 젊은 시절에 애통한 마음을 가지고서 애쓰고 힘쓰지 아니하면 언제 실력을 쌓을 수가 있는 것입니까? 또 사람이 자기의 인격적인 부정을 애통하지 않을 때 그 사람 발전이 없습니다. 술먹고 음란하고 방탕하고 사기 치고 세속으로 있으면서 마음에 애통하는 마음이 전혀 없어 바람부는대로 물결치는대로 이대로가 좋으니 이대로 살겠다는 사람은 버림받은 사람이요 지옥의 자식인 것입니다. 그러나 그런 생활 가운데 있으면서도 애통하는 사람이 있습니다. 나는요 내 마음에 잊을 수 없는 일이 있었어요. 어떤 자매님 한 분이 오랜 세월 전엡니다. 내게 찾아왔어요. 신앙 상담하러 왔는데 너무 화장을 진하게 했습니다. 그래서 보통 사람은 아니라고 생각했는데 내 앞에 와서 말이 목사님 나는 창녀입니다. 나는 밤마다 낮마다 몸을 팔고 사는 창년데 여의도에 놀러왔다가 하도 사람들이 많이 이 교회로 들어가기에 거 뭐 구경거리가 있는가 따라왔다가 나는 목사님이 말씀에 가슴이 천근의 매로서 때림 같이 해서 부서졌습니다. 나는 그날 울고서 회개하고 예수를 믿었습니다. 나는 예수를 믿고서 그 길로도 돌아간 곳이 창녀 굴입니다. 나는 갈데가 없습니다. 나는 창녀굴을 떠나면 살 곳이 없습니다. 그러나 나는 밤낮으로 웁니다. 몸을 팔면서도 나는 웁니다 목사님 아침에도 울고 저녁에도 웁니다. 하나님 아버지여 언제 나를 창녀의 굴에서 끌어내어 주시옵소서. 언제 내 몸을 팔지 않고 살 수 있게 해주시옵소서. 나는 주야로 통곡을 하고 울고있습니다. 목사님 나를 살려주십시오. 날 위해서 기도해 주십시오. 그는 애통하는 마음이 있었습니다. 비록 그가 몸을 팔고 사는 창녀이지만은 애통하는 마음이 있었습니다. 내가 기도해 주었었습니다. 애통하는 마음이 있으면 하나님께서 위로함 받을 처소가 생깁니다. 점점 그가 돈을 있는 돈을 모아 기지고서 자기의 몸값을 다 지불하고 난 다음에 창녀굴에서 나왔었습니다. 내가 주선을 해 가지고서 모 신학교에 들어가서 공부하게 해주었었습니다. 지금은 목사부인이 돼있습니다. 그는 훌륭한 목사 부인이 돼있습니다. 물론 다른 사람들은 전혀 과거를 모릅니다. 나는 알고 있지요. 그는 애통하면서 울었습니다. 그 애통함이 하나님께서 결과적으로 위대한 위로를 받을 수 있는 길을 열어준 것입니다. 오늘 누구든지 그렇습니다. 현재 음란하고 방탕하고 세속적이고 파괴적인 삶을 살더라도 마음에 애통함이 있어서 부르짖고 있으면은 하나님께서 그 철문을 깨뜨리고 그 철고랑을 끊고서 그 사람에게 하나님의 은혜로 말미암아 의와 거룩으로 지음을 받은 새사람을 입도록 하나님께서 도와주시는 것입니다. 또 자기의 삶의 궁핍을 애통할 때 그가 발전이 있습니다. 판자집에 거적대기를 깔고도 뭐 이것이 좋사오니 하면 그 팔자 그대로 사는 것이지요. 그러나 나의 환경에 대한 애통하는 마음을 가지고서 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 근검절약하고 정직 성실 근면 충성으로 말미암아 열심히 일합니다. 애통하면서 일합니다. 애통하면서 좀더 나은 삶을 향하여 열심히 전진하고 했을 때 하나님은 그런 사람에게 축복해 주어서 나중에 큰 위로를 받게 하는 것입니다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는 것입니다. 교회도 마찬가집니다. 교회 성장인 안된다고요? 저는 교회성장에 관한 강의를 늘 하고있지만은 왜 교회 성장이 안됩니까? 죄인이 있는 곳에 왜 교회 성장이 안된단말이 무슨 말입니까? 교회 성장이 안 되는 이유는 그 교회 목사나 교인들이 심령구원을 위한 애통하는 마음이 없기 때문에 그런 것입니다. 정말 죄인을 주께로 인도해서 구원하고 한사람이라도 천국의 숫자를 많게 하겠다는 애통하는 마음이 있으면 목사가 하나님 제단에서 애통할 것이요 거기에 장로 집사들이 애통할 것이요 교인들이 애통해서 하나님께 금식하며 철야하며 부르짖어 기도하면 교회가 왜 부흥이 안되요? "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다" 했는데 금식하고 부르짖어 기도하면 역사가 일어납니다. 몇 년전인가? 우리 교회 여기를 처음 개척했었을 때 켄터키의 루이벨에 있는 라저스 목사님이 부부간에 우리 교회 성장을 배우러 왔습니다. 그 교회 성장을 배우러 왔을 때 저는 그때 교회 개척하느라고 너무 바빠서 거의 만나서 이야기할 시간도 없어 식사만 한번 했습니다. 그런데 우리 최자실 목사님에게 찾아갔습니다. 그 부부가 찾아가서 최목사님 어떻게 하면은 교회 성장을 가져올 수 있습니까? 하니깐 우리 최목사님이 뭐 영어를 알아야 대답을 해주지. 그래 가지고 그분이 아주 손발을 다 저어서 How church grow grow grow how? how? 그러니깐 최목사님이 있다가 손을 내밀어 가지고서 배를 툭툭 치면서 fast fast fast pray pray pray 그랬습니다. 금식하고 금식하고 그리고 기도하고 기도하라. 그래서 외국사람이 나는 교회 성장에 대한 비결을 물었지 누구한테 금식기도 할라 그랬냐해서 또 이해를 잘못했나 해서 또 물었습니다. How church grow how? 하니깐엔 또 최목사님이 배를 툭툭 치면서 fast fast fast pray pray pray 그리고 가버렸습니다. 그래 그는 루이빌로 돌아가 가지고서 그때 교인 이백명 이었는데 하! 기도를 해야 되겠구나 애통하는 마음이 있어 자기하고 성도들이 모여서 철야기도를 시작했습니다. 하나님이여! 죄인을 구원하시고 영혼을 구원해 주시옵소서. 주님께 부르짖어 철야기도 하기 시작하자 일년내 이백명의 교인이 이천명으로 변화되고 말은 것입니다. 이천명의 교인을 얻고 난 다음에 야 금식좀 해보자 그래서 교회 재직들이 모여 가지고서 교회성장을 하면서 금식을 하면서 부르짖어 기도를 하기 시작했습니다. 십칠주간만에 사천명의 교인이 늘었습니다. 지금은 만 여명의 교인을 가진 교회가 되고 말은 것입니다. 그때 우리 교회올 때 교인 이백명 데리고 왔습니다. 이백명 목회 목사로서 왔었더랬습니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이며 마음속에 애통함이 없이 여러분 이 세상에서 성공한 사람이 없고 하나님이 축복해 주는 사람이 없습니다. 이러므로 어느 개인이나 단체나 국가나 애통하는 마음을 잃어버리면 그때부터 발전을 그치고 그 결과 결실의 위로가 사라지는 것입니다. 바람부는대로 물결치는 대로 한평생 이렇게 잘살아 보자. 잘살지도 못하고 위로도 없습니다. 애통하는 그 사람이 매일같이 매일같이 발전했습니다. 

  그 다음 셋째로 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 얻을 것이라.
  여기에 하늘을 기업으로 얻을 것이라고 말 안했습니다. 땅을 기업으로 얻는다는 것은 이 땅에서 성공하는 것을 말합니다. 우리 예수 그리스도의 복음은 천당만 가는 복음이 아닙니다. 이 땅에서도 성공하는 것이 하나님의 뜻입니다. 온유한자는 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라 했는데 우리의 생각과는 전혀 틀립니다. 우리의 생각에는 여러분 이 세상에 온유한 자가 성공하는 것이 아니라 이 세상에 강퍅하고 사기 잘 치고 권모 술수 잘하고 반항적이고 반역적인 사람이 잘사는 것처럼 생각하는데 여기에 도대체 성경에는 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라고 했는데 온유하다는 것은 따뜻하고 부드러우며 잘 길들임을 받은 마음을 말하는데 이거 사실일까요? 진짜로 이것일까요? 이것은 바로 하나님의 지혜요 지식이요 판단입니다. 사람의 생각이 아닙니다. 예수님께서도 마태복음 5장 39절로 41절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 빰을 치거든 왼편도 돌려대며 또 너를 송사 하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 가라" 도대체 오늘날 세상에 이처럼 살아 가지고서 살 사람이 누구요? 라고 말하겠지요. 그러나 이 말씀은 하나님의 지식이요 하나님의 지혜인 것입니다. 인간의 지혜나 지식이나 경험이 아닙니다. 진짜로 온유한 사람 이 세상에서 땅을 기업으로 소유할 수 있을까요? 그러나 역사와 자연의 가르침은 그것을 증명하고 있는 것입니다. 여러분 우리 자연에도 보십시다. 이 세상의 잡초는 아주 무성하지만은 그러나 잡초는 쉬 시듭니다. 이 세상에 정말 돌보아 주어서 잘자라는 것은 곡물입니다. 곡물은 사람이 그 뒤에서 두는데 곡물은 대개 온유한 식물이고 그리고 잡초는 무성하게 막 자라지만은 이거는 온유하지 않습니다. 그러나 누가 돌봄을 받느냐? 온유한 곡식을 생산하는 식물들이 사람들의 도움을 받습니다. 여러분 짐승도 보십시오. 범이나 사자나 이리나 사나운 짐승은 대낮에는 댕기지 못하고 어두운 밤길에 그것도 칭칭 절벽이나 깊은 계곡 사나운 산에서 살지 낮은 들이나 평지에는 살지 못합니다. 자기의 성격이 사나울수록 그거는 사는 처소도 사나운 산과 계곡에서 삽니다. 그러나 온유한 짐승인 집토끼나 그렇지 않으면 저 너구리나 뭐 이 노루나 이런 것을 보면 야산에서 삽니다. 그리고 평지에서 삽니다. 더구나 여러분 어린 양같은 것 보십시오. 양은 뿔도 없고 뜯을 이빨도 없고 할퀼 발톱도 없고 어느 짐승이 와도 그대로 들어먹을 수밖에 없는데 양은 제일 안전합니다. 왜? 양이 가장 온유하기 때문에 양은 바로 사람이 돌보아 주고 있는 것입니다. 온유한 자는 뒤에서 돌보아주는 자가 있지만은 사나운 자는 뒤에서 돌보아주는 자가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 그러므로 다윗은 말하기를 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다" 하나님을 믿고 순종하고 온유한 사람은 이 세상 사람 보기에 부끄러 아주 불쌍한 사람같이 보이지만은 그 사람은 뒤에서 돕는 자가 있습니다. 만군의 여호와가 도와주는 것입니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는데 여호와께서 푸른 초장으로 쉴만한 물가으로 인도하시고 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해 받음을 두려워하지 않게 해주시는데 무엇이 두렵겠어요? 사나운 사람은 뒤에서 도와주는 사람이 없어도 온유한 사람 뒤에는 그 사람을 돕는 사람들이 줄줄이서 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 결국 온유한 사람은 하나님이 도움으로 그 사람이 결국 이 땅을 상속으로 받을 수밖에 없습니다. 시편 37편 7절로 11절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네게 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다" 따라 말씀하세요 "오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평을 즐기리로다" 온유한 자가 땅을 차지하고 화평을 가지고 즐거움을 얻게 됩니다. 그러므로 여러분 이 세상에 주먹으로 살아야 된다. 악으로 살아야 된다. 반항으로 살아야 된다. 반역을 하고 살아야 된다. 이 말에 속아 넘어가지 마십시오. 이러한 것은 얼마 있지 아니하여 자기에게 파멸을 자초하게 되는 것입니다. 그러나 부드럽고 따뜻하며 마음을 잘 길들인 삶을 가지고서 하나님을 믿고 순종하며 사는 사람에게는 여호와께서 같이 하여 주셔서 마치 그 사람은 해가 동녘에서 떠서 점점 점점 높아 중천에 떠오는 것처럼 매일같이 그 앞길이 밝아지는 것입니다. 잠언서에 보면은 마음이 겸비하고 여호와를 경외하는 자의 보응은 물질의 축복과 영광과 생명이라고 말했었습니다. 

  네 번째 의에 주리고 목마른 자는 저희가 복이 있나니 저희가 배부를 것임이라고 했습니다. 
  이 세상에 의로움이 없는 일체의 인간생활은 행복이 없습니다. 재산을 아무리 많이 모아도 부정 축재하여 의로움이 없는 부정축재에는 그 재산에 배부름이 없습니다. 재산 많이 모아 왔지만은 자기에게 배부르지 않아요. 불안 초조 절망 나중에 그로 말미암아 패망이 다가옵니다. 의가 없는 부정한 권력을 얻어 놓아도 그 부정한 권력 때문에 그가 행복하지 못하는 것은 나중에 그 권력으로 자기가 파멸되고 맙니다. 의가 없는 부정의 방법의 생활로서 쾌락을 얻으면 일시적으로 쾌락이 있는 것 같으니 그 뒤에는 무서운 파멸이 다가옵니다. 여러분 의란 것은 소금과 같아요. 음식에 소금 쳐야 맛있지요. 소금을 쳐야 썩지 않지요. 의가 없는 재물은 아무 맛도 없으며 부패하고 의가 없는 권력도 부패하고 의가 없는 생활도 부패하고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에 여러분 사람이 살 때 의로움이 있어도 좋고 없어도 좋다. 그런 소리하지 마십시오. 절대로 여러분 이 세상에 의로움을 동반하지 않은 가정도 행복하지 못하고 의로움이 없는 재산도 여러분 포기 안됩니다. 의로움이 없는 권력도 절대로 그것이 축복이 되지 않습니다. 인생을 살아가는데 있어서 의가 동반해야 그것이 자기에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함이 이루어지는 것입니다. 이렇기 때문에 의에 주리고 목마른 자가 아니면 배가 안 불러집니다. 아무리 이 세상에 부귀 영화 공명을 다 가져도 늘 목마르고 늘 허기증이 납니다. 당뇨병 환자와 갔습니다. 당뇨병 환자 자꾸 먹어도 자꾸 먹어도 당이 다 오줌으로 나가기 때문에 자꾸 헛배만 부르고 늘 먹고 싶습니다. 당뇨병 환자같이 오늘날 이 세상 사람이 부귀와 영화와 공명을 목숨을 바치고 추구해도 마음에 배부르지 않아 늘 마음에 허기증과 공허증에 빠져 있습니다. 헤밍웨이가 왜 자살했나요? 세계적으로 유명한 노벨상을 타고 그리고 명예와 지위가 있는데 왜 사냥총으로 자살했나요? 허기증에 걸렸기 때문에 육체파 여배우라고 온 세계가 떠들썩하던 마릴린 먼로가 왜 자살했나요? 사람들 보기에 육체파 여배우로 그렇게 존안과 숭앙을 받았지만은 그 마음속에 허기증에 걸렸기 때문에 더 살수가 없어서 자살한 것입니다. 여러분 수가성 우물가에 여자가 남자를 다섯이나 갈아제꼈으니 보통 여자 아닙니다. 보통 남자가 여자를 다섯씩 갈아제꼈다면 그럴싸한데 이건 여자가 남자를 다섯씩 갈아제꼈으니깐 굉장히 미모가 있었을 것이고 굉장히 돈도 있었을 것이고 가문도 굉장했기에 남자를 마음대로 왔다가 발길로 차버리고 또 얻었다가 또 차버리고 할 수 있는 그런 자격이 있었지 그 수가성 여인 보통 여자 아닙니다. 그런데 그 수가성 여자가 여러분 남편을 다섯이나 갈아제꼈으니 밥그릇을 다섯 번 갈아제껴 그 우물물을 다섯 번 갈아제껴 마셨으니 그만하면 행복이 올 것 같은데 다섯 번째 갈아제끼고 여섯 번째 남편하고 살아도 그에게는 행복이 없었습니다. 허기증이 들어있었습니다. 절망에 처해있었습니다. 사람보기가 싫었습니다. 대낮에 물동이 들고 우물가에 물 길러 왔을 때 예수께서 만나서 말했습니다. 네가 이 물을 마시면 다시 목마르니거니와 내가 주는 물을 마셔야 영생토록 솟아나는 샘물이 된다고 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 이 세상에 의가 없는 의가 없는 모든 것은 아무리 마셔도 마셔도 목마른 것입니다. 이러므로 세상에 여러분 율법으로서 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 모두다 율법 앞에 죄인이기 때문에 의가 없어요. 그 때문에 이 세상에 행복이 없습니다. 이 세상에 만족이 없어요. 의가 없는 곳에 만족이 있을 수가 있어요? 이러므로 하나님께서 인간을 돌봐주기 위해서 이젠 율법이 아닌 다른 의를 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 인간의 모든 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 모두 다 받아서 십자가에 못 박혀서 피흘려 청산하고 말은 것입니다. 나의 죄 너의 죄 우리의 모든 죄를 모두다 갚으시기 위해서 십자가에 올라간 것입니다. 그 피를 흘려서 우리의 죄악을 다 사하고 용서를 통해서 이젠 믿는 자에게 의로움을 주기 시작한 것입니다. 할렐루야! 그러므로 행위로서 얻지 못하는 의를 이제는 예수를 통해서 용서로서 의로움을 얻습니다. 그래서 예수를 믿고 의로움을 얻으면 비로서 배가 부르기 시작하는 것입니다. 비로서 학문을해도 배가 부르고 돈을 벌어도 배가 부르고 정치를 해도 배가 부르고 생활을 해도 배가 부르고 다시 말하면 인생의 만족함이 다가오기 시작한다는 것입니다. 의가 없는 삶에는 만족함이 없어요. 땅끝까지 가도 만족함이 없어요. 수가성 우물가의 여인이 의가 없었기 때문에 아무리 인간으로 만족을 얻을려고 남편을 다섯씩 갈아제껴도 만족하지 못하더니 나중에 예수를 만나자 말자 물동이 내버려 두고 사마리아 시내로 들어가서 얼굴이 태양같이 빛나면서 내가 메시야를 만났다고 자랑할 수 있었습니다. 예수 안에서 의가 있고 의가 배부르게 합니다. 그래서 성경에 여기 말한 것처럼 "의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이라" 비로서 내 영혼에 허기증이 사라지고 영혼에 기갈이 사라지고 영혼이 배불러진다. 예수 믿으면 삶의 만족이 온다. 예수 없이 아무리 허덕이고 방황해도 만족이 없습니다. 나는 이십오년 목회생활에 높은 사람 낮은 사람 돈 많은 사람 없는 사람 어디 누구 안만나본 사람 있나요? 예수 없이 허기증에 걸리지 않은 사람 내가 본적이 없습니다. 예수 없이 돈은 더 많은 돈을 모을려고 하고 권력은 더 많은 권력을 얻을려고 하고 쾌락은 더 많은 쾌락을 얻을려고 하고 눈은 보아 다함이 없고 귀는 들어 다함이 없고 물질과 권력을 소유해서 다함이 없습니다. 늘 허기증에 걸려요. 당뇨병 환자와 같아요. 나중엔 파멸되고 마는 것입니다. 그러나 예수를 믿어 하나님의 의를 얻게 되면은 배부르기 시작하는 것입니다. 할렐루야! 그냥 배가 불러요. 그냥 어떤 환경에도 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 보신 곳이 하늘나라 돼요. 이래서 적으나 크나 복을 받게 돼요. 행복해져요. 사람이 여러분 이 세상에서 행복이 가장 위대한 것 아니겠습니까? 많이 가져도 행복하지 못한데 적은 것으로서도 행복하니 그 사람이 인생을 멋있게 성공하고 살은 것입니다. 행복은 우연이나 미신적인 복술로 오지 않습니다. 행복은 인간이 마음가짐이 정당할 때 당연히 다가오는 보상인 것입니다. 우리는 우리의 마음이 끊임없이 다스려져서 행복을 잡을 수 있는 처지가 되어야 됩니다. "마음이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것이요 의를 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것이요" 오늘 이 시간에 여러분 이 조건만 우리가 다 이루어도 우리의 생활에 형언할 수 없는 큰 축복을 받게 될 것입니다. 오늘 우리 인본주의 교만 그리고 모든 탐욕을 다 내리 쏟아 버리고서 마음이 가난해져서 천국을 받아들이십시다. 이 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 우리가 예수 그리스도를 체험하게 될 때 그럴 때 우리 속에 천국이 임하게 하십시다. 우리는 애통하는 마음이 있어 죄를 회개하고 애통하고 우리의 무지를 애통하게 생각하고 우리의 인격적인 부족을 애통하게 생각하고 우리의 못사는 것을 애통하게 생각하고 우리 교회의 부흥되게 하는 것을 애통하게 생각하고 주님께 부르짖어 애통하기 때문에 기도하고 힘썼으면 주께서 거기에 응답해서 위로를 해주는 축복을 주시는 것입니다. 온유하여 부드럽고 따뜻하고 부드러우며 마음에 길들임을 잘해서 믿음과 순종으로 나가고 악한 자를 대적하지 않으면 바보같이 이리 채이고 저리 채이고 짓밟힐 것 같지만은 그러나 그러한 사람의 뒤에는 빽이 있어 온유한 사람 뒤에는 세상도 빽이 있지만은 하나님의 빽이 있어 하나님이 돌봄으로 말미암아 이러한 사람이 땅을 차지하고 화평을 누리게 돼요. 의에 주리고 목말라서 의를 찾다가 의의 장본인 예수 그리스도를 알게되고 믿게되고 모시게 되고 의지하게 되면 예수께서 우리 의가 되어 우리 속에 와 있으면 배가 부르게 돼요. 잘먹어도 못 먹어도 잘입어도 못 입어도 높아도 낮아도 남녀노유 빈부귀천에 어느 곳에 처해도 배가 불러요. 그래서 바울이 말하기를 내가 부하거나 가난하거나 일체의 생활에 만족할 수 있는 비결을 배웠다고 했습니다. 왜? 의를 얻으면 배가 부르게 돼요. 이러한 사람은 행복한 사람인 것입니다. 저는 저의 스스로 행복하다고 자부합니다. 왜? 나는 이 성경말씀대로 이와 같은 자격을 말씀을 구비하고 나니깐 행복하게 돼요. 이 세상에 부귀영화 공명 명예 이것은 분토와 같은 것입니다. 이것은 파도와 같아서 올 때 몰려왔다가 갈 때는 일시에 몰려가 버리고 마는 것입니다. 그것을 따라가는 사람은 나중에 바보가 되고 마는 것입니다. 오직 예수 안에서만 영원한 삶이 있는 것입니다. 오늘 우리는 회개하고 빈 마음이 되고 애통하는 마음 온유한 마음 의를 사랑하는 마음으로 예수님의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여하십시다. 이것은 이십세기 현장에서 예수를 체험합니다. 혈루병 앓은 여인이 예수의 옷자락에 손만 대어도 나았습니다. 베드로의 그림자와 바울의 앞치마도 귀신이 쫓겨나갔었습니다. 예수의 깨어진 몸과 흘리신 피를 현장에서 체험하는 우리들에게 어떻게 천국의 역사와 영광이 나타나지 아니할 리가 있겠습니까? 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 죄가 물러가고 질병이 물러가고 사탄의 끈이 부러지고 저주가 무너지고 지옥이 닫혀버리고 천국이 열리는 이와 같은 기적이 일어나게 되실 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 예수님께서 우리에게 복을 받는 사람의 자격을 가르켜 주신 것을 감사합니다. 아버지 교회 왔다 갔다만 하지 말게 도와주시옵시고 말씀을 한 귀로 듣고 잃어버리는 자 되지 말게 도와 주시옵시고 오늘 복을 받을 수 있는 자격을 말씀을 통하여 우리가 구비하게 도와 주시옵소서. 가난한 마음을 주시옵소서. 아버지 회개하고 깨어져 가난한 마음 주시옵소서. 온유한 마음 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 애통하는 마음 주시옵소서. 의로우신 예수 그리스도를 중심으로서는 마음 주시옵소서. 그래서 복인들이 다 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821010.txt ===

날짜 : 1982년 10월 10일
제목 : 산상보훈 그 둘
성구 : 마 5 : 7 - 12

  "산상보훈 제이"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  산상보훈 제일은 전번주일에 제가 1부와 2부와 5부에 하나님 말씀을 증거할 때 증거 했습니다. 여러분께서 우리 순복음 뉴스나 카세트 테이프를 구해서 산상보훈 제일을 은혜 받으시기 바랍니다. 오늘은 산상보훈 제이를 가지고 은혜를 나누시기 바랍니다. 여러분 이 세상에 사는 사람은 어떤 사람이든지 다 복을 받기를 원합니다. 복이 오는 것을 마다할 사람이 없고 복받기를 원치 않는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 하나 놀라운 사실은 아무나 복을 다 받을 수 있는 것은 아닙니다. 복을 받을 자격이 없는 사람에게 자기 분수의 넘치는 복이 오면 복도 없어지고 그 사람도 망해 버리고 맙니다. 복이란 반드시 자격 있는 사람이 받아야지 자격 없는 사람이 임하면 그 사람은 그 복 때문에 멸망해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 성경은 복이 있는 사람이라고 말하고 있습니다. 복있는 사람은 여러분 어느 곳에 있던지 복은 그사람따라 오는 것입니다. 복이 지역과 환경을 따라 오는 것이 아니라 사람 따라 온다는 것을 알아야 됩니다. 신명기 28장 1절로 6절에 이렇게 말씀하고 있습니다. "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가듣고 내가 오늘날 네게 명하는 이 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든복이 네게 임하면 네게 미치리니 성전에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸에 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것임이라" 여기에 복있는 사람이 거처하는 곳에는 어느 곳에 가나 복이 따라오겠다고 약속을 하고있는 것입니다. 스산한 환경에 갔다놓아도 그 환경이 봄바람같이 부드러워집니다. 광야 같은 사막에 갔다놓아도 복있는 사람이 들어가면 사막이 완전히 아름다운 녹지가 되고 축복의 동산이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 복있는 사람이 되기 위해서 여덟 가지 우리가 자격을 구비해야 된다는 것을 보여주고 계시는데 그중 네 가지 후반의 자격에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다. 이러한 자격은 자기의 일생을 살아가면서 스스로 구비해나가야 축복이 그 사람에게 임하여 머물러 있을 수가 있습니다. 

  첫째로 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저가 긍휼히 여김을 받을 것임이라고 말씀하셨습니다. 
  사람들은 태어날 때부터 모두 다 인간을 재는 자를 가지고 태어나는데 이 자를 가지고서 자기는 별로 심각하게 재지 않지만 이웃사람에 관해서는 가차없이 그 율법의 척도로서 사람을 잽니다. 그래서 자기의 눈에 있는 대들보는 뽑지아니하고 남의 눈에 있는 티끌은 자꾸 뽑으라고 합니다. 사람들은 자기에 대해서는 그렇게 심각하게 그리고 무자비하게 판단하지 않지만은 다른 사람에게 대해서는 무자비하게 잘못할 때 판단을 합니다. 이러므로 가정에도 불화가 끊어지지 아니하고 부모 자식간에 서로 원수가 되는 일도 있고 혹은 일가친척 이웃간에 늘 서로 불화가 있는 것은 잘못된 판단 때문에 그런 것입니다. 가혹한 판단 때문에 그런 것입니다. 사람이 축복을 받고 가족간에 화목하고 이웃간에 화목하고 서로 단체간에 화목해서 그래서 하나님의 복이 와서 머물게 하기 위해서는 긍휼히 여기는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 부모가 자식을 볼 때는 긍휼히 봅니다. 부모가 자식을 긍휼히 보지 않고 자식을 죽어라고 때리거나 꾸짖는 사람 없습니다. 자식이 잘못하면 그것이 혹시 장차 그 자식의 장래의 행복에 걸림돌이 될까 싶어서 자식을 불러다가 잘못한 것을 꾸짖고 혹은 종아리를 때리지만은 그러나 부모는 그 마음속에 눈물을 가지고 때립니다. 긍휼히 여기는 마음을 가지고서 자식을 그저 교훈 합니다. 나도 아들이 세놈있는데 잘못할 때 심히 꾸짖기도 하고 그리고 종아리를 걷어놓고 때리기도 합니다. 그러나 자식을 때리면 언제나 그 종아리에 내가 때린 가시에 자기 가슴에도 매가 내립니다. 자식 때려 놓고 난 다음 기분 좋다고 허허 웃고 나오는 사람은 그건 정신병자지 정상적인 사람은 아닙니다. 언제나 자식을 때리거나 꾸중해놓고 나면 기분이 좋지를 않습니다. 그리고 또 가만히 보면 집에서 남편이 자식을 꾸짖으면 부인이 듣기 싫어합니다. 그런데 나도 가만히 보면 우리 집사람이 애를 꾸짖고 때리면 마누라가 미워져요. 저거 왜 애를 갔다가 저렇게 쥐어박고 괴롭히냐! 부모는 자식에 대한 긍휼함이 있습니다. 이렇기 때문에 자식을 꾸짖거나 때리더라도 마음속에 긍휼과 눈물을 가지고서 그렇게 하는 것입니다. 바로 이것이 긍휼인 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 여러분과 나의 부모이기 때문에 우리를 지으시고 우리를 나으셨기 때문에 긍휼을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님께서 만일 여러분과 나를 보실 때 율법의 척도로 가지고서 보셨으면 여러분 나는 벌써 하나님 앞에 심판을 받아 남김없이 다 멸망을 받고 말았을 것입니다. 성경은 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했었습니다. 죄의 값은 사망입니다. 이러므로 영육간에 다 죽어버리고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께서 우리를 긍휼하게 보아주시기 때문에 불쌍히 보아주셨기 때문에 그 아들 예수님을 보내주셔서 여러분과 나의 모든 반역과 죄악 그 불의와 추악을 예수에게 담당시켜서 십자가에서 주님께서 그 구로함을 통해서 그 고통을 통해 우리의 죄와 불의와 추악을 과거와 현재와 미래에 걸쳐서 다 청산해 주셨기 때문에 오늘날 여러분과 나는 하나님 앞에 설 수 있지요. 하나님의 긍휼과 자비 없이 자기의 의로운 행위로 주님 앞에 설 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 지금도 그래요. 구원받고 난 다음에도 생각으로 말로 행위로 우리는 끊임없이 잘못을 저지르고 있습니다. 그러므로 우리는 끊임없이 하나님의 긍휼하심과 용서가 필요합니다. 그렇지 않고야 우리 하나님 앞에 나설 수 있는 자격자가 없는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 여러분과 나를 긍휼의 눈으로 보셔서 우리의 잘못할 때 때리나 주님께서 곧 쳐매주시고 주님께서 꾸짖으시나 곧 우리를 품어주시고 그렇게 해서 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하고 계신 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 빚진 자들입니다. 무엇에 빚졌느냐? 긍휼에 빚진 자들인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 긍휼을 받았으니 나도 긍휼에 짐을 져서 남을 긍휼히 여겨야 되고 부모에게 긍휼을 받았었으니 나도 다른 사람을 긍휼히 보아야 되는 것입니다. 남편은 아내를 긍휼하게 보아야 되요. 아내도 남편을 긍휼의 눈으로 불쌍히 보아야 됩니다. 부모는 자식을 자식은 부모를 불쌍하게 보아야 되고 우리는 모두 이웃들끼리 서로 긍휼을 가지고서 불쌍히 보는 마음으로 잘못이 있으면 이 잘못은 꾸짖고 잘못은 바로잡되 미움과 원한으로 하지 말고 긍휼을 가지고 해서 이찌하든지 이웃이 성공할 수 있도록 잘살 수 있도록 축복을 받게 되도록 그렇게 하는 것이 긍휼의 마음인 것입니다. 우리가 남에게 긍휼을 베풀면 남도 우리에게 긍휼을 베풀어 줍니다. 우리가 남을 가혹하게 하면 남도 우리에게 가혹하게 합니다. 사람은 자기가 재는 그자로 재어집니다. 되로 주고 말로 받습니다. 이러기 때문에 우리 주님께서는 우리가 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리의 마음이 넓어서 모든 사람을 포용하고 관용할 수 있는 긍휼함을 가지라고 말씀하고 있는 것입니다. 불쌍히 여기는 마음 그래서 남의 결점만 보지 말고 장점도 보며 결점은 불쌍히 여겨서 고쳐주어서 성공할 수 있게 해주는 이와 같은 마음 긍휼의 마음의 있어야 그 마음도 가정도 변하고 생활도 편합니다. 남을 미워하고 시기하고 분노하고 용서하지 못하면 자기 마음이 병들고 그리고 남에게 병들게 합니다. 남을 불쌍히 여겨서 용서해주면 자기 마음도 편안하고 치료를 받고 남도 치료해 줄 수 있는 것입니다. 이러므로 특별히 남편은 아내를 불쌍히 보고 아내는 남편을 긍휼한 마음으로 보는 것을 가져야 그 가정이 편안하지요 완전한 아내도 없고 완전한 남편도 없습니다. 남편에게 완전을 구하면 그 남편은 걸림돌이 되고 아내에게 완전을 구하면 아내가 걸림돌이 됩니다. 긍휼이 없는 사람은 여러분 이 세상에서 다른 사람에게도 긍휼을 받을 수가 없습니다. 성공적인 인생을 살고 복받기 위해서는 여러분 긍휼을 베풀게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 마음이 청결한 자는 복이 있나니 하나님을 볼 것이라고 말했었어요.
  구름낀 하늘에는 태양이 없나요? 아무리 구름이 끼어있어도 태양은 구름 위에 찬란하게 비취고 있습니다. 오직 구름이 가리웠을 따름인 것입니다. 구름이 벗어졌기 때문에 태양이 나온 것이 아닙니다. 태양은 언제나 그곳에 있습니다. 구름이 끼었을 때는 구름이 덮히었기 때문에 태양이 안보였을 따름인 것입니다. 나치스 독일인에게 잡히어서 가스채임버에 들어가기 전에 유대인 한사람이 벽에다가 갈겨놓은 문구가 있었습니다. 비록 구름이 끼여 태양이 보이지 않을지라도 구름 위에 태양이 있는 것을 나는 안다. 비록 인생이 스산하고 슬픔과 고통이 꽉 들어차 죽음이 다가올지라도 나는 죽음 저 건너편에 나를 사랑하고 돌봐주는 하나님이 계신 것을 안다. 여러분 신앙이란 것은 그렇기 때문에 이 세상에 인간의 지식이나 과학이나 학문으로서 하나님을 아는 것이 아닙니다. 마음이 청결해지면 하나님은 그 자리에 계신 것입니다. 창세 이전에 계셨고 창세 이후에도 계셨고 지금도 우리하고 계시는데 오직 하나님이 안 보이는 것은 무슨 내가 과학을 많이 공부해서 안보이는것도 아니요 철학과 지식이 많아서 안 보이는 것이 아니요 내 마음에 죄가 들어와서 죄가 구름처럼 내마음을 가려놓았기 때문에 내 눈이 어둡기 때문에 높은 산 깊은 계곡 아름다운 시냇물이 흐르고 기화요초 만발한 것이 안 보이는 것입니다. 그것은 그것이 없기 때문이 그런게 아니라 내눈이 어둡기 때문에 그런 것입니다. 이와 같이 여러분 하나님은 늘 계세요. 지금도 이 자리에 우리와 같이 계세요. 그러므로 신앙이란 과학적인 지식의 대상이 아니라 계시와 경외의 대상인 것입니다. 우리 마음이 청결해지면 하나님은 그대로 보이고 그대로 계시되고 그대로 하나님은 경외하는 것이지 하나님을 무슨 인간의 지혜나 지식으로 판단할 정도의 하나님이면 그는 하나님이 될 수가 없고 사람보다 못한 존재가 되고 마는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 탐욕과 교만의 때를 씻기만 하면은 하나님은 연구대상이 아니라 마음에 그대로 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 복음을 전할 때 논쟁으로 아무리 해도 사람을 예수 믿게 못합니다. 예수 믿는 것은 논쟁으로 안됩니다. 토론으로도 안됩니다. 하나님을 믿게 하는 것은 하나님을 그대로 봐야돼요. 그 하나님이 그대로 보이는 것은 내 마음이 청결해지면 그대로 보인다구요. 구름도 꺼지면 달 보이듯이 눈 밝아지면 기화요초 만발한 것이 보이듯이 내 마음에 죄만 회개하면 하나님이 그대로 보인다구요. 어린아이보고 여러분 하나님 믿어라 예수 믿으라고 설교할 필요 없습니다. 어린아이는 마음이 청결하고 그 마음속에 아직 죄악과 탐욕과 교만이 들어가지 안았기 때문에 야 하나님께 기도하자. 두말하지 않고 기도합니다. 야 예수님 믿자 두말하지 않고 믿습니다. 어린아이는 마음이 청결하기 때문에 하나님이 계신 것에 대해서 의심하지 않습니다. 그러나 점점 살아오면서 사람의 마음속에 죄와 탐욕과 교만이 때로서 끼이자 그만 구름하늘 끼이듯이 끼여서 하나님을 잃어버리고 마는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님이 어디 있냐고 큰소리하게 되는 것입니다. 저는 파리에서 성회를 인도할 때 거기에 있는 유명한 대학교 교수님에게 들은 이야기 하나가 기억납니다. 특별히 파티 하는데 그 교수님이 와서 나보고 이런 말을 해요. 나는 대학교 교숩니다. 나는 무신론자였었습니다. 하나님 믿는 사람 어리석게 보고 바보천치같이 보았었습니다. 그리고 열렬하게 토론해서 예수 믿는 사람마다 나한테 박살이 났습니다. 그런데 하루는 나에게 집시 한사람이 전도하러 왔습니다. 무식하기 짝이 없는 집시 몸에는 기타 하나를 걸치고 내게 와 가지고서 나에게 전도하는데 나는 속으로 웃었습니다. 저 집시 오늘은 이 동리 내일은 저 동리 구름에 달에 구름 가듯 왔다갔다하는 저 사람이 무슨 전도를 하느냐! 그래서 여보 당신 하나님 봤소? 그 집시가 하는 말이 봤어요. 봤으면 증명하시오. 증명 못해요. 그럼 어떻게 하나님을 보오? 당신도 보고싶소? 그러더니 그래 보고싶소. 그러면 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으시오. 아 이 사람아! 그런 바보 같은 소리 하지 마라. 하나님을 어떻게 보지고 못하는데 어떻게 회개한단 말이오? 나는 더 이상 몰라요. 나는 내 마음에서 하나님 봐요. 하나님은 확실히 보여요. 나는 의심하지 않아요. 당신도 하나님 볼라 거든 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으면 당신도 하나님 볼 수 있소. 마 이 사람하고는 논쟁할 필요가 없소. 뭐 말이 안돼. 말만하면 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으시오. 그러면 하나님을 볼 것이요. 그 사람을 떠나고 난 다음 자기 혼자 사무실에 앉아 있다가 진짤까? 에라 밑져야 본전이다. 나도 한번 해보자. 그래서 꿇어앉아 가지고서 안 계시는 하나님 나는 당신이 안 계신다고 확실히 생각하고 있습니다. 그러나 한번 죄를 회개해 보죠. 그러면서 자기 속에 생각난 죄를 하나 두나 회개하기 시작하는데 그만 성령이 임하셨습니다. 처음에는 조그마한 소리로 죄를 회개하다가 나중에는 크게 회개하고 자기 하는 말이 막 감동이되서 눈물 콧물을 막 흘리고 통회하고 자복하니깐엔 그만 예수님이 마음속에 확 믿어지더랍니다. ***  완전히 깨달아 져요. 이거는 인간의 감각이나 인간의 추리를 초월해서 그만 하나님께서 믿어집니다. 그때부터 시작해서 지금까지 그는 의심하지 않고 예수님이 구주인 것을 믿고 하나님 아버지가 계신 것을 믿는다는 것입니다. 그러나 증명할 수가 없다는 것입니다. 그러므로 자기도 이제 전도할 때 다른 말 안 한답니다. 오로지 예수 믿으라고 전도하러 가면 논쟁을 하고 논쟁을 걸면 논쟁을 하고 논리 걸어서 하나님 모른다. 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령받으라. 마음이 정결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이요 마음이 정결해지면 하나님 봅니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 하나님 증명할려고 하지 않았었습니다. 예수님은 가시는 곳마다 회개하라. 천국이 가까워 왔나니라고 말씀한 것입니다. 회개만 하면 하나님이 보이고 천국이 내 것이 되는 것입니다. 회개하지 않기 때문에 하나님도 안보이고 천국도 내 것이 안 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 회개하는 자가 축복이 있다고 말씀한 것이 바로 그것입니다. 마음이 정결하면 하나님이 보여요. 정결한 물에는 여러분 산천초목이 다 비추어 오는 것입니다. 물이 흙탕물이고 바람이 불어서 막 나부끼면 그 물에 아무 것도 안 비취지 물이 명경같은데 어떻게 거기에 산천초목이 안 비취리요? 마음이 정결한데 계신 하나님이 어떻게 안보이리요? 하나님에 대해서 여러분 논쟁이나 논리를 펴지 마십시오. 아무리 논리나 논쟁을 펴도 하나님을 증명할 수 없습니다. 하나님은 그저 마음이 정결해지면 의심 없이 예수님이 구주인 것이 믿어지고 하나님이 하나님인 것이 성령으로 말미암아 믿어지게 되는 것입니다. 그래서 하나님을 나의 삶의 자원으로 삼고 하나님을 의지하고 하나님과 함께 살 때 이 풍랑 많은 세상에서 마음에 한없는 위로와 평안이 넘쳐납니다. 이 세상에 얼마나 풍랑이 많아요? 이 세상 얼마나 변화가 많습니까? 무얼 하나 우리가 완전히 의지하고 살수있는게 어디 있어요? 그러나 하나님이 내 아버지가 되십니다. 눈탁감고 하나님께 의지하고 내 아버지여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 나는 하나님께 맡겼으니 하나님께서 알아서 해주옵소서. 믿습니다. 그런 마음이 얼마나 배짱이 튼튼하고 마음속이 편한지 몰라요. 아 이렇게 좋은 그래야 복을 받는 것입니다. 그래야 먹는 것이 복이 되고 잠도 편안하게 자고 옷이 없어 잘못 입어도 부끄럽지도 아니하고 이 세상에 사는데 배짱 있게 살아갈 수 있고 행복하게 살 수 있는 것입니다. 

  그 다음 셋째로 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이라
이 세상에는 분쟁과 분리는 사탄이 가져옵니다. 마귀는 여러분 아담과 하와가 그렇게도 하나님이 잘지어놓은 좋은 에덴동산에 들어와 가지고서 하나님과 사람 사이에 분쟁을 일으켜 분리를 시켜서 쫓겨나게 하고 아담과 하와끼리 서로 분쟁하게 하고 그들이 낳은 자식이 가인이 아벨을 돌로쳐 죽이는데 요한1서에 요한이 말하기를 가인이 왜 그 동생 아우를 죽였느뇨? 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다고 말한 것입니다. 마귀가 오면 분쟁을 가져옵니다. 분쟁이 있는 곳에 마귀가 있습니다. 여러분 가정에 분쟁이 있습니까? 마귀가 들어와 있어요. 교회에 분쟁이 있습니까? 사탄이 역사하고 있습니다. 여러분 사업과 생활에 분쟁이 다가옵니까? 사탄이 역사 합니다. 그러기 때문에 예수님께서는 승천하시기 전에 마지막 제자들에게 부탁하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신 나아두고 그대로 화평할 수가 없어요. 아무리 오늘날 세계가 과학이 발달되고 물질을 풍성히 사람들이 가지고있고 옛날보다 더 현명한 사람들이 돼도 옛날보다 더 분쟁이 많잖아요? 더 가정이 많이 파괴되고 더 많이 이혼하고 더 많이 불행하고 이거 왜이래요? 이 사탄이 있어서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이기 때문에 이 도적을 잡아서 내어쫓아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 예수 믿는 사람에게 따르는 표적 중에 제일차로 믿는 자들에게는 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 마귀와 귀신이 와서 인간과 하나님 사이에 인간과 인간간에 불화를 가져오고 또 현재도 그렇게 하고 있습니다. 그러나 예수님이 오신 것은 화목케 하는 하나님의 아들로 오셨습니다. 예수님은 인간의 모든 분쟁요소인 죄악과 불의와 반역을 직접 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 하나님과 사람 사이에서 매달려 하나님 앞에서 우리 대신하여 심판을 받음으로 말미암아 찢어진 몸과 흘리신 피로서 하나님과 사람 사이를 화목 시켜 주었었습니다. 이제 누구나 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 예수를 통해서 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 나오면 하나님 앞에 화목이 됩니다. 그리고 예수님을 통해서 원수끼리도 서로 예수그리스도로 다리를 놓아서 예수 믿고 그리고 서로 용서해주고 화목이 이루어지는 것입니다. 예수를 통해서 하나님과 사람과 사람과 사람 그리고 사람과 환경과 화목이 되는 것입니다. 난 전번에 우리 세미나 할 때 오신 분 중에서 루이벨 켄터키에서 오신 사업가 한사람이 일어나서 간증하는 그 간증이 마음에 참 깊이 감명을 줬습니다. 그분은 큰 건축업을 했는데 그만 건축업을 하면서 사교술을 마시다가 술주정뱅이가 되고 그래서 술도 먹게되고 도박도 하게되고 싸움도 하게되고 결국에는 그 가정이 파탄되었습니다. 그 부인이 자식들 데리고서 이혼을 해버렸어요. 이혼을 하자말자 그는 막 정신적으로 파탄이 되가지고서 사업도 다 망해버리고 이제는 이 친구 집에서 저 친구 집으로 이 모텔에서 저 모텔로 떠돌이 신세의 불쌍한 삶을 살게 되었습니다. 그러다가 전도를 받고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 그는 예수 앞에 눈물로 회개하고 그리고 난 다음 하나님과 화목을 했습니다. 비로소 마음속에 평화가 들어오고 기쁨이 들어왔습니다. 자기의 모든 잘못을 다 씻어내었었습니다. 이러고 난 다음 교회 열심히 나가면서 주택건설 사업에 손을 대었습니다. 사람들이 주택을 여기서 짓고 저기 지어서 생활이 점점 안정이 되어서 다시 자기 집도 사게되고 생활이 안정되자 자기 부인하고 한 사오년 이혼이 되있었는데 부인이 있는 거처를 수소문해서 알아보니깐 아직 시집을 안가고 혼자 살고있더랍니다. 애들 데리고. 그래서 그 부인에게 찾아갔어요. 찾아가서 뭐 도로 결혼해달란 말은 안나오고 어찌나 자기 부인하고 자식이 그립든지 그래 부인에게 찾아가서 전도를 하러 갔어요. 가가 뭐 도로 살자 말도 안하고 여보 예수 믿어라. 예수를 믿어서 죄를 사함 받고 구원을 받아야지 이러면 안 된다고 아 그렇게 부인에게 하니깐엔 이 술망쟁이가 말이야 이 어떻게 되었길래 또 예수쟁이가 되가지고 와 가지고서 그런데 보니깐 이제는 옷도 말쑥히 입고 뭐 몸도 말쑥하고 그래 당신 어떻게 사오? 그러니깐 나 회개하고 예수 믿고 난 다음 이제 하나님과 화목을 이루자 내 마음에도 화평이 왔소. 그래 주택사업해서 이젠 꽤 잘살게 되었다. 그 예수를 믿자 하니깐 그 부인이 그 말에 감동이 되어서 그 남편 나오는 교회에 같이 나오게 됐어요. 그 교회 나와서 가만 댕겨보니깐 보통 멋진 신사가 된 것이 아니라 그래 부인이 아이고 도로 시집가야겠다 싶어 가지고서 그래 가지고서 서로 또 좋아져서 애들 다 불러놓고 난 다음에 교회 목사님 청해 다가 교회에서 결혼식을 올렸어요. 오십이 넘어 가지고서 또 결혼식을 올려 가지고서 그렇게 부부간에 우리 여기 세미나에 신혼여행을 나왔어요. 하나님이 화목케 해주셨습니다. 내가 하나님과 화목 되니 이렇게 오랫동안 이혼되었던 부부간에도 하나님이 기적적으로 화목을 시키십니다. 이게 얼마나 놀라운 기적 아닙니까? 여러분! 오늘날 예수께서 하시는 일은 화목케 하는 일인 것입니다. 이러기 때문에 여러분 예수 믿는다고 하면서 서로 불화를 도모하면 그것은 하나님의 아들이 아닙니다. 북아일랜드를 보십시오. 카톨릭교회와 신교가 지금 몇 년째 싸우고 있습니다. 카톨릭교와 신교가 막 기관총에다가 박격포에다가 그 다음에 수류탄에다가 서로 예수이름으로 하고서 던집니다. 그게 무슨 예수 믿는 것입니까? 카톨릭 신교 할 것 없이 전부다 하나님의 아들은 하나도 없습니다. 왜? 예수 이름으로 그래 기관총 쓰고 박격포 쓰고 수류탄 던지면서 예수 이름으로 하는데 이름 아무리 불러봤자 그 이름 소용없습니다. 여러분 예수를 믿는 사람은 예수의 영을 받은 사람인 것입니다. 예수의 영을 받은 사람은 어느곳에가나 화목과 평화를 가져오도록 힘을 써야만 되는 것입니다. 그것이 바로 예수의 영입니다. 그래야 화목과 평화가 있는 곳에 예수님이 계시고 화목과 평화를 도모하는 그 사람이 하나님의 아들이라는 것입니다. 오늘날 하나님의 아들인지 아닌지 쉽게 알 수 있어요. 예수 믿는다고 하면서 집안에서도 그냥 싸움판이고 시장에 가서도 머리채 자꾸 잡아 댕기면서 싸우고 가는 곳마다 분쟁을 가져오면서 주일날에 와서는 주여! 하고있으면 자 그걸 일컬어 뭐라 그러냐! 가짜라 그럽니다.  가짜! 카운터페히(counterfeit) 가짜 그 가라지인 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 바로 하나님의 아들입니다. 하나님의 아들의 영은 화목의 영인 것입니다. 가는 곳마다 화목을 가져오고 화평을 가져오기를 예수 믿는 사람입니다. 이러한 사람이 바로 하나님의 아들입니다. 이와 같은 바로 하나님의 아들이 있는 곳에 행복이 다가옵니다. 축복이 다가옵니다. 여러분 사람이 평안해야 축복이 다가오지 온 가정과 온 생활에 폭풍우가 불어오고 지진이 일어 막 흔들리면 무슨 축복이 다가옵니까? 평안이 없는 곳에는 절대로 축복이 없습니다. 이 세상 부귀 영화 공명을 태산처럼 쌓아놓아도 여러분 평안이 없으면 그것은 다 저주에 불과한 것입니다. 마음이 평안해야 한술 밥을 먹어도 그것이 영양으로 돌아가는 것입니다. 마음이 평안해야 초가삼간에 살아도 그 행복이 다가오는 것이지 평안이 없는 곳에는 아무 것도 다 공수레 공수거가 되고 마는 것입니다. 이러므로 화평케 하는 자의 복은 하나님의 아들이 되는 복인 것입니다. 하나님의 아들이 되고나니 하나님이 아들이 부르짖는데 하나님이 응답 안 하시겠어요? "그 아들이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 주겠는가 너희가 악할지라도 너희 자식에게 좋은 것 주려하거든 하물며 천부께서 그 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고" 말씀하셨습니다. 아들이 되어야 하나님이 축복을 해주시는 것입니다. 

  넷째로 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 하셨습니다.
  의란 것은 예수님 이십니다. 예수 믿고 의롭게 살려고 하다가 핍박을 받는 것은 당연한 이치인 것입니다. 왜냐하면 이 세상에는 영적 두세계의 실상이 서로 충돌하고 있습니다. 성경 고린도후서 6장 14절로 18절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라" 그러므로 이 세계에 보면 아버지의 자녀가 있고 사탄의 자식이 있습니다. 이 두종류의 사람이 섞여 사니깐 여러분 서로 둘이가 멍에를 같이 메고 나란히 살아갈 수가 있나요? 성경에 믿는 자와 불신자를 분별해서 말하기를 믿는 자는 의라고 했고 불신자는 불법이라 했으니 의와 불법이 함께 못한다고 했었습니다. 믿는 자는 빛이라고 말했고 안믿는자는 어두움이라 했으니 서로 사귀지 못하지요. 믿는 자는 그리스도고 믿지않는자는 벨리알이라 했으니 부조화가 되지요. 그리고 또 믿는 자는 하나님의 성전이라고 말하고 믿지 않는 자는 우상이라고 말했으니 성전과 우상이 일치가 안되지요. 이러기 때문에 그들이 같이 같은 집에 살수도 있고 같이 싸움도 하고 같이 일도 하더라도 물과 기름입니다. 같은 양푼에 물을 붓고 기름을 갖다 부어놓으면 같이 있지요. 같은 양푼에 살아도 물과 기름이 서로서로 일치가 안 되는 것입니다. 오늘날 하나님의 백성과 세상 백성들이 멍에를 같이해서 일치가 되질 않습니다. 왜? 그 속에 세계가 다릅니다. 하나님을 믿는 사람은 그 속에 천국이 들어와있고 내 천국으로 향해서 갑니다. 믿지 않는 사람은 그 속에 세상에 악령이 들어와있고 또 탐욕의 세계가 들어와 있으며 지옥으로 떨어져 갑니다. 같을 수가 없어요. 그러므로 인생관이 다르고 세계관이 다르고 우주관이 다르고 가치관이 다르기 때문에 몸은 같이 있어도 마음은 함께 있을 수가 없습니다. 이러므로 자연히 충돌이 되고 핍박이 다가오게 되는데 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람을 핍박할 리는 만무하고 이제 믿는 사람이 핍박을 당합니다. 안 믿는 사람에게 욕을 얻어먹고 여러 가지 압박을 당하고 온갖 거짓말로서 참소를 당하고 악한 말로서 여러 가지 고통을 당합니다. 그러나 성경은 말하기를 너희가 예수 그리스도를 믿고 의롭게 살기 때문에 핍박을 당한 거는 기뻐하고 즐거워하라 했습니다. 우울한 얼굴 하지 말고 부정적인 말 하지 말고 예수 믿다가 핍박한다고 탄식하지 말고 기뻐하고 즐거워하라. 왜냐? 핍박받을 때마다 그 하나하나가 모두 다 하늘나라에 올라가서 하나님이 상주시는 조건이 된다는 것입니다. 이러므로 세상에 될 수 있으면 핍박을 많이 받아 놓는 게 좋습니다. 그렇다고 해서 돌아다니면서 핍박받으러 다닐 필요는 없겠지만은 그러나 내가 예수 믿었다가 핍박을 받고 여러 가지 시련을 겪으면 이것은 그것이 하늘나라에 올라가서 위대한 상급을 받는 조건이 되기 때문에 여러분 얼마나 좋습니까? 세상에서 상받는것도 좋은데 하늘나라 가서 영원히 하나님께 상받는 조건이 되니 이 어찌 좋지 않겠습니까? 이러므로 여러분 의를 위하여 핍박을 받는 사람은 벌써 그 사람 천국 사람이란 것은 증겁니다. 왜? 속에 천국이 들어와있기 때문에 그의 적이 하늘나라에 있기 때문에 세상에 있는 마귀와 또 귀신들이 세상에 안 믿는 사람을 동원해 가지고서 그를 내어쫓는 것입니다. 찢기는 것입니다. 이것은 천국이 그 사람 것이라는 증거가 되는 것입니다. 여러분 이 세상에 천국을 가지고 있고 천국에 가는 사람 치고 그 이상 더 큰복이 어디 있겠습니까? 세상 복 아무리 받았다 해도 이것 무어 천국 복에 비교하겠습니까? 참으로 인간이 행복될라면 삼위일체가 돼야 됩니다. 첫째 마음속에 복을 받아야 됩니다. 둘 째 영원한 천국 복을 받아야 됩니다. 셋째 물질적인 환경의 복을 받아야 되는 것입니다. 삼위일체가 되어야 참으로 복을 받는 것이 되는 것입니다. 이 세상 사람은 자꾸 물질 물질 부귀영화 바깥만 자꾸 취할려고 하는데 내 마음에 축복을 받지 못하고 영원한 천국이 없는 사람에게 물질을 아무리 갖다놔도 그 물질 누리지를 못합니다. 그 물질 가지고서 허랑 방탕하고 시기 분노 질투하고 파멸되고 맙니다. 환경 적인 물질의 축복을 많이 받아서 누릴려면은 마음에 복을 받아야 되고 천국에 복을 받고 난 다음에 그 다음에 환경에 복을 받으면 그 환경 복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 이러기 때문에 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리해야 이 모든 것이 더하여져서 축복이 됩니다. 그 나라와 그 의를 얻지 못한 사람은 이 세상에 모든 것을 더해넣도 축복이 안됩니다. 저가 전번주간동안에 일본 삿뽀르 저 홋까이도 추운 곳 삿뽀르에 가서 하루 설교하고 그 다음 오사카에서 이틀 예배를 인도했음니다만 삿뽀르에 가니깐 그 첫날 성회를 하는데 아주 건장하게 생긴 청년 네사람이 기타를 가지고와서 노래를 불러줍니다. 그때 저희 집회에 흥을 돋구기 위해서 그런데 그 네청년이 간증을 하는데 우리는 작년까지만 해도 예수를 믿지 않았었습니다. 우리는 예수님께 반대하고 그런 사람인데 작년에 조목사님이 여기 왔었을 때 그 설교를 듣고 우리가 회개를 했습니다. 그 회개한 이유가 있습니다. 조목사가 여기서 부흥회 하면서 병자가 낫는다 그러기에 우리 친구 세사람이 이층에 우리 서있는 네사람중에 한사람이 정신병에 걸려서 정신병원에 있는걸 과연 하나님이 살아 계시면 우리 조목사 집회에 함 데려나가보자. 그래서 정신병자를 병원에서 퇴원시켜서 집회에 데려왔습니다. 그런데 그 네사람이 다 누가 정신병잔지 말은 안해요. 장가 못 갈까 싶어 가지고 그러는지. 그런데 우리 네사람중에 한사람이 정신병자 였는데 그때 그 집회에 나와서 정신병이 깨끗이 나아버리고 말았었습니다. 우린 그 결과로 회개를 하고 예수를 믿게되고 일년동안 우리는 이렇게 교회를 잘 섬기고 이젠 성령이 충만해서 또 조목사님 집회에 나와서 이처럼 이제는 우리가 기타를 가지고서 복음 증거에 도움을 줄 수 있게 된 것을 크게 기쁘게 생각합니다. 나는 그들을 보게될 때 그들이 정말 예수를 믿고 영혼이 잘되니깐 그 다음에는 그들이 하는 일도 다 잘되고 또 정신병에서 놓여나서 강건하게 되고 삼박자 축복을 받은 것을 보았었습니다. 일본은 우리 한국보다 훨씬 잘삽니다. 그러나 저는 삼년째 일본에 매달마다 거의 나가서 복음을 증거하고 돌아오곤 했습니다. 그러나 내가 하나 발견한 것은 일본 사람이 한국 사람보다 훨씬 불행하더라는 것입니다. 우린 한국 사람은 일본 사람보다 못사는데도 불구하고 훨씬 개인 단위로 보고 가정 단위로 볼 때 한국사람에게 얼굴에 웃음이 더 많고 한국 사람에게 즐거움이 더많고 한국사람에게 행복이 더많은 것을 발견했습니다. 일본은 그렇게 행복하지를 않습니다. 많은 가정이 불행하고 많은 부모자식간에 알력이 있고 행복하지 않습니다. 돈은 악착같이 모았는데 행복은 없습니다. 왜? 마음에 복을 받지 못하고 영원한 천국에 복을 받지 못하면 환경 적인 것 물질을 아무리 끌어 모아도 물질이 복이 안됩니다. 나는 그렇기 때문에 오늘날 일본의 그 축복을 이제는 부러워 안 합니다. 전혀 부러워 안 합니다. 행복이 없는 그물질 소용이 없습니다. 나는 우리 한국이 하나님께 나와서 성령이 임하여 하늘나라 복얻고 마음에 평안을 얻고 조그만큼 가지더라도 이걸 가지고서 참 즐겁게 살아가는 이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 한국도 괜히 일본처럼 물질적인 환경만 잘살아 가지고서 나중에 하나님 버리고 마음속에 평안과 축복을 잃어버리고 물질의 노예가 되어서 처참하게 불행하게 될까 싶어 두려워하고 있는 것입니다. 참된 행복은 예수께서 가르치는 이 여덟 가지 복을 우리가 우리의 생활 속에 체득해서 나갈 때 일어서고 앉는 곳마다 마음에 복 천당의 복 환경의 복이 다가오게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 사람은 세 가지 일체된 복을 다 받아야 되는데 내 아버지 하나님이시여 예수를 믿지 않는 사람은 환경 적인 것만 추구하다가 파탄에 이르고 맙니다. 마음에 축복 영생의 축복 그 다음 물질적인 축복은 가장 나중에 오는 것이고 가장 일시적인 것에 불과하옵니다. 우리 아버지 그러나 이 모든 것이 다 우리의 생활 속에 필요한 것이옵니다. 오늘 예수님을 통해서 우리 다 복받는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 복인이 되면 이 사람이 어느 곳에 가도 축복이 따라온다는 것을 성경에 말씀하고 있으니 이것을 받아들이게 하옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821024.txt ===

1982년 10월 24일
제목 ; 왜 기도해야 하는가?
성구 ; 누가복음 18장 1절

 저는 여러분과 함께 오늘 왜 기도해야 하는가? 이 제목으로 은혜를 나누고자합니다. 사람들은 누구든지 삶의 절박한 상황에 처하게 되면 남녀노유 빈부귀천을 불구하고 기도를 하게 됩니다. 하나님을 알고 믿는 사람들은 말할 필요 없이 우리는 기도해야 합니다. 왜냐하면 우리가 육신으로 호흡을 하고 숨을 쉬어야 살수 있는 것처럼 우리의 영은 기도해야 영이 살아 남을 수가 있는 것입니다. 숨쉬지 않는 육체가 죽은 것처럼 기도하지 않은 영은 질식해서 죽어버리고 마는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도께서도 공생애의 시작 때 40주 40야를 금식기도로서 시작하셨고 그가 마지막으로 십자가에서 하나님이여 내 영혼을 하나님께 맡기나이다 한 그때까지 주님께서는 늘 순간 순간마다 기도의 삶을 사셨습니다. 오늘날 우리들은 어느 때보다 어려운 시대를 살고 있습니다. 이 어려운 시대를 승리하고 축복과 영광으로 꽉 들어찬 삶을 살려고 한다면 여러분과 내가 기도하지 않고는 이런 일을 가져올 수가 없는 것입니다. 이러므로 기도가 우리 실제적인 생활에 얼마나 깊이 연관성이 깊은가 이 문제에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

 첫째로, 우리는 기도를 통해서 자기 내면적인 생활에 크나큰 변화를 가져오게 되는 것입니다. 사람들이 누구든지 엎드려서 기도하게 되면 하나님 앞에 나가게 됩니다. 하나님 앞에 나가게 되면 회개하게 됩니다. 오늘날 기도하는 사람 치고 죄를 회개하지 않은 사람은 없습니다. 기도하지 않는 사람이 죄악 가운데 계속 살고 있지 기도하는 사람은 죄를 회개하지 않고 견딜 수가 없는 것은 기도할 때 하나님의 성령께서 그 사람 마음을 비추기 때문인 것입니다. 누구든지 자기 몸에 때가 묻은 것을 보고 난 다음에 씻을 물이 있는데 그 때를 안 씻을 사람이 없는 것처럼 기도할 때 성령이 비춰 줌으로 내 마음에 죄악이 들어 나는데 그 죄를 회개하지 않을 사람이 있겠습니까? 우리는 적극적으로 나아가서 하나님 법을 파괴하고 찢는 죄도 있고 소극적으로 하나님 뜻을 알면서도 실천하지 아니하는 죄도 있습니다. 오늘날 우리가 기도해야 할 것은 우리가 이 죄를 회개하고 죄를 쳐서 이길 수 있게 하기 위해서 우리는 기도해야 됩니다. 또 나아가서 우리가 기도해야 할 것은 자아가 깨뜨려지기 위해서 기도해야 됩니다. 기도라는 것은 마치 파도가 쳐와서 바위에 부딪쳐 흰 물보라를 내면서 산산조각이 나는 것처럼 기도는 여러분과 나를 휘몰아쳐서 하나님께 부딪치게 만들어 버리는 것입니다. 하나님께 부딪쳐서 깨어지지 않을 사람은 아무도 없습니다. 누구든지 하나님께 부딪쳐서 하나님을 깨뜨릴 수는 없습니다. 오늘날 하나님께 부딪쳐 보지 아니한 사람은 아집 속에 살고 자기 중심으로 살고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살지마는 기도를 통하여 하나님과 부딪쳐 보면 아집이 깨어지고 자기 중심이 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그리고 하나님 그 발 앞에 엎드려서 항복하지 않을 장사가 절대로 없습니다. 이렇기 때문에 기도를 통해서 하나님 앞에 내가 깨어지고 하나님이 나의 삶을 점령하게 되고 내 중심이 아닌 하나님 중심으로 살게되고 그리고 하나님의 뜻을 내가 받아드리게 되는 것입니다. 여러분, 기도라는 것은 하나님을 내편으로 끌어드리는 것이 아니라 내가 깨어져서 하나님 편에 서게되는 것이 바로 기도인 것입니다. 이러므로 기도하는 사람만이 내면적으로 크나큰 변화가 일어나서 죄 회개를 하게되고 자아가 깨어져서 하나님 그 발 앞에 항복하게 되고 하나님의 뜻을 내 것으로 받아드려서 하나님 뜻대로 살 수 있는 그러한 새로운 삶의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 자기가 변화되지 않은 사람은 기도하지 않기 때문에 변화가 안됩니다. 기도도 엎드려서 한 오분하고 난 다음에 기도 다했다. 교회 나서 통성기도 시간에 한 몇 분하고 난 다음에 다했다. 이러한 기도는 안하는 것보다는 낫겠지만 크나큰 효과는 없습니다. 적어도 여러분께서 자아를 깨뜨리고 죄를 회개하고 신령한 하나님의 은혜 속에 들어가기 위해서는 한 시간 이상 기도해야 되는 것입니다. 한 시간 이하의 기도는 육신의 힘으로 할 수 있지마는 한 시간 이상의 기도는 성령의 도우심이 아니고는 절대로 할 수가 없습니다. 한 시간 이상 기도를 하려면 몸부림이 나오고 몸에 체질이 나옵니다. 막 온 몸이 쥐어틀고 온 마음속에 온갖 세상 잡생각이 다 일어나고 구름같이 일어나는 잡생각을 다 제겨버리고 몸이 다 뒤틀리는 이것을 다 정복하고 고요하고 잠잠한 호수와 같이 마음에 평정을 찾고 성령께서 마음을 충만하게 다스려서 그래서 하나님 보좌 앞에 상달되는 기도를 하려면 적어도 한 시간이상의 기도를 해야 됩니다. 제가 부흥회에 나갈 때, 미국이나 구라파에 나가서 복음을 증거할 때에는 마귀의 반항이 그렇게 강하지 않기 때문에 적어도 한 시간에서 세시간 기도를 합니다. 이번에 제가 미국 세크라멘토에 가서 천 오백 명 교육자를 모시고 수양회를 인도하고 저녁에는 삼천 여명의 성도들에게 복음을 증거했는데 한번 나가서 설교하기 위해 세시간을 기도했습니다. 여러분, 말이 쉬어서 세시간이지.... 세시간을 사람하고 이야기하지 않고 하나님 앞에만 앉아 있어 보십시오. 온 몸이 쥐어트는 것 같습니다. 그리고 육체가 괴롭습니다. 그러나 그것을 정복하고 나가야 되요. 일본 같이 잡신이 많은 곳에는 한번 설교하기 위해서 얼마나 기도해야 하느냐.... 적어도 저 같은 경우에는 다섯 시간 기도하고 한번 설교합니다. 이러므로 여러분, 목회 생활을 그렇게 쉽게 생각해서는 안됩니다. 나가서 성경 읽고 설교하면 되지 싶어도 말로서 사람을 감동시키고 흑암의 세력을 깨트릴 수는 없습니다. 기도의 배경 없이는 그 말은 허공을 치는 소리에 불과한 것입니다. 적어도 다섯시간 이상 기도를 해야 마귀의 진이 깨트려지고 사람의 마음이 흔들거립니다. 주일날 여러분께 나와서 한번 하나님 말씀을 증거하는 것. 사람들은 말합니다. 그냥 준비해서 나오면 되겠지... 저는 어제와 오늘 새벽까지 합쳐서 집중적으로 네시간 이상 기도하고 여러분에게 한번 나와서 이 설교를 하는 것입니다. 왜? 기도해서 내 내면적인 생활이 먼저 변화되어서 목사 자신이 죄가 있으면 다 회개하고 하나님 앞에 다 청산하고 그 육신의 아집이 하나님 앞에 부딪쳐서 산산조각이 깨어지고 하나님께 항복하고 성령께 점령을 당하고 하나님 뜻을 받들어서 입을 열어 말할 때 성령의 말씀을 전달할 수 있는 것입니다. 이렇게 하려면 기도하지 않고 절대로 안됩니다. 하늘 나라는 인간의 지식이나 지혜나 의식이나 형식으로 되어지는 것이 아니라 성령이 우리 사람들에게 능력을 주셔서 이루어지는 것입니다. 이러므로 자아가 깨어지고 변화 받기 위해서 우리는 기도해야 되는 것입니다.

 둘째로, 우리가 기도하는 것은 악마를 무력화하기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 여러분, 우리는 눈에 보이지 않는 원수를 가지고 있습니다. 바울 선생은 말하기를 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에게 함이라고 말한 것입니다. 예수님께서도 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말씀하셨습니다. 베드로도 경성하여 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는 다고 말하고 있습니다. 우리는 눈에 안보이는 영적인 원수를 가지고 있습니다. 이게 눈에 보이다면 주먹으로 치든지 칼로 찌르던지 총으로 쏘던지 대포로 쏠 수 있지마는 눈에 안보이는 영적인 이 원수. 이 원수가 우리에게 와서 악을 도모하고 추한 것을 가져오고 거짓을 가져오고 파괴를 가져오는데 이 영적인 파괴자를 우리가 대적해서 어떻게 싸울까요? 눈에 안보이는 원수. 육으로 대결해서 싸울 수 없는 원수이기 때문에 마귀와의 싸우는 가장 위대한 무기는 기도인 거십니다. 성경에 보면 다니엘이 이스라엘과 그 민족의 장래를 알기 위해서 강가에 나가서 절식하며 엎드려서 기도하였습니다. 한 주일을 기도해도 아무런 소식이 없습니다. 그러나 그는 결심하여 두 주일 째 기도했습니다. 두 주일이 지나가도 아무 소식이 없습니다. 같이 기도하던 사람들은 낙심해서 뒤로 물러갔습니다. 다니엘은 계속해서 3주 째 기도했습니다. 20일이 지나가고 21일이 되자 기도하는데 갑자기 찬란한 광채를 내며 천사가 앞에 서서 말했습니다. 다니엘아! 네가 기도할 때 첫날에 하늘에 상달되어 하나님께서 응답을 내 손에 주어 네게 보내셨으나 파사국 군이 공중에서 나를 막음으로 말미암아 20일을 서로 대치해서 밀고 당기고 싸웠다. 그래서 오늘 21일 만에 군장 미가엘이 와서 나를 도와줌으로 적군을 해치고 내가 네게 응답을 가지고 왔다고 말한 것입니다. 이 사실을 볼 때 여러분, 우리가 기도할 때 하나님께서 즉각 응답하시나 기도가 우리에게 오기까지는 공중에서 막은 악의 세력이 있습니다. 사탄과 그 무리들이 공중에 진을 치고 여러분과 하나님의 사이를 막고 있습니다. 이 진을 깨트리는데는 기도가 있어야 이 사탄이 깨어지는 것입니다. 다니엘이 계속해서 21일 동안 줄기찬 불퇴진의 기도를 했기 때문에 나중에 사탄의 저항이 약화되어서 하나님의 사자가 응답을 가지고 왔습니다. 여러분 생각에는 하나님은 전능하신데 그 사탄을 제겨버리고 그냥 응답을 주시면 되지 않겠느냐? 그러나 하나님은 여러분을 통하지 않고서는 역사하지 않습니다. 여러분의 기도를 통해야 하나님이 역사하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 기도가 하나님께 상달되기 위해서 여러분의 끈질긴 기도를 통하여 악마의 세력을 무력화하는 것이 절대로 필요합니다. 여러분, 악마의 세력과 싸울 때, 기도 없이 싸우다가 실패한 예가 성경에 기록되어 있습니다. 예수님께서 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화 산성에 올라가서 기도할 동안에 아홉 제자가 산밑에 있었는데 간질병을 앓는 아들을 둔 아버지가 그 아들을 데리고 제자들에게 나와서 고쳐달라고 간청을 했습니다. 그 아홉 제자가 그 아들 속에 있는 귀신을 쫓아내려고 무수히 애를 쓰면서 대결하고 물리쳐도 귀신이 꼼짝도 안합니다. 기진맥진 해 있는데 그 아버지는 탄식을 하고 주위의 사두개, 바리새 교인들이 손가락질하면서 조롱을 했습니다. 그때 예수께서 산에서 내려오셔서 그 장면을 보시고 그 애를 불러 한마디로 꾸짖으시며 귀신이 소리치며 나가고 어린 아이가 건강해 졌습니다. 제자들이 나중에 예수님께 물어보았습니다. 주님. 어찌하여 우리들은 그 귀신을 쫓아내지 못하였나이까... 그럴 때 예수님이 말씀하시기를 기도와 금식 이외는 이러한 유가 나가지 않는다. 또 다른 성경에는 기도 이외는 이런 유가 나가지 않는다 라고 말했습니다. 제자들이 기도하지 않고 괜히 나가서 종교적인 의식과 형식을 가지고서 마귀를 쫓아내려고 하나 마귀가 쫓겨나가지 안습니다. 여러분이 기도하면 마귀는 점점 무력화 되요. 힘이 없어집니다. 아프리카에서 짐승을 잡아 조사하는데 보니까 의사들이 총을 쏘는데 마취제를 탕하고 쏘면 짐승이 사지를 못쓰고 쓰러집디다. 죽는 것이 아니라 사지를 못씁니다. 여러분의 기도가 마귀를 무력화하는 것입니다. 그래서 마귀가 여러분을 파괴하지 못합니다. 이러므로 여러분, 마귀는 우리가 기도할 때 무력화되어서 힘이 없어 넘어집니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라 애굽에서 나와 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가려고 할 때에 아말렉이 와서 대적했었습니다. 모세는 여호수아. 그 젊은 군인들을 시켜서 대적하라했으나 광야를 지나면서 지쳤고 무기도 부실하고 해서 아말렉과 싸워도 이길 도리가 없습니다. 자꾸만 집니다. 그래서 모세가 할 수 없이 높은 산에 올라가서 손을 들어 기도하매 아말렉이 무력해져서 뒤로 물러갔습니다. 그런데 모세가 팔이 아파서 손이 내려오면 아말렉이 힘이 나서 여호수아와 이스라엘 군대를 이기는 것입니다. 나중에는 모세가 계속 기도하기 위해서 한쪽 팔은 아론이 다른 팔은 훌이 돌을 고이고 팔을 들고서 계속해서 해가 질 때까지 계속 기도하고 있으매 아말렉이 무력해져서 이스라엘이 계속 진격해 아말렉을 패퇴시켜 버리고 만 것입니다. 이것은 놀라운 상징인 것입니다. 여러분, 원수 마귀가 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 아무리 다가와도 우리가 계속 기도하면 마귀의 세력은 무력해져서 물러가 버리고 마는 것입니다. 여러분의 개인의 삶이나 가정이나 교회나 여러분의 사회생활이나 파괴를 가져오는 흑암의 세력이 기도하는 사람 앞에서는 별 가치가 없이 무너지고 마는 것입니다. 여러분, 너무나 잘 아는 제 2차 세계대전 때 역사적인 사건 하나가 있지 않습니까? 독일 군대가 불란서에서 파죽지세로 이기고 구라파를 방위하기 위해서 파견된 영국 30만 정예 부대가 덩커크에 포위되었을 때입니다. 완전히 독일의 기계와 부대가 영국의 군인들을 덩커크에서 포위해서 이제는 영국군은 포로가 될 것이고 구라파는 나치의 손에 들어갈 수밖에 없는 그러한 처지에 있을 때 영국에서는 기도회를 선포하고 전 국민이 기도했습니다. 내가 그 기록을 보니까 처칠 수상도 웨스트 미스턴 성전의 성가대 좌석에 앉아서 하루 종일 부르짖었다는 것입니다. 공무원들은 사무실에서 학생은 학교에서 상인들은 점포에서 사람들은 집에서 하루 종일동안 "하나님 영국을 구출하여 주십시오." 30만 대군을 주님께서 구출해 달라고 부르짖었습니다. 하나님께서 그 기도를 들으시고 독일의 나치 군인들을 무력화했습니다. 무섭게 비가 쏟아지게 했습니다. 모든 탱크와 기계와 부대가 진흙 창에 빠져서 움직이지 못하고 비행기가 뜨지 못하고 잠수함조차도 철수하고 말았습니다. 그런데 밤에 비가 그치고 하늘엔 별이 빛나자 영국은 함정을 동원하고 개인 보트까지 동원해서 30만 대군뿐 아니라 민간인까지 다 철수시키고 말았습니다. 날이 새고 맑아지자 독일군인들이 영국 군인들을 잡으려고 들어가 보니 다 떠나가고 한 사람도 없었습니다. 영국의 30만 대군이 무사히 철수해서 재편성해 아프리카 전선으로 투입했기 때문에 2차 대전을 승리로 이끌 수 있었습니다. 그렇지 않았으면 영국도 나치 독일 앞에 짓밟히고 말았을 것입니다. 기도는 사람이 상상할 수 없는 위대한 일을 이루고 마귀의 힘을 무력화시키는 것입니다. 이렇기 때문에 악마와 싸우는 우리들은 때를 얻던지 못 얻던지 엎드려서 하나님 앞에 기도해야만 되는 것입니다. 잠시 오분 십분 기도가 아니라 적어도 새벽에 일어나서 한 시간 이상 주님 앞에 엎드려서 여러분이 개인과 가정과 교회와 나라와 민족과 세계를 위해서 기도하시는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도해서 악마의 세력을 이기고 하나님의 능력으로 충만히 무장되어서 하루를 살아갈 때 얼마나 상쾌한지 모릅니다. 기도할 때는 아침 일찍 일어나서 기도하기는 고통스럽지만 그러나 기도하고 난 다음에 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력과 평안과 기쁨이 마음속에 충만해져서 이 자원을 가지고 이 세상에 살아갈 동안에 염려 근심 고통 괴로움이 다가와도 마음속에 기도한 자원이 있기 때문에 이런 것을 능히 이기고 나갈 수 있는 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다.

 셋째로, 기도와 성령과의 관계를 우리가 알아봐야겠습니다. 여러분, 기도하지 아니하고 성령으로 충만한 삶을 살 수 없습니다. 예수님의 제자들을 보십시오. 삼년 반 동안 예수님을 따라다니면서 가장 좋은 선생 밑에서 가장 좋은 교육을 받았지마는 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가시고 장사한지 사흘만에 부활 승천하시고 난 다음 뿔뿔이 헤어져서 일신에 안전을 위하여 숨기에만 급급했지 그들은 기도하지 않았습니다. 그들은 기도하지 않았기 때문에 한 사람도 주께로 인도하지 못하고 한 사람의 병자도 고치지 못했으며 귀신을 쫓아내지도 못하고 한번도 하나님의 영광을 40일 동안 나타내지 못했습니다. 그러나 주님께서 흩어져 있는 제자들을 부활 후 모아서 마가 요한의 다락방에 모여서 한 열흘 동안 일심으로 기도하게 하시고 그리고 기도하자 성령이 임하신 것입니다. 하늘에서 갑자기 강한 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라진 것이 각 사람의 머리에 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 그래서 성령 충만해서 나가자 그들이 즉시로 영혼이 구원을 받게 하고 병자가 고침을 받고 귀신이 쫓겨나가고 하나님의 영광이 나타나기 시작한 것입니다. 오늘날 성령 충만의 역사는 기도하지 않고는 안됩니다. 여러분, 아무리 미국사람하고 친하고 싶어도 영어를 하지 못하면 대화가 안통하고 친할 수가 없습니다. 미국 선교사가 아무리 한국에 와서 일하고 싶어도 한국말을 못하면 한국 사람과 대화가 안되기 때문에 한국 선교에 실패합니다. 영적으로 하나님과 대화는 기도밖에 없는 것입니다. 기도해야 하나님과 대화를 할 수 있고 하나님과 친해질 수 있고 기도해야 성령이 충만해 집니다. 저는 전 세계에 다니면서 교회 성장에 대한 강의를 하고 있습니다. 이번 세크라멘토에서도 천 오백 명 미국 교육자들에게 강의를 했습니다. 가는 곳마다 우리 한국에 이 신기한 부흥에 관해서 비결을 묻습니다. 어떻게 해서 그런 성령의 역사가 일어나고 부흥의 역사가 일어납니까? 순복음중앙교회가 25만의 성도가 된 비결이 어디 있습니까? 그렇게 묻습니다. 그러면 나는 그 비결에 대해서 한 마디로 말합니다. 우리 순복음중앙교회의 성령의 역사 우리 한국 전체 부흥의 역사는 첫째도 기도요. 둘째도 기도요. 셋째도 기도라고 저는 말합니다. 왜냐하면 우리 한국에 1906년도 평야 장제제 교회 길선주 장로를 중심해서 기도회를 시작했습니다. 그들은 새벽기도로 시작해서 하루종일 기도하고 밤새도록 계속하고 일 주일을 계속하고 이 주일을 기도했습니다. 이 기도가 공중 권세 잡은 마귀를 깨뜨려 버렸고 이 기도가 성령의 역사를 가지고 와 그때로부터 시작하여 우리 한국은 오늘날 계속해서 근 100년 동안 성령의 운동이 계속되고 있습니다. 한국의 부흥의 역사는 여러분, 새벽기도로 시작하며 철야기도가 계속되며 금식기도로 이루어지며 높은 산, 깊은 계곡마다 모여서 부르짖는 산 기도에서 한국 강산에 성령의 역사가 일어나게 된 것입니다. 나는 이번에도 미국에 있는 목사들에게 말했습니다. 당신들의 교회에 진실로 부흥을 가져오려면 다른 수단과 방법을 연구하려고 하지말고 먼저 목사자신부터 적어도 설교하러 나가기 전에 세시간 이상 기도하라고 말했습니다. 한번 설교하러 나가기 전에 적어도 세시간 이상 기도하고 교역을 하면 그 교회에 성령의 역사가 일어나고 마귀의 역사가 무너지고 하나님의 영광이 나타날 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 신령한 신앙 생활과 승리의 신앙생활은 기도로 말미암아 이루어지는 것입니다.

 넷째로, 우리는 기도해야 하나님께서 응답해 주시는 것입니다. 사람들은 말합니다. 하나님은 전지하셔서 우리의 가정과 생활과 형편을 다 아시는데 무얼 꼬치꼬치 기도하느냐..... 그러나 여러분, 우리 사람이 관계하는 일은 기도하지 않는 이상 하나님께서는 응답하지 않습니다. 예레미야서 33;3절에 있는 말씀같이 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라고 말씀하신 것입니다. 성경에 예수님께서는 내 이름으로 내게 구하면 내가 응답하리라고 말씀하셨고 야고보는 말하기를 우리가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말했습니다. 오늘날 하나님께서는 기도하는 사람에게 응답하겠다고 약속하신 것입니다. 누가복음 18장에 보면 한 과부가 억울한 일을 당했습니다. 재판장에게 가서 호소하나 재판장이 아랑곳하지 않습니다. 왜냐하면 그는 하나님을 인정하지 아니하고 사람을 무시하는 냉혈동물입니다. 그런데도 불구하고 이 과부가 자주 가서 주야로 끈질기게 부르짖었습니다. "내 원수에 대한 원한을 갚아주소서." 나중에 재판관이 무엇이라고 말했습니까? 내가 하나님을 무시하고 사람을 사람으로 생각하지 아니하나 이 여인이 밤낮으로 와서 나를 번거롭게 하니 내가 견딜 수가 없어 이 여인의 호소를 들어서 재판을 해주겠다. 그래서 그 여인을 위해서 재판을 해주었다고 말씀하셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하시기를 이 불의한 재판관의 말한 것을 들으라. 하물며 그 택한 백성이 밤낮으로 부르짖은 기도를 어찌 하나님께서 들어주지 아니하시겠느냐 하나님이 오래 지체하시겠느냐고 말씀하셨습니다. 여러분과 나는 하나님의 택한 백성입니다. 예수님의 십자가의 보혈로 씻음 받고 성령의 인치심을 받은 사람들입니다. 이런 사람들이 밤낮으로 주님께 향하여 부르짖어 불퇴진의 기도를 끈질기게 할 때에 어떻게 하나님께서 들어주지 않겠느냐고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 성경에 말씀하시기를 내가 올 때 믿는 자를 보겠느냐고 주님이 탄식하셨습니다. 다시 말하면 주님이 오실 날이 가까이 올 때 과연 이러한 믿음을 가지고 불퇴진의 기도를 할 사람이 몇 명이나 있겠느냐고 주님이 말씀하고 있는 것입니다. 사랑하는 성도님 우리가 하나님과 대화하고 우리의 신앙이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 이러한 위력을 발휘하기 위해서는 입술로 말로만 기도, 기도 하지말고 실제로 무릎을 꿇고 엎드려 기도해야 되는 것입니다. 여러분의 기도가 정말 마귀의 진을 훼파하고 육신의 모든 훼방을 무너뜨리고 영적인 세계속에 들어가기 위해서는 최소한 한 시간은 넘게 기도해야 하는 것입니다. 한 시간 이내의 기도는 마귀를 간질어 주어서 웃기는 기도밖에는 안될 것입니다. 한시간 이상의 여러분의 기도가 마귀의 심장을 파고 들어가서 마귀의 저항을 물리치고 여러분께서 정말 하나님 보좌에 상달되는 기도 속에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 마음속이 아직까지 음부 같은 염려, 근심, 불안이 들어차고 여러분께서 초조하고 몸에 고통과 괴로움이 있어 몸을 뒤틀면서 고통을 당하고 있으면 아직 승리하지 못한 것입니다. 여러분, 마귀의 진을 훼파하고 내 육신을 깨트리고 하나님 속에 들어가면 마음이 편안해 집니다. 그리고 육체의 조바심과 반항이 없어집니다. 마치 고요한 호수와 같이 마음이 평안해 지면서 그때부터는 기도가 마치 분수처럼 속에서 솟아올라서 하나님께 올라가는 것입니다. 이와 같은 기도로 말미암아 이 기도를 통해서 자아가 깨트려지고 그리고 하나님께 항복하게 되고 이 기도를 통해서 반항하는 마귀를 무력화 시켜버리고 이 기도를 통해서 성령이 바람같이 불같이 생수같이 임하게 하시고 이 기도를 통해서 하나님의 마음이 뜨거워 저서 그 전능한 손을 움직이도록 해야만 하는 것입니다. 그렇게 해야 개인도 가정도 교회도 나라도 악의 세력을 이기고 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶으로 전진해 나갈 수가 있는 것입니다. 오직 기도하기를 힘쓰는 성도와 교회만이 이 어려운 시대를 위대한 승리를 가지고 전진해 나갈 수가 있는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 남녀노유, 빈부귀천, 배운 사람, 못 배운 사람 할 것 없이 모두다 할 수 있는 것이 기도가 아니옵니까! 오늘날 사람들은 말로서는 기도라는 말을 많이 하지만 실제적으로 기도하지 않는 시대에 우리가 살고 있습니다. 우리 하나님 아버지 기도하오니 오늘 이 자리 3부 예배에 참석한 우리 성도들은 모두다 이 시간부터는 기도하기로 작정하고 결심하게 도와 주시옵소서. 만일 우리가 한 시간 기도했더라면 열시간 일해서 안될 일을 단 한 시간에 해치울 수도 있지 않겠습니까? 내 아버지 하나님. 만일 우리를 도와주신다면 누가 우리를 대적하겠습니까? 사랑하시는 하나님 예수 믿는 사람들, 인간의 힘으로 살지 말고 영적으로 살고 기도로 살고 믿음으로 살게 도와주옵소서. 하나님. 우리 아버지 원하옵고 기도하오니 오늘 이 시간에 우리 모든 성도들이 깨닫고 마음에 결심하고 지금부터는 기도에 전진하고 힘쓰고 애쓰는 것을 삶의 중요한 하나의 목표로 삼게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821031.txt ===

날짜 : 1982년 10월 31일
 제목 : 얕은 삶과 깊은 삶
 성구 : 눅 5 : 4 - 6


  저는 여러분과 함께 "얕은 삶과 깊은 삶"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

베드로는 갈릴리에서 태어났습니다. 어릴 때부터 그는 고기를 잡는 것을 눈여겨보았습니다. 그리고 그가 배운 것은 모두 다 배를 타고 그물을 던지고 고기를 잡는 것을 배웠었습니다. 그가 장성하매 그도 고기잡이가 되었습니다. 그래서 그는 전 생애를 아무 불편 없이 배를 저어 나가서 그물을 던져 고기를 잡아 그로써 생계를 이어가는 가난한 어부생활을 해왔었습니다. 그런데 그날도 베드로는 저녁 늦게 그물을 어깨에 걸머지고 그는 집을 나섰습니다. 그의 마음속에는 오늘은 많은 고기를 잡을 수 있을 것이라는 기대를 가득히 가지고 있었습니다. 그는 자기의 배에 그물을 싣고 그리고 갈릴리 호수 얕은 곳으로 배를 저어갔습니다. 왜 깊은 곳으로 나가지 않았냐 하면 갈릴리 바다는 육지보다 600척이나 낮습니다. 갑자기 헬몬산에서 바람이 불어오면 30분 이내에 풍랑이 대작해져서 배들이 미처 해안에 나오기 전에 파선돼버리고 맙니다. 더구나 칠흑같이 어두운 밤에 깊은 곳에 가서 그물을 치다가 바람이 불어오는 날이면 틀림없이 파선하고 맙니다. 그렇기 때문에 위험해서 깊은 데에 안 들어갑니다. 그 뿐 아니라 그 당시에 그물이란 것은 바다에 던져도 깊은 바다 밑에 있는 고기까지 잡을 수 있을 만큼 좋지 못했기 때문에 그물이 나빠서 깊은 물에 던져도 소용이 없습니다. 또 그뿐 아니라 저녁이 되면 대개 생선들이 이 얕은 곳에 나와서 놀기 때문에 얕은 곳에 나아가서 그는 그물을 던졌습니다. 던져서 당기고 던져서 당겨서 한밤중이 되어도 한 마리도 걸리지 않습니다. 새벽녘에는 그래도 잡히리라 생각하고 그래도 인내를 가지고 계속 그물을 던지고 던졌으니 손만 트고 물만 덮어쓰고 한기가 들고 배만 고팠지 한 마리도 새벽같이 잡은 것이 없습니다. 그는 빈배뿐이었습니다. 빈배를 저어서 해안가로 나오니까 그의 배도 더 고파지는 것 같고 그 인생이 이렇게도 허탈할 수 있느냐는 그 인생의 깊은 허기증을 느끼고 있었습니다. 그는 해변가에 배를 대고 그물을 내렸습니다. 그물을 씻었습니다. 그런데 갑자기 수많은 사람의 발걸음 소리가 들려왔었습니다. 그는 고개를 들어보니 군중이 떼를 지어오는데 그 앞에 예수님께서 쫓기듯이 오시더니 성큼 베드로의 빈배 위에 올라앉으셨습니다. "베드로야, 배를 좀 육지에서 떠나게 해다오." 그래서 베드로가 육지에서 배를 좀 떠나게 하니까 거기에 예수님이 앉으셔서 군중을 향하여 말씀을 증거 하셨습니다. 베드로도 그만 예수님의 말씀에 귀를 기울이고 난 다음 거기에 취해있었습니다. 한참만에 예수님께서 "베드로야" 부르시는 음성에 소스라쳐 놀라서 정신 차렸습니다. 예수님을 쳐다보니까 예수께서 하시는 말씀이 "이제 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡아라." 그렇게 말씀을 하셨습니다. 베드로가 그 말을 들으니까 기가 막힙니다. 예수님은 종교가요 선생이시요 갈리리 바다의 고기잡이는 모르시는 어른이십니다. 나는 이 곳에서 살았고 뼈가 굵었고 갈리리 바다를 내 손바닥처럼 알고 있는데 내가 못 잡은 고기를 선생님이 어떻게 잡을까? 그러나 예수님의 그 태도와 모습과 말씀에 얼마나 위엄과 권위가 있었던지 거기에 눌려서 "예, 주님 밤새도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 주께서 하신 말씀을 좇아서 깊은 곳에 가서 그물을 던지겠습니다." 그리고 예수님과 함께 배를 저어서 깊은 곳으로 들어갔습니다. 그리고 난 다음 깊은 곳에서 그물을 던져서 당기니까 마치 바위가 걸려오는 것처럼 무겁습니다. 힘차게, 힘차게 당겨 보니까 그 배속에 고기가 가득했습니다. 열심히 주워담아서 자기 배에도 가득해졌는데 그것만도 채울 수가 없어 동료의 배를 불러서 동료의 배에도 가득하게 채워졌습니다. 이 베드로의 체험은 우리에게 중대한 인생 문제를 시사해 줍니다. 

  첫째로, 오늘날 수많은 사람들이 인생의 얕은 물가에서 그물을 던지고 삽니다.
얕은 물가에서 그물을 던져서 잡아당기고 또 그물을 던져서 잡아당깁니다. 그러나 종국적으로 가서 그 결과는 텅빈 마음과 마지막 저 죽음의 피안에 인생 배를 댈 때는 그 배속에 아무 것도 가진 것이 없는 빈배밖에 남은 것이 없게 된다는 것입니다. 사람들은 얕은 물가에서 살기를 좋아하고 살고 있습니다. 정욕을 따라 사는 삶, 모두 다 얕은 물에 그물을 던지는 삶인 것입니다. 육신의 정욕을 따라 사는 사람, 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까만 생각하고 그리고 난 다음 식욕, 성욕을 위해서 만족 때문에 정신없이 뛰어가는 그런 삶, 안목의 정욕으로 세속의 화려한 것만 바라보고 더 화려한 옷을 입고 더 화려한 차를 운전하고 더 화려한 집을 짓고 세상의 더 화려한 것으로써 살아야 되겠다 허영에 들떠서 정신없이 세속의 풍속을 따라 사는 사람, 이성의 자랑을 얻기 위해서 명예나 지위나 권력 때문에 자기의 양심도 저버리고 있는 것, 없는 것 다 짓밟아버리더라도 어찌하든지 명예나 지위나 권세를 얻어야 되겠다고 거기에만 취해서 사는 삶, 이러한 삶들은 모두 다 허탈하기 짝이 없는 얕은 곳에 그물을 던지는 삶이 되고 마는 것입니다. 현세 중심의 생활, 무신론적인 생활로써 하나님을 인정하지도 아니하고 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 생각지도 아니하는 삶 그리고 완전히 자기 중심의 삶을 사는 사람, 남이야 살든 죽든 상관할 것 없이 자기의 중심만 살고 그리고 이 지상주의로만 사는 사람들은 얕은 곳에 그물을 던지는 사람인 것입니다. 이 지상에 살면서 세상에서 복만 받으면 되었지 더 이상은 생각하지 않는 삶인 것입니다. 감각주의에 서서 내가 쾌락만 얻고 살면 되었지 그 이외에 내일에 삶은 생각할 필요가 없다는 삶인 것입니다. 이와 같은 삶들은 모두다 한결같이 얕은 곳에 그물을 던지는 삶인 것입니다. 이와 같은 얕은 곳에 그물을 던지는 삶은 아무리 던져서 그물을 잡아 당겨보아도 그 마음속에는 언제나 텅빈 삶인 것입니다. 유명한 인생철학자 나폴레옹 힐에게 80세가 되는 유명한 부자 한사람이 왔습니다. 그는 그 재산 전체가 2천 5백억 달러 가까이 되는 사람이었습니다. 이 분이 나폴레옹 힐에게 말했습니다. "어떻게 하면 내 마음속에 참된 만족과 평화를 얻을 수 있습니까?" 나폴레옹 힐이 쳐다보고 웃었습니다. "여보십시요. 2천 5백억 달러의 재산을 가지고 있는 분이 나에게 마음의 평화와 만족을 얻기를 원합니까?" 그는 말하기를 "나는 재산은 2천 5백억 달러를 모았으나 2천 5백억 달러가 내게 매일같이 염려와 근심만 주었지 내 마음속에 만족이 없다."고 말한 것입니다. 여러분 이 세상에 얕은 곳에 물을 따라 다니면서 그물을 던져서 부귀 영화 공명을 아무리 취해본들 그 가슴속에 언제나 텅빈 허무와 무의미를 채울 수가 없습니다. 나아가서 종국적인 인생은 빈배를 가지고 해안에 대게 됩니다. 태어날 때 빈손 들고 태어난 인생이 이 세상에 아무리 긁어모으고 아무리 감투를 썼다고 할지라도 죽음의 피안에 배를 갖다 댈 때는 하나도 그 배에 지고 가고 이고 가고 싣고 가지 못합니다. 그는 빈손 들고 하나님 앞에 서야 되고 거기에는 심판밖에 없습니다. 세계에서 가장 위대한 제국을 세운 저 시저는 어떻게 됐습니까? 그는 하늘에 나는 새들조차 떨어질 수 있는 권세를 가진 사람이었습니다. 천하가 그 호령에 벌벌 떨었습니다. 그런 시저도 얕은 곳에 인생의 그물을 던지고 죽고 난 다음에 남은 것은 뭡니까? 그의 무덤조차 이미 사라져 버리고 없습니다. 그는 영원한 지옥에 떨어진 것밖에 없습니다. 천하를 정복하려는 나폴레옹도 그리고 세계를 손아귀에 넣으려는 히틀러도 얕은 곳에 그물을 던지고 한 세대에 소용돌이 쳤지마는 그 세대가 지나고 난 다음에 오늘 남은 것은 오직 악령 높은 그들의 생활밖에는 남은 것이 없습니다. 예수님께서는 부자와 나사로의 대한 이야기를 통해서 절박하게 이 사실을 보여주셨습니다. 부자는 무신론자였었습니다. 하나님을 인정하지도 아니하고 이 삶 저 건너편의 삶도 인정하지 않았습니다. 그는 고운 베옷을 입었으니 부자요 자색으로써 입었으니 권세 있는 자요 그래서 그는 밤낮으로 쾌락 중심으로 연락하면서 살았습니다. 그와 같은 삶이 영원히 계속될 줄 그는 기대했었습니다만 성경은 말씀하기를 세월이 흘러서 이 부자가 죽고 말았다는 것입니다. 그의 배가 죽음의 피안에 도착했을 때 그곳에는 가는 베옷도 없고 자색 옷도 없었습니다. 연락도 없고 그가 인생의 얕은 물가에서 그물을 던지며 산 것은 다 일장춘몽으로 변화돼버리고 만 것입니다. 남은 것은 아무 것도 없는 물거품 같은 삶이 되고 만 것입니다. 그는 빈손 들고 하나님 앞에 심판에 서고 버림을 받아서 음부에 내려가 불꽃 가운데 고민하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러면 우리는 어떻게 해야 될까요? 우리는 얕은 물가에서 그물을 던지며 허무맹랑하게 인생을 살다가 빈 가슴을 그대로 안고 빈배를 피안에 대고 하나님께 버림받는 멸망의 처지에 들어가야 할까요? 그렇지가 않습니다. 

  제가 말씀하고 싶은 것은 베드로와 같이 얕은 물에 실패했으면 깊은 물로 들어갈 수 있는 기회를 얻자는 것입니다. 
이것이 두 번째 제가 여러분에게 말씀하고 싶은 말인 것입니다. 깊은 곳에 그물을 던지는 인생이 있습니다. 베드로의 배가 텅 비어서 빈배가 되어 허기에 차 있을 때 그 빈배 속에 예수님이 성큼 들어오신 것입니다. 오늘날 빈배가 되지 아니하면 절대로 예수님이 들어오지 않습니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이나 탐욕으로 가득 채워진 뱃속에는 예수님께서 들어오실 자리가 없습니다. 이렇기 때문에 주님께서는 빈배를 찾으시는 것입니다. 오늘날 하나님의 택함을 받은 사람들은 먼저 구원을 받기 위해서 그 배가 비워져야 되기 때문에 하나님께서 빈배를 만들기 위해서 혹은 시험과 환난과 고통을 당하게 하는 것, 개인적인 시험, 가정적인 시험, 사업적인 시험, 생활에 환난이 다가와서 인생으로써 얕은 물가에서 그물을 던져 모은 것이 모두 다 없어지고 물거품 같이 사라지고 일장춘몽이 되어서 인생의 빈배를 안고서 땅을 치며 통곡할 때 그 빈배 속에 예수님이 들어오실 수 있는 자리가 있습니다. 이렇기 때문에 성경에는 "마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이라"고 했습니다. 빈곳이 없는 곳에 주님께서 들어올 수가 없습니다. 여러분의 배가 비워져서 나는 죄인이요 나는 죄밖에 지은 것이 없다. 나는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르는 허무맹랑한 인생을 살아간 허무한 인생을 살아왔다. 나는 결국 이렇게 죽어서 한줌의  흙으로밖에 돌아갈 수 없는 아무 자랑 할 것이 없는 비극적인 인생이라는 것을 깨닫게 될 때 그 빈배 속에 오늘날도 예수님께서 성큼 다가오시는 것입니다. 빈배가 되지 아니하고는 주님께서 찾아오지 않습니다. 빈배가 되면 어떻게 찾아오시나요? 옛날에는 육신으로 찾아오신 예수께서는 오늘날 빈배가 된 사람에게는 전도자를 통해서 찾아오는 것입니다. 예수의 복음 증거를 통해서 혹은 목사, 전도사, 장로, 권사, 집사, 조장, 구역장을 통해서 혹은 평신도를 통해서 성큼 여러분에게 그 배에 예수님을 올라타게 하도록 전도를 받게 되는 것입니다. 이래서 여러분이 그 발 앞에 엎드려 예수님을 마음속에 모시면 그 길로 얕은 물에서 돌아서서 깊은 곳으로 향해야 됩니다. 왜냐하면 예수님께서는 말씀하기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다."고 했는데 바로 아버지 하나님이 우주에 가장 깊은 곳에 계신 분이신 것입니다. 깊은 인생을 사는 것은 예수를 통해서 하나님께로 들어가지 않으면 안됩니다. 지구의 표면에서 나무와 티끌과 검불 같은 것을 가지고 사는 인생은 얕은 인생이지마는 예수를 통해서 하나님을 발견하게 되고 하나님께 잡힘바 될 때 우리는 비로소 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지는 인생을 살 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 알게 되고 믿게 되고 모시게 되면 그 다음에 우리는 깊은 곳에 들어가게 되는 것입니다. 하나님의 품안에 안기게 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 자기 품에 안기신 사람들에게 문제의 해답을 주십니다. 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡게 해주시는 것입니다. 깊은 곳에서 고기를 던질 때 우리가 무엇을 기대할 수 있습니까? 하나님은 우리 인생의 문제에 대해서 무슨 기적적인 해답을 줄 수 있습니까? 얕은 곳에서 그물을 던지는 사람에게는 예수님께서는 아무런 문제의 해답도 되지 않습니다만 여러분께서 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지기 시작하면 놀랍게도 하나님께서는 여러분 일생에 모든 문제의 해답을 예수님으로 제시해주시는 것입니다. 죄악의 문제에 대해서도 예수님이 해답을 줍니다. 우리는 죄악을 먹고 마시며 살아왔었습니다. 우리 죄가 머리털 보다 많습니다. 이 죄악의 문제를 인간의 선한 행위로 아무리 처리할래도 처리 할 수 없는 것은 우리가 사는 이 삶 자체가 죄악 가운데 있기 때문인 것입니다. 이 문제를 누가 해결하겠습니까? 그러나 깊은 곳에 들어가면 하나님께 이 문제에 대한 해답으로 예수님을 주십니다. 예수님은 죄없는 하나님의 아들로써 동정녀 마리아에게 태어나서 33년 동안 쉬이 없이 사시고 율법을 다 완성하시고 그러고 난 다음 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 일생의 죄를 짊어지고 과거와 현재와 미래의 죄를 다 청산하기 위해서 의인으로써 죄인의 자리에 그리고 선한 인으로써 악한 이의 자리에 들어가서 십자가에 못 박혀 죽으심으로 말미암아 그 찢어진 살과 흘리신 피의 대가를 통해서 오늘날 하나님께서는 여러분을 용서하시고 탕감해버리고 만 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로의 인생이 그 배에 예수님을 모시고 하나님께 나아가면 하나님께서는 그 예수를 통해서 여러분의 일생의 죄를 탕감하시고 예수를 통해서 의롭다는 선물을 허락하여 주시는 것입니다. 죄를 한번도 짓지 않은 상태의 의로움, 그리고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격의 의로움, 마귀에게 참소를 받지 않은 자격의 의로움을 허락해 주시는 것입니다.    예수 앞에 나아가면 또한 질병의 문제를 깊은 곳에서 해결해 줍니다. 이 세상에 많은 좋은 약들이 나오고 좋은 의사, 의술이 발달되어 수많은 사람에게 도움을 주지만 그러나 수없이 많은 마음의 병을 누가 고칩니까? 미움의 병을 누가 고치며 공포의 병을 누가 고치며 좌절의 병을 누가 고치며 죄책의 병을 누가 고칩니까? 거기에 나아가서 오늘날 인생으로써 손 댈 수도 없는 수많은 성인병들과 병들이 있습니다. 이것을 고치지 못하고 인간은 고통 가운데 있습니다. 그러나 우리가 예수님과 함께 배를 저어 깊은 곳 하나님께로 나아가서 엎드려 기도할 때 그곳에서 치료가 넘쳐나는 것입니다. 하나님은 오늘날도 예수 그리스도를 우리의 치료로써 제시해주시는 것입니다. "저가 너의 연약한 것을 친히 담당하고 너의 병을 짊어지고 갔다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말씀하시는 것입니다. 오늘도 깊은 곳에 들어가면 인간으로써 상상할 수 없는 위대한 기적이 일어납니다. 
  저는 요번 홍콩에서 성회를 열었는데 참 하나님께 감격적인 일이 있었습니다. 첫날은 한 2천명 들어가는 누트란 교회에서 성회를 열었는데 어찌나 사람이 많이 왔던지 인산인해가 되었습니다. 이튿날부터 스타디움에 나가서 성회를 열게 되었는데 한 보름째 홍콩에선 짐 비가 오고 있습니다. 비가와도 그냥 줄기차게 내리는데 홍콩 역사상 최대의 강우량으로 비가 왔다는 것입니다. 그런데 그냥 스타디움에 나가서 성회를 해야 됨에도 불구하고 막 장대같이 비가 오는데 사람들마다 끝장났다고 그럽니다. 그래서 설마 했는데 아, 점심때가 넘어서 저녁이 되 오는데도 비는 그대로 쏟아집니다. 이제 스타디움 성회는 못하겠구나 그러나 저의 과거 경험에 언제나 하나님이 비를 중지해주셨기 때문에 엎드려서 기도를 했습니다. 그리고 모든 사람들이 기도를 했습니다. 그리고 이 성회는 안될 것이라고 생각했는데 해거름이 되니까 비가 더 거칠게 오더니만 성회 장소에 나가니까 달이 비취기 시작합니다. 아마 요번에 제가 가서 복음을 증거한 것보다도 비가 그침으로 홍콩에 있는 신자들이 더 은혜를 받았습니다. 굉장히들 감격하고 한 5천 여명이 첫날 모여서 6백 여명이 결신을 하고 이튿날에는 6천 여명이 모여서 일천 여명이 예수 믿겠다고 나왔었습니다. 그리고 수없이 많은 병자들 얼마나 병자들이 많이 낫는지 깊은 곳에 나아가서 우리가 예수 이름으로 기도할 때 하나님께서 하늘 문을 여시고 치료의 영을 비와 같이 부어주셔서 심신이 병고침 받는 것을 보았습니다. 또한 예수 안에서 하나님께서는 예수를 미신과 공포의 문제의 해결로 제시해주는 것입니다. 수많은 사람들이 미신에 묶여서 살고 공포에 떨고 있습니다. 나는 홍콩 보니까 이제 끝장이 났습니다. 옛날에는 여러분 홍콩에 가면 비행장에 내리면 무언지 마음이 흥청, 흥청해집니다. 이것은 온 세계 사람들이 다 모여와서 흥청거리니까 그런데 이제는 홍콩에 가면 가을바람이 불어와서 낙엽이 떨어져 가는 것처럼 아주 한산합니다. 15년 후면 영국이 홍콩을 조차한 조차 권이 끝나서 중공이 홍콩을 접수하게 됩니다. 15년 후면 접수한다고 말하니까 사람들의 가슴속에 지금 벌서 공포가 들어와서 부동산 값이 30%나 떨어지고 돈 값이 10%나 돈의 가치가 떨어지고 사람들이 물건을 사지 아니하고 그리고 돈이 있는 사람들은 모두다 주변 동남아 국가나 구라파로 돈을 빼돌리고 도망 갈 준비를 하고 그래서 홍콩은 지금 공포가 휩쓸어서 그들 경제가 수렁 속으로 들어가고 있는 것입니다. 여러분 10년이면 강산도 변한다고 하는데 10년이 지나면 중공이 민주주의 국가로도 변할 수 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 미리부터 겁을 집어먹고 완전히 좌절돼버린 것을 보았습니다. 인생을 파멸케 하는 것은 바깥에서 다가오는 것이 아니라 내적인 마음속에 미신과 불안과 공포가 들어오면 여러분이 부정적이 되고 그리고 파멸되고 마는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 통해서 깊은 곳 하나님께 나가면 하나님께서 하늘과 땅 모든 권세를 다 가지고 계시며 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다고 말씀하고 있기 때문에 이 속에 깊이 서게 되면 이 사랑으로 말미암아 공포가 다 물러가고 마는 것입니다. 성경에는 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓는다고 말했습니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 마음속에 있고 하나님을 신뢰하면 미신과 공포는 떠나가고 자유를 얻게 되는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 삶의 패배의 문제도 예수 앞에서 하나님께 나가면 하나님이 해결해 주십니다. 바로 예수 그리스도께서 우리 삶의 성공의 바탕이 된다는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 말미암아 너로 부요케하려 하심이라고 말씀하셨으며 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 위함이라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이 세상에 인간의 수단과 방법의 문제해결을 제시한 것이 아니라 깊은 곳에 들어갈 때 그 아들 예수 그리스도를 우리의 가난과 저주를 다 청산하고 정리해버린 위대한 삶의 바탕으로 제시해줌으로 예수 믿고 중심으로 살며 마음에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생활태도로 살면은 우리의 생활 속에 하나님의 은총과 축복이 따르게 된다는 것입니다. 나아가서 인간의 가장 처절한 절망인 죽음의 문제에 대한 해답도 하나님은 예수를 제시해주신 것입니다. 아무리 죽음이 다가와도 예수께서 죽었다 부활하심으로 사망과 음부의 열쇠를 가지고 있기 때문에 이제 사망이 우리를 건드리지 못합니다. 바울은 사망을 보고 조롱했습니다. "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 어디 있느냐" 예수님이 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있는 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 것입니다. 이러므로 깊은 곳에 들어가면 예수로 말미암아 죽음의 문제가 해결되고 죽음이란 한 과정에 불과하고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가는 입문에 불과한 것입니다. 우리는 돌아서서 예수님을 우리 배에 모시고 깊은 곳으로 들어가서 하나님의 삶이 영원하고도 무궁한 자원으로 삼고 살수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 또 볼 것은 베드로가 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져 고기를 잡아보니 어찌나 고기가 많이 에워 났는지라 자기 배만 채운 것이 아니라 동료까지 불러서 동료의 배에도 채워주었다. 
여러분 우리가 깊은 곳에 들어가서 하나님을 삶의 바탕으로 삼으면 우리에게 영생이 들어오지요. 무한한 삶이 의미가 가득 채워지지요. 축복 받은 삶이 채워지지요. 그리고 사랑의 삶이 채워집니다. 이래서 내가 영육간에 가득하게 채워지고 나니라. 그때부터 시작해서 남이 배에 채워주는 삶을 살수가 있습니다. 이 세상 사람들은 무엇인지 내게만 다오. 내게만 다오. 내게만 다오. 탕자와 같은 삶을 살고 있는 것입니다. 사람들이 자기 중심으로만 살고 자기 이기주의적으로만 살고 내게만 다오. 내게만 다오. 하는 사람은 자기도 죽고 남도 죽이는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도안에서 하나님을 삶의 자원으로 삼고 이 깊은 곳에 들어가서 하나님의 축복을 받고 나면 이 하나님의 축복은 우리 속에 들어와서 이 영생과 성령의 역사는 이제 하나님 중심으로 살게 하고 그리고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하면서 살게 해줌으로 말미암아 내 배만 채우는 것이 아니라 남의 배도 채워주려고 애 쓰는 삶을 살게 되는 것입니다. 남을 위해서 기도해주게 되고 남에게 사랑의 손길을 베풀어서 도와주게 되고 남의 상처난 곳을 치료해주게 되고 그리고 내게 남는 것을 남에게 같이 나누게 되고 나의 행복과 나의 기쁨을 남에게 같이 나누어서 같이 가지기를 원하는 이와 같은 삶을 갖게 되는 것입니다. 이것이 가득한 삶을 사는 인생의 생활 태도인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨주리라"고 말씀한 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀한 것입니다. 우리는 먼저 심고 거두며 먼저 사람들에게 주고받는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 최선을 다하여 남에게 사랑을 주십시다. 믿음을 주십시다. 소망을 주십시다. 치료를 주어야만 하는 것입니다. 기도를 해 주어야만 되는 것입니다. 그리고 남을 살리려고 할 때 하나님의 축복은 내게로 임하는 것입니다. 하나님이 나를 먼저 채워주신 것은 마치 하나님께서 베드로의 배를 먼저 채워주신 것과 같습니다. 먼저 내가 채워짐을 받으면 그 다음에는 이제는 남을 채우기 위해서 남은 여생을 살아야 됩니다. 여러분 은혜 받았으니 은혜를 나누어주기 위해서 여생을 살아야 됩니다. 구원받았으니 남을 구원하기 위해서 여생을 살아야 되는 것입니다. 축복을 받았으니 남에게 축복을 나누어주기 위해서 여생을 살아야만 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙이 자기만 알고 자기 중심으로 서면 또다시 깊은 곳에서 얕은 곳으로 나가고 마는 것입니다. 자기 중심으로 살지 말고 하나님 중심으로 살아야 됩니다. 내가 축복 받은 데로 남에게 축복을 나누어주는 이와 같은 일에 최선을 다할 때 우리에게 내리는 하나님의 축복은 끝이 없습니다. 영적인 축복도 끝이 없고 물질도 자꾸 나누어줄 때 내게 끊임없이 물질이 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 대다수가 얕은 곳에 그물을 던지고 삶을 살고 있습니다. 오직 세상의 부귀 영화 공명만이 삶의 전부요 행복의 근원인 것처럼 착각을 하고서 살아가고 있는 것입니다. 그러나 참 삶은 그렇지가 않습니다. 참 삶은 그 깊은 곳에 있습니다. 얕은 곳에서 텅빈 가슴 가지고 몸부림치다가 내 배가 죽음의 피안에 도착할 때 아무 것도 없는 텅빈 손 가지고 하나님께 서서 쫓겨나 슬피 울며 이를 가는 인생이 아닙니다. 참 삶은 깊은 곳으로 들어가는 곳에 있습니다. 나사렛 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 영원하고 무궁하신 우리 하나님 아버지의 품으로 들어갈 때 이것이 영원하고도 무궁한 깊이 속에 들어가는 것입니다. 그 깊은 하나님의 자원 속에는 여러분 가뭄이 없습니다. 메마름이 없습니다. 경제공황도 없습니다. 죽음도 없습니다. 그 속에서는 예수를 통해서 무궁하게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 하나님의 성령의 역사가 약동하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 얕은 물가를 떠나 예수님을 모시고 깊은 하나님께 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 수많은 사람들이, 수많은 사람들이 인생의 얕은 물가에서 약삭빠른 삶을 살고 있습니다. 자기가 인생의 승리자처럼 착각을 하고 있는데 아버지, 인간 중심으로 인간의 수단과 방법으로 얕은 물가에서 약삭빠르게 그물을 던져 먼지와 티끌을 잔뜩 모았다고 생각하지마는 그것은 착각이요 얼마 있지 아니하여 피안에 배를 대고 보면 베드로처럼 텅빈 배밖에 없사옵니다. 그리고 영원한 파멸과 멸망이 입 벌리고 있을 따름입니다. 우리 아버지 하나님 오늘 이 자리에 있는 모든 우리 형제 자매들에게 지혜를 주셔서 오늘 인생의 배에 예수님을 모셔서 깊은 곳으로 들어가게 하여 주시옵소서. 얕은 곳이 아닌 깊은 곳에 들어가서 근원적인 삶의 문제가 해결되고 하나님 품에 안겨서 깊음 속에서 하나님 중심으로 믿음으로 사랑으로 큰 소망을 가지고 살게 하여 주옵소서. 얕은 사람되지 말고 깊은 사람 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821107.txt ===

날짜 : 1982년 11월 7일
제목 : 가난해야 좋은 신자인가?
성구 : 고후 8 : 9

오늘 저는 여러분과 함께 "가난해야 좋은 신자
인가?" 이런 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
언제부터인가 교회는 물질적인 부를 죄악시하고 
좋은 신자가 되기 위해서는 가난해야 한다는 생각
을 잘못된 생각을 갖게 되었습니다. 그러함에도 
불구하고 교회는 복음전도를 효과적으로 광범위하
게 하기 위해서 물질적인 부가 필요해서 교인들에
게 끊임없이 많은 헌금을 하라고 강요하는 자가 
당차게 빠져 버리고 만 것입니다. 과연 물질이 죄
악입니까? 과연 가난이 찬양받을 만한 미덕이 됩
니까? 우리 성도들은 물질과 신앙생활과의 관계를 
어떻게 정리해야 될까요? 이 문제에 관해서 우리
가 밝히 알고 넘어가야 될 필요성이 있는 것입니
다.

첫째로 여러분 물질이 과연 죄악시된다면 그 물
질은 악마가 지은 것입니까, 하나님께서 지으신 
것입니까? 악마가 지은 것이 좋은 것을 지을 수 
없고 좋으신 하나님이 악한 것을 지을 수 없는 것
을 우리는 알고 있습니다. 
창세기 1장 1절에 보면 "태초에 하나님이 천지
를 창조하시니라"고 말씀하셨고 그 다음 땅이 공
허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 주의 신이 수면
에 운행하시자말자 하나님이 빛을 지으시고 하나
님이 궁창을 지으시고 하나님께서 물 속에 육지가 
나고 모든 열매 맺는 나무들이 나게 하시고 하나
님께서 해와 달과 별들을 지어 궁창을 비취게 하
시고 공중의 새와 물 속에 있는 고기를 지으시고 
땅위에 기는 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 하
나님의 형상과 모양을 좇아 사람을 짓되 남녀를 
지었다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므
로 이 세상에 존재하는 만물 중에 하나님께서 짓
지 아니하신 것은 전혀 없습니다. 천지만물은 하
나도 남김없이 모두다 우리 하나님이 지으신 바 
되었으므로 하나님이 지으신 물질이 죄악이 될 수 
없습니다. 더구나 동방에 에덴 동산을 지으시고 
먹기에도 좋고 보기에도 좋은 나무가 나게 하시고 
상하도 해함도 없고 부요와 풍부가 있게 하시고 
난 다음에 그곳을 에덴 낙원으로 부르시고 아담과 
하와가 거할 집으로 삼아 주셨습니다. 그리고 성
경에 보면 에덴에서 발원한 강이 있는데 그 강 중
의 한 강은 비손 강인데 금이 있는 하윌라 온 땅
을 두르고 거기에는 베델리엄과 호마노도 있다고 
해서 금과 은과 보석과 진귀한 돌들도 주님께서 
모두다 만들어 놓은 것입니다. 그 뿐만 아니라 하
나님께서 아담과 하와를 부르셔서 그에게 축복을 
해 줄 때 우리가 생각하는 것처럼 가난하고 헐벗
고 굶주리고 그리고 말라서 죽으라고 말씀하지 않
으시고 창세기 1장 28절로 29에 보면 "하나님이 
그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하
고 번성하며 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다
의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물
을 다스리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 
지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 
모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리
라" 이렇게 말씀하므로 주께서 생육하고 번성하고 
땅에 충만하고 땅을 정복하고 다스리는 왕으로 만
들어 주신 것입니다. 이러므로 하나님께서 인간에 
대한 근본적인 뜻은 선이요 악에 있지 아니하고 
의요 불의에 있지 아니하고 창성이요 패망에 있지 
아니하고 부요요 가난에 있지 않았다는 것을 우리
는 너무나 잘 알 수 있습니다. 그러면 여러분 가
운데 지금 우리가 보는 이 죄와 질병, 가난과 저
주, 절망과 죽음은 왜 왔습니까? 그렇게 물을 수 
있을 것입니다. 그것은 하나님께서 그렇게 하신 
것이 아니라 하나님이 지으신 아담이 하나님을 반
역하고 범죄하고 마귀와 손을 잡음으로 말미암아 
심판을 받아서 오늘날의 비극을 자초한 것입니다. 
성경에는 인간의 가난과 곤고한 생활의 유일한 이
유가 타락이라는 것을 뼈저리게 분명하게 보여주
고 있는 것입니다. 
창세기 3장 17절로 19절에 보면 "아담에게 이르
시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 
말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너를 인하여 
저주를 받아 너는 종신토록 수고하여야 그 소산물
을 먹으리라 땅이 네게 가시와 엉겅퀴를 낼 것이
라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀
이 흘러야 식물을 먹고  필경은 흙으로 돌아가리
니 그 속에서 네가 취함을 얻었으리라 너는 흙이
니 흙으로 돌아갈 것이라 하시니라" 여기에서 인
간으로서 가장 슬프고 비극적인 사건이 생기게 된 
것입니다. 이것은 아담이 하나님을 반역하고 죄를 
지음으로 말미암아 에덴에서 쫓겨나서 땅이 저주
를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 되었고 질병과 죽
음이 그로 말미암아 연유하게 된 것입니다. 이러
므로 우리가 하나님께 나아올 때 하나님은 축복의 
근원이 되시지만 하나님을 반역하고 죄악으로 말
미암아 거역한 그것이 오늘 이 세사에 횡행하는 
죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음, 가난과 슬
픔의 원인이 되었다는 것을 알아야 될 것입니다. 
이제 하나님께서 이와 같은 버림받은 자식들을 모
두다 불러서 예수 그리스도로 말미암아 죄사함을 
주시고 구원을 주시는 이 마당에야 가난과 굶주림
이 정상적인 신자의 모습이라 생각할 수 없습니
다. 

그러면 둘째로 하나님께서 구약에서 하나님을 
믿고 순종한 백성들을 하나님께서 어떻게 처리하
셨는지 이것을 보면 우리가 분명히 알 수 있습니
다.                        
구약 시대에 하나님께 가장 사랑을 받고 하나님
께서 그를 통해서 위대한 섭리를 이루신 분이 아
브라함입니다. 아브라함은 나이 75세에 영광의 하
나님이 나타나셔서 그를 불러내실 때 상상할 수 
없을만한 위대한 축복의 언약을 주셨습니다. 하나
님께서는 저주의 언약을 부셔서 부르신 것이 아니
라 축복의 언약을 주셔서 부르신 것입니다. 
창세기 12장 1절로 3절을 보면 "여호와께서 아
브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집
을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 
큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대
케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하
는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자
에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 
인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 하나님께서 
아브람을 불러내실 때 그에게 인간으로 형언할 수 
없을 만한 위대한 축복의 언약을 주셨습니다. '너
를 축복하는 자에게는 내가 축복하고 너를 저주하
는 자에게는 내가 저주하겠다 땅의 온 족속이 너
를 인하여 복을 얻을 것이라' 그래서 아브라함이 
하나님의 약속을 따라 나왔고 그가 나중에 애굽에
서 가나안으로 다시 올라올 때 성경은 말하기를 
'아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라'고 말한 
것입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 잘먹고 잘입
고 잘살고 그리고 풍부한 생활을 하는 사람은 세
속적인 생활이요 그것은 하나님을 잘 믿는 생활이 
아니라고 말하는 사람이 있는데 그렇다면 아브라
함은 믿음의 조상이요 하나님의 친구라고 말하고 
그렇게 하나님 사랑을 받고 잘 믿는 사람이었는데 
성경은 말하기를 아브라함에게 육축과 은금이 풍
부하였더라고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 
'아브라함과 같은 믿음을 가진 사람은 아브라함과 
함께 복을 받느니라'고 말한 것입니다. 아브라함
이 부름을 받을 때 축복을 박고 나온 것처럼 여러
분과 나도 죄악의 세상에서 하나님의 부르심을 받
아 예수께로 나아올 때 주님은 여러분과 나에게 
축복을 해 주시는 것입니다. 하나님은 복의 근원
이요 축복을 주시는 분이신 것입니다. 
하나님께서 아브라함의 아들 이삭에게 어떻게 
하셨는가 살펴봅시다. 
창세기 24장 36절에 보면 "나의 주인의 부인 사
라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 
그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다" 이삭은 
태어날 때부터 거부가 되어서 태어났습니다. 아버
지의 상속을 다 받았으므로 주체할 수 없는 재산
을 얻었지만 창세기 26장 12절로 14절에 보면 "이
삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 
여호와께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕
성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루
고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시
기하여" 이것 보십시오. 하나님께서 택하신 이삭
은 가난하고 헐벗고 굶주려서 좋은 신자가 되었다
고 말하지 아니하고 성경에 사람이 말로써 사용할 
수 있는 최대의 축복의 말이 "창대하고 왕성하여 
마침내 거부가 되었다"고 성경은 기록하고 있는 
것입니다. 
야곱을 보십시다. 야곱은 꾀가 많고 사기성이 
있었지만 그가 20년 동안 외아저씨 집에서 머슴살
이 하다가 돌아올 때 그는 창세기 32장 10절에 이
렇게 기도했습니다. "나는 주께서 주의 종에게 베
푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 
수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 
건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다" 20년 전 
지팡이만 짚고서 혈연단신으로 형을 피해서 외아
저씨께로 피했던 소년이 이젠 잔뼈가 굵어 장년이 
되어서 요단을 건너 올 때  한떼 두떼 바다의 모
래 같은 짐승들을 거느리고 거부가 되어서 돌아오
게 된 것입니다. 성경에 보면 하나님께서 하나님
의 칭호를 일러서 말씀하시기를 아브라함의 하나
님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라고 말한 것
입니다. 그렇다면 아브라함의 하나님은 거부를 만
드는 하나님이요 이삭의 하나님도 부귀를 주시는 
하나님이요 야곱의 하나님도 부를 주는 하나님이
신 것입니다. 성경에는 아브라함의 하나님, 이삭의 
하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아
니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 
바로 여러분과 나의 하나님이신 것입니다. 
아브라함과 이삭과 야곱의 하나님은 변역치 아
니하시는 하나님이요 사람을 외모로 취하지 아니
하신다고 말씀하셨습니다. 이러므로 이 하나님께
서 예수를 믿어 이 하나님을 의지하고 나오는 사
람에게 헐벗고 굶주리고 가난해야 좋은 신자가 되
며 너희가 부를 죄악시하라 이렇게 하겠습니까? 
말도 안 되는 소리인 것입니다. 이스라엘 백성이 
430년 동안 애굽에서 종살이하고 나올 때 하나님
께서 그냥 나오라고 하셨습니까. 젖과 꿀이 흐르
는 땅으로 가자. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 
말만 들어도 배가 부를 것 같습니다. 젖이 흐르고 
꿀이 흐르는 말만 들어도 마음이 흐뭇하고 마음이 
긍정적이고 적극적이고 창조적이 되지 아니할 수 
없습니다. 사막이 바람 불고 곡식은 안되고 물은 
마르고 가는 사람마다 말라죽는 가나안으로 가자. 
그렇게 했더라면 따라나올 사람 한 사람도 없을 
것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 
불러 낼 때는 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 냈
습니다. 여러분과 내가 죄악의 애굽 세상에서 예
수를 믿어 나올 때 주님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅
으로 이끌어 내 주시는 것입니다. 이스라엘은 육
의 선민이요 여러분과 나는 영의 선민입니다. 이
스라엘은 짐승의 피로써 언약을 맺은 사람이요 우
리는 하나님의 아들 예수 그리스도의 그 흘린 피
로 언약을 맺은 것이기 때문에 이스라엘보다 우리
가 훨씬 더 중요한 것입니다. 그러므로 이스라엘
에게 젖과 꿀이 흐르는 곳으로 인도하신 하나님께
서 여러분과 나에게 그보다 못하게 해 주실 줄 압
니까? 하나님께서 이스라엘이 가나안으로 들어왔
을 때 주님께서 두 가지 언약을 주셨습니다. 축복
과 저주의 언약을 주셨는데 믿고 순종하면 축복의 
언약이 되고 불신앙과 불순종할 때는 저주의 언약
이 이루어지도록 하셨습니다. 
신명기 28장 1절로 6절에 보면 "네가 내 하나님 
여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명
하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 내 하나님 여호
와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 
것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 
이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에
서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸
의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우
양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 
받고 나가도 복을 받을 것이니라"고 말씀하신 것
입니다. 순종과 믿음은 하나님께서 반드시 이와 
같은 하나님의 위대한 축복의 창고에서 기르실 것
을 약속하신 것입니다. 그러나 불순종과 불신앙으
로써 반역할 때는 신명기 28장 15절로 19절에 저
주의 언약이 있습니다. 
"네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하
지 아니하며 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명
령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주
가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서
도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 
또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 박을 것이
요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양의 
새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 
받고 나가도 저주를 받으리라" 그래서 이스라엘 
백성이 하나님께 순종하고 믿을 때 창대하게 축복
을 받았습니다만 이스라엘 백성이 하나님을 반역
하고 거역했을 때는 아담과 하와가 하나님을 반역
하고 거역하고 저주를 받았던 것처럼 저주를 받은 
것입니다. 
이러므로 오늘날 하나님께서는 우리 앞에 축복
과 저주를 함께 두고 계십니다. 주의 택하심을 받
고 부르심을 입은 사람들이 믿음과 순종으로 나갈 
때는 축복을 우리가 받게 되어 있는 것입니다. 그
리고 하나님께서는 축복이 반드시 죄라고 말하지 
않습니다. 가난은 축복이 아닙니다. 사람들이 헐벗
고 굶주려서 인간의 존엄성조차 상실하고 남에게 
늘 얻어먹겠다고 손을 내미는 사람이 어떻게 축복 
받았다고 말할 수 있겠습니까? 성경에는 "주는 자
가 받는 자보다 복이 있다"고 말하고 있는 것입니
다. 그러므로 우리 구약의 아브라함의 하나님, 이
삭의 하나님, 야곱의 하나님은 축복의 하나님이요 
그리고 하나님께서는 사람들에게 풍성하게 주시는 
하나님이라는 것을 보여주고 있는 것입니다. 

셋째로, 그러면 예수 믿으면 모두다 큰 부자가 
될 수 있느냐? 이런 질문을 할 것입니다. 
물론 백만 장자가 되는 것은 하나님의 특별하신 
뜻이 있어야 되는 것입니다만 누구든지 구주를 믿
고 죄악의 애굽에서 나온 사람은 하나님이 젖과 
꿀이 흐르는 땅으로 인도하시기 때문에 주님께서 
한 사람도 가난해지기를 원하지 않으십니다. 성경
에는 부족함이 없는 삶을 살도록 주님께서 약속하
신 것입니다. 
시편 23편 1절에 보면 "여호와는 나의 목자시니 
내게 부족함이 없다"고 했는데 예수께서 친히 말
씀하기를 "나는 선한 목자라 선한 목자는 양을 위
하여 목숨을 버린다"고 했습니다. 그러므로 여러
분께서는 주님을 선한 목자로 모시고 있는 이상 
여러분의 생활 속에 부족함이 없는 삶을 살기를 
원하시고 계신 것입니다. 늘 부족해서 절절매는 
생활 이런 생활은 정상적인 예수 믿는 생활이 아
닌 것입니다. 
또 나아가서 예수님께서는 여러분과 내가 마태
복음 6장 11절처럼 "일용할 양식을 구하라"고 하
셨습니다. "오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시
고" 일용할 양식이란 매일매일 하루 세끼 먹어야 
합니다. 여러분 먹고살기 위해서는 옷이 있어야 
되고 신발이 있어야 되고 숙식할 집이 있어야 되
고 그리고 우리 일을 움직여 나가야할 자본이 있
어야 되고 이 모두가 일용할 양식입니다. 하나님
께서 우리에게 굶주리지 않는 삶, 일용할 양식을 
매일 공급받는 삶을 살기 원하셔서 예수님이 이것
만은 우리의 권리이기 때문에 주기도문에서 당당
히 하나님께 구하라고 말씀하고 있는 것입니다. 
또 하나님은 필요한 것은 채워 주시겠다고 하셨
습니다. 
빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 
예수 안에서 그 영광 가운데 더 풍성한 대로 너희 
모든 쓸 것을 채우시리라"고 말씀하시는 것입니다. 
거기에만 중지하지 않고 하나님께서는 여러분이 
넉넉한 삶을 얻기를 원하신다고 하셨습니다. 
고린도후서 9장 8절로 10절에 "하나님이 능히 
모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희
로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 
일을 넘치게 하게 하려 하심이라" 넉넉해야 남에
게  나누어주는 착한 일을 할 수 있습니다. 주님
은 여러분과 나에게 착한 일을 하라고 말씀하셨습
니다. 아무 것도 없는데 무엇을 나누어줍니까? 나
도 먹을 것, 입을 것이 없는데 누구에게 먹을 것, 
입을 것을 제공해 줄 수 있어요? 성경에는 "심는 
것을 주가 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더
하게 하시리니 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착
한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 성경은 말
씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 크리스천은 
모두 거부가 된다는 약속은 없지만 그러나 누구를 
불구하고 부족함이 없는 삶, 일용할 양식을 얻는 
삶, 필요함이 채워지는 삶, 넉넉한 삶을 얻어 가지
고서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶, 그래서 
기도를 주고 믿음을 주고, 소망을 주고 사랑을 주
고 물질까지라도 나누어 줄 수 있는 그런 삶에 들
어가기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 이것
을 우리가 반드시 알아야 됩니다. 가난해야 좋은 
신자가 된다, 물질은 죄악이다  이것은 하나님이 
준 생각이 아닙니다. 이것은 도적이 준 생각인 것
입니다. 성경에 보면 "도적은 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명
을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말씀하신 
것입니다. 여러분과 내가 생각 하나 잘못 먹으면 
하나님이 축복을 해 줄 수 없습니다. 하나님께서
는 우리에게 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 
능히 넘치게 한다고 했는데 우리 생각이 가난해야 
잘 믿는 것이다, 물질은 죄악이다 이와 같은 부정
적인 마음이 들어와 있으면 그만 물질에 대해서는 
죄책감을 느끼고 가난에 대해서는 찬미의 생각을 
가지고 있으면 하나님께서 아무리 축복을 해 주려
고 해도 벌써 그 생각이 잘못되어 있기 때문에 축
복할 수가 없습니다. 나는 성경 전체를 보아도 어
느 성경에서 가난은 미덕이며 물질은 죄악이라는 
것은 찾아볼 수 없습니다. 우리 하나님께서 가난
하게 만들어 놓고 기뻐하시고 물질을 다 빼앗아 
버리고 난 다음에 즐거워하신다는 것을 성경에서 
찾아볼 수 없습니다. 그러면 그런 생각이 어디에
서 나왔을까요? 가난이 미덕이며 잘 믿으려면 가
난해야 되고 물질은 죄악이란 이런 생각은 어디서 
왔을까요? 성경은 그렇게 가르치고 있지 않습니다. 
하나님도 그렇게 말씀하고 있지 않습니다. 그렇다
면 마귀가 여러분과 나로 하여금 착한 일을 넘치
게 할 수 없게 하기 위해서 잘못된 생각을 우리 
마음속에 집어넣은 것입니다. 오늘날 얼마나 착한 
일을 넘치게 할 것이 필요합니까? 예수 믿는 사람
들이 더 많은 교회를 지어야 되고 더 많은 성경을 
찍어야 하고 더 많은 전도를 해야 되고 다 많은 
라디오 TV 방영을 해야 되고 더 많은 선교사를 
보내야 되고 주님 오실 때까지 천하 만국에 복음
을 전하기 위해서 얼마나 많은 물질적인 자원이 
필요합니까? 이러한 일을 하지 못하게 하기 위해
서 마귀가 와서 "가난은 미덕이다, 가나해야 잘 
믿는다, 물질은 죄악이다."그렇게 해서 성도들에게
서 물질을 빼앗아 버리고 말미암아 하나님의 교회 
사업이 전진하지 못하게 하는 것은 하나님의 성령
의 일이 아니라 이것은 사탄의 일인 것입니다. 마
귀의 일인 것입니다. 

그러면 넷째로, 착실한 신앙 생활을 하는 사람
은 가난을 퇴치할 수 있게 되는 것입니다. 착실히 
예수 믿는 생활을 하면서 가난해 질 수 없습니다. 
왜냐하면 독일의 유명한 경제윤리학자요, 독일 부
흥의 아버지라고 말하는 아르 리스트는 말하기를 
"정신적인 자원 없이는 물질의 부흥은 없다"고 말
했습니다. 예수를 믿고 그 마음에 영적인 정신적
인 자원을 얻는 사람은 물질적인 부요가 안 따라
올 수 없습니다. 막스 웨버 같은 유명한 경제학자
도 구라파나 미국의 물질적인 부흥은 그들 기독교 
정신에서 왔다고 말했으며 영국의 감리교 운동을 
일으킨 요한 웨슬레는 자기의 요한 웨슬레 운동에 
참여해서 예수를 믿고 구원을 받은 사람 중에 점
점 부자가 많이 되어가고 있기 때문에 걱정을 했
습니다. 너무 돈을 많이 벌고 부자가 됨으로 말미
암아 신앙을 잃어 버릴까 싶어서 걱정하는 것을 
그 수기에 기록했었습니다. 왜냐하면 부를 가져오
는 내적 자원이 예수 믿음으로 생기는 것입니다. 
예수 믿음으로 말미암아 정직하고 성실하고 근면
하게 일하며 절약하고 저축하게 되는 것입니다. 
옛날에 술 먹고 음란하고 방탕하고 도박하고 세속
적으로 살고 게으르게 살던 것 다 청산하고 난 다
음에 주님 안에서 근면하고 성실하고 부지런하고 
절약하고 저축하는 데 그런 사람이 잘 사는 것 보
았습니까? 나는 25년 동안 목회 하면서 예수를 믿
고 이렇게 근검 절약하면서 성실하게 인생을 살면
서 가난해지는 사람을 본 적이 없습니다. 이러므
로 예수를 믿으면 부에 이르는 내적인 심령의 자
원을 가지고 있기 때문에 그 사람 잘 살게 됩니다. 
그뿐 아니라 예수님은 십자가를 통하여 여러분과 
나의 환경을 속량해 주셨습니다. 사람들은 이렇게 
말합니다. "예수님께서 공중에 나는 새도 들 집이 
있고 여우도 들어갈 굴이 있는데 인자는 머리 둘 
곳이 없다고 해서 굉장히 가난하게 살았는데 예수 
믿는 우리도 예수님을 본받아야 된다"고 말하는데 
이것은 예수님의 마음을 진정코 이해하지 못하는 
것입니다. 
성경 고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리
스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 
너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인
하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하고 
있는 것입니다. 예수께서 그렇게 적빈하고 뼈에 
사무친 가난을 산 것은 당신 자신을 위해서 그런 
것이 아니라 여러분의 가난, 여러분의 그 적빈한 
가난을 청산해 버리기 위해서 주께서 그렇게 하신 
것입니다. 이러므로 오늘 예수님이 가난했으니 우
리도 가난하자는 것은 예수님의 고생을 무로 돌리
고 예수님의 대속의 은총을 파괴하는 역사인 것입
니다. 예수님이 우리를 위해서 가난해졌으므로 우
리는 예수 그리스도를 의지하고 축복을 받아서 그
리스도의 이름을 온 세계에 나타내도록 물질을 사
용하는 사람이 되어야 예수께 영광을 돌리게 되는 
것입니다. 
그뿐 아니라 갈라디아서 3장 13절에서 14절 말
씀을 보십시오. 저주가 어디에 있습니까? "그리스
도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무
에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 
이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방
인에게 미치게 하고"라고 말씀하셨습니다. 여러분 
예수 같이 하나님의 복 받은 아들이 저주를 받아 
십자가에 못 박힌 것은 당신 자기의 저주 아닙니
다. 신명기 28장의 저주 보셨지요. 들어가도 나가
도 저주받아 개인이 실패하고 가정이 실패하고 사
업이 실패하고 생활에 실패하는 저주, 이 저주는 
여러분 예수께서 저주를 받은 분이 아님에도 불구
하고 여러분과 나를 대신해서 저주를 받아 율법의 
저주에서 속량했습니다. 값 주고 사버렸습니다. 그
래서 아브라함의 복이 우리에게 임하게 했는데 아
브라함의 복은 무엇입니까? 우양과 은금이 풍부하
다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘
날 우리가 예수 그리스도를 믿고 나오면 영원히 
구원받아 죄사함을 받고 천당 가는 것은 말할 필
요 없거니와 현실적인 삶 속에서 가난과 저주가 
속량되고 청산되어 버렸다는 것을 알게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 
마음의 생각을 바꾸십시오. 너무나 많은 사람들
이 오랜 세월 동안 예수 믿으면 가난해진다, 가난
해야 좋은 신자가 된다, 물질은 죄악시하라, 물질
은 던져버려라, 그러나 물질은 자체가 나쁘지 않
습니다. 물질은 사용하는 사람이 나쁘면 그 물질
이 나쁘게 사용되고 물질을 사용하는 사람이 좋은 
사람이면 물질이 좋게 사용되는 것입니다. 우리 
하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 분명하게 
가난과 저주를 그 몸에 걸머지고 속량했기 때문에 
예수를 사랑하는 사람이면 예수를 위해서라도 여
러분의 몸에서 가난과 저주를 벗어버리게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 누가 무슨 소리
를 해도 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 하나
님 말씀은 절대적으로 일점 일획도 변함이 없습니
다. 예수님은 이미 십자가에 못 박혀서 피 흘려서 
청산하고 성경에 그렇게 선언해 놓은 것을 누가 
어떻게 부인하겠습니까? 우리가 대속의 깨어진 몸
과 흘리신 피를 우리가 먹고 마시는 이것이 증거
입니다. 예수님이 나를 위해서 몸이 깨어지고 날 
위하여 피 흘리신 것은 십자가에 못 박혀 죽었다
는 증거요 그것은 바로 거기에서 우리의 가난을 
제하고 우리의 저주를 속량해버렸다는 확증을 하
는 것입니다. 이러므로 여러분께서는 예수를 정말 
잘 믿고 착실한 신앙 생활을 하면 가난해질 권리
가 없고 저주 아래서 실패할 권리가 없습니다. 여
러분은 의무적으로라도 가난을 벗어나고 저주를 
벗어나서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모
든 착한 일을 넘치게 해야할 책임이 있는 것입니
다.  또 나아가서 착실한 신앙 생활은 가난을 퇴
치할 수밖에 없는 것은 십일조의 언약이 있기 때
문인 것입니다. 
말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이
르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 
집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 
내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 것이 없
도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와라 이르노
라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 
소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 
과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅
이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 
만군의 여호와의 말이니라" 성경에는 하나님을 시
험치 말라 하였는데 여기에 하나님께서 당신 자신
을 내어놓고 말씀하시기를 "나를 시험하라 십일조
와 헌물을 하나님께 드리고 나를 시험해 보라 내
가 너희 손으로 하는 모든 일을 축복해 주어서 곡
식을 심으면 황충을 금하게 하고 포도원을 만들면 
기한 내에 떨어지지 않게 하고 병들지 않게 한
다." 아무리 우리가 열심히 애를 써도 우리 손으
로 하는 것이 자꾸 가시 채에 말려 들어가고 이리 
얽히고 저리 설키면 안됩니다. 될 듯 될 듯 안 되
는 것입니다. 하나님께서 우리에게 축복을 해 주
시면 우리가 손대는 것마다 자꾸 부흥하고 발전하
여 열방이 우리를 복되다고 말씀하셨으니 십일조
의 언약이 있는 이상 예수 믿는 사람이 가난해질 
염려도 없고 필요도 없는 것입니다. 이러므로 말
미암아 사랑하는 성도 여러분, 우리 예수 믿는 사
람들은 가난이 미덕이라고 하지 말아야 됩니다. 
물질이 죄악이라고 하지 말아야 됩니다. 우리가 
우리 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 
목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 그 나라와 
그 의를 먼저 구하며 우리 모든 것을 하나님 발 
앞에 내려놓고 하나님은 주인이요 나는 그 관리자
로서 겸허하게 하나님을 섬기기 위해서 사는 사람
에게는 물질이 아무리 많아도 올무에 걸리지 않습
니다. 물질을 탐욕으로 추구하고 물질이 우상이 
되면 이것이 여러분에게 올무가 되어서 오히려 물
질이 영혼을 잃어버리게 하는 저주가 될 수 있지
만 그렇기 않고 하나님 중심으로 살고 그 나라와 
그 의를 먼저 구하며 내가 관리자로서 겸허한 인
생을 살아가며 하나님 앞에 십일조와 헌물을 도둑
질하지 아니하며 언제나 시간 내어 몸 드려 물질 
드려 착한 일을 넘치게 하는, 주는 삶을 살고 있
을 때 우리 하나님께서는 하늘 문을 여시고 여러
분과 나에게 끊임없이 부어주시는 것입니다. 아브
라함의 하나님은 부요의 하나님이셨습니다. 이삭
의 하나님은 창대케 하는 하나님이십니다. 야곱의 
하나님은 한떼 두떼 모래사장같이 많은 짐승을 주
는 하나님이셨습니다. 그리고 이 아브라함의 하나
님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이 예수 안에서 
여러분의 하나님이 되신 것을 믿게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다. 이 하나님께서 이 시간
에 두 손을 활짝 내밀고 여러분을 향하여 "수고하
고 무거운 짐진자들아, 다 내게로 오라 내가 너희
를 쉬게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 세상에 살 
동안 잘못 생각한 것, 예수 믿고 들어와서도 잘못 
믿은 것 다 청산하고 회개하고 예수 그리스도 안
에서 여러분과 나는 가난과 저주를 벗어서 내어 
던지고 부족함이 없는 삶, 필요를 채워 주는 삶, 
그리고 넉넉한 삶을 하나님께 받아서 주는 자가 
받는 자보다 복이 있다는 말씀대로 주면서 살게 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 가난을 
숙명으로 목에 걸머진 사람들, 또 잘못 알아서 헐
벗고 굶주려야 좋은 신자가 되고 물질은 죄악이라
고 이렇게 생각하는 사람이 있는데 오늘 하나님 
말씀과 하나님 뜻을 좇아 잘못된 생각을 다 찢어 
버리게 하여 주옵소서. 새롭게 하여 주시옵소서. 
마음과 생각과 믿음이 새로워져서 참 믿음으로 나
가게 하여 주옵소서. 예수 믿는 사람이 특별한 전
쟁이나 천재지변이 일어나지 않는 이상 우리 아버
지 하나님이시여, 이유 없이 가난하고 헐벗어 가
난과 저주에 몸부림치는 사람 없게 하여 주옵소서. 
이것은 부당한 일이요 그럴 수 없습니다. 하나님 
아버지, 우리 모두다 잘못 믿은 것 회개하고 불순
종한 것 회개하고 그 다음 이 약속의 말씀을 가지
고 부요와 풍성한 꿈을 품고 긍정적이고 적극적이
고 창조적이며 생산적인 신앙으로 나아가게 하여 
주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아
멘.

==================================================

