=== 19890716.txt ===

날짜 : 1989년 7월 16일
제목 : 하늘보고 땅보고
성구 : 마 11:28-30


  오늘 저는 여러분과 함께 "하늘보고 땅보고"라
는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 에덴동산 
밖에서 태어난 사람들 치고 문제를 갖지 않은 사
람은 아무도 없습니다. 우리는 태어날 때부터 벌
써 문제를 안고 울면서 태어났습니다. 일생을 살
면서 문제의 살림 속을 헤치며 지나오다가 관속에 
들어갈 때도 문제를 안고 들어가는 것입니다. 태
양아래 사는 사람치고 문제없는 사람 한 사람도 
없습니다. 그런데 어떤 사람들은 문제를 잘 해결
합니다. 그래서 문제를 당하기 전보다 문제가 당
하고 난 다음에 더 신앙도 향상되고 생활도 더 향
상되고 성장하는 사람도 있습니다. 그런데 다른 
사람들은 문제를 당하면 파멸 당하는 사람도 있습
니다.  나비와 잠자리가 거미줄에 걸리듯이 칭칭 
문제에 감겨 가지고 나오지 못하고 파멸 당하고 
마는 슬픈 사람들도 많이 있습니다. 저는 오늘 여
러분과 함께 예수를 믿지 않은 사람들이 문제를 
당할 때 어떻게 할 것이냐를 논할려고 하는 것이 
아니라 우리 예수를 믿고 하나님을 경외하는 사람
들이 문제에 부딪힐 때 어떠한 태도로 문제를 해
결하면서 나아가야 되는가 하나님의 말씀이 가르
쳐 주는 것을 쫓아서 함께 바라보고자 합니다.

첫째로 우리 예수 믿는 사람들에게 문제가 다가올 
때 우리가 반드시 그 문제에 대한 우리의 반응을 
올바르게 가져야 하는 것입니다. 왜 내게 이런 문
제가 다가오는 가 왜 내가 이런 문제를 당해야 되
는가 문제에 부딪혔을 때 원망과 짜증스러운 태도
를 가지고 부정적으로 대하면 그 문제는 여러분을 
물고 찢고 시작하는 것입니다. 문제를 우리의 종
으로 만들어야지 문제가 우리 생활을 물고 찢고 
우리를 파멸시키는 것은 안됩니다. 문제를 당했을 
때 원망과 불평과 탄식을 하고 왜 다른 사람은 이
런 문제를 당하지 않는데 내게만 이런 문제가 다
가오느냐 이렇게 짜증을 내면은 그 문제가 무서운 
사자와 이리가 되어 우리를 물고 찢습니다. 여러
분 애굽에서 나온 이스라엘 백성들은 사사건건이 
원망과 불평을 했습니다. 그들에게 조그만 문제만 
다가오면 곧장 하나님을 원망하고 지도자인 모세
를 원망하고 그들은 짜증을 냈었습니다. 그러므로 
하나님께서는 이스라엘 백성을 버렸었습니다. 애
굽에서 나온 백성들 중에 한 사람도 가나안 땅에 
들어가지 못했었습니다. 짜증투성이 불평투성이의 
이스라엘 백성은 모두다 광야에서 파멸되고 마는 
것입니다. 그러므로 문제가 우리에게 다가올 때 
우리는 당연히 있는 것이고 또 이 문제는 최선을 
다해서 해결해야겠다는 긍정적인 태도를 취해야 
되는 것입니다. 왜냐하면 문제는 당연한 것이고 
왜 다른 사람에게는 안다가 오는데 왜 내게는 이
렇게 다가오느냐 그것은 물을 필요가 없습니다. 
좌우간 내가 이 땅에 사는 이상은 내가 문제를 당
한다는 것은 당연한 이치인 것입니다. 문제를 기
쁨으로 받아들여서 창조적인 태도, 긍정적인 태도
로서 해결에 임해야 되는 것입니다. 이스라엘의 
12지파 300만이 가데스 바네아에 왔었을 때 모세
는 12정탐꾼을 택해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅
을 40주 40야 정탐하고 돌아오라고 했습니다. 12명
이 40일 동안 그 땅을 정탐하고 돌아와서 목이 빠
지도록 기다린 백성들 앞에 나와서 보고하는 데 
그 중에 10명은 아주 부정적인 보고를 했습니다. 
우리가 가본 땅은 산은 높고 골은 깊고 성전은 하
늘을 찌름 같은데 네피림의 자손 아낙 자손 대장
부들이다. 우리 스스로 비교해도 우리는 여치새끼 
같다. 그 땅은 거민을 삼키는 아주 바퀴더라. 우리
가 그 땅에 들어가서 그 땅을 정령도 못한다. 들
어가면 우리 처자가 포로가 되고 우리는 칼에 죽
을 것이다. 그러므로 우리는 차라리 장관을 세워
서 종살이하던 애굽으로 돌아가는 것이 좋겠다. 
그러자 온 이스라엘의 백성들이 그만 마음이 쏟음 
같아서 다리를 뻗고 땅을 치면서 하나님을 원망하
고 모세를 원망했었습니다. 그러자 여호수아와 갈
렙은 일어나서 백성들을 안도해서 말하기를 여러
분이여 잠잠하라 하나님이 원하시면 우리는 기꺼
이 그 땅에 들어갈 것이라. 우리가 본 땅은 참으
로 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 그 땅의 사람들은 
이미 벌벌 떨더라. 그러므로 그 땅의 주인은 이미 
떠났고 그 땅은 우리의 밥이다. 그 백성도 우리의 
밥이다. 우리 들어가서 점령하자. 그러자 백성들은 
일어나서 분기하여 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 
쳐죽이려고 할 때 하나님의 영광이 구름 속에 나
타나셨습니다. 하나님은 진노하사 부정적으로 보
고한 10명을 그 자리에서 쳐서 죽이시고 40년 40
년 동안 다른 백성들은 광야로 휘몰아 쳐서 그들
이 광야에서 다 시체가 되도록 하나님은 그들에게 
형벌을 가했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 40
년 광야생활을 이겨나가고 80이 되어서 그 후손들
을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가
서 젖과 꿀을 맛 볼 수가 있었습니다. 이러므로 
여러분 문제를 긍정적으로 당하면 그 문제가 우리
를 오히려 강하게 하고 우리를 승리로 갖다 줄 수 
있지만은 문제를 부정적으로 대하면 그 문제는 우
리를 물고 찢고 우리를 파멸시킬 수가 있는 것입
니다. 이러므로 문제를 당했을 때 우리가 문제에 
대한 어떠한 마음의 자세와 태도를 가졌는가 이것
은 우리의 미래를 결정하는 중대한 관건이 되는 
것입니다.  

둘째로 우리가 문제를 보는 시각을 올바르게 가져
야 되는 것입니다. 이 세상에 예수를 믿지 아니하
는 사람은 땅만 보고 삽니다. 무엇을 먹을까? 무
엇을 입을까? 무엇을 마실까? 육신의 정욕과 안목
의 정욕과 이 세상 자랑 땅만 보고 사는 것이 세
상사람입니다. 그러므로 문제가 다가오면 땅 만보
고 문제를 해결하는 것입니다. 인간의 수단과 방
법과 노력으로 땅만 보는 것입니다. 그러나 우리 
예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 것은 우리
는 땅에 속해 있는 것이 아니라 우리는 하늘에 속
한 사람인 것입니다. 우리는 지상의 백성이 아니
라 우리는 천국의 시민권을 가진 사람인 것입니다. 
그러기 때문에 우린 문제가 당하면 땅만 보지 않
고 하늘보고 땅을 봐야 한다는 것입니다. 우리는 
천국에 속해 있으므로 하늘을 쳐다보고 하나님의 
지혜와 지식과 총명과 능력을 받고 그래서 땅을 
내려다보고 땅의 문제를 해결하는 것입니다. 하늘
보고 땅보고 문제를 해결하는 것이 바로 예수를 
믿는 사람이 해야 할 태도인 것입니다. 성경 구약
에 보면은 이스라엘의 엘리사라는 위대한 지위자
가 있었습니다. 그는 하나님께로부터 수없이 계시
를 받았었습니다. 아람 왕이 이스라엘을 침범하려
고 계획을 세우면 미리 하나님의 계시를 받아서 
알아 이스라엘 왕에게 군대를 보내어서 그 곳에 
당비하소서 아 아람 왕이 그만 분노해서 책상을 
치면서 자기의 장관들을 불러놓고 호통을 쳤습니
다. 우리 가운데 틀림없이 정탐꾼이 우리가 일어
나는 곳마다 이스라엘 왕이 군대를 파견하여 지키
니 누가 스파이냐 그럴 때 장군 한 사람이 말하기
를 왕이여 이스라엘에는 엘리사라는 사람이 있습
니다. 이는 하나님과 직통하는 지라 왕께서 침상
에서 마음속에서 홀로 생각하는 것도 다 알아내어
서 이스라엘 왕께 고하나이다. 아람왕이 호통을 
쳤습니다. 그러면 장군을 동원해서 엘리사를 잡아
라. 알고 보니 엘리사가 도단 성에 하루 저녁 유
숙한다는 말을 듣고 장군을 동원해서 첩첩이 도단 
성을 둘러싸고 날이 새기를 기다렸습니다. 날이 
새면 엘리사를 잡으려고 했습니다. 이른 아침에 
엘리사의 종 게하시가 나와서 기지개를 쫙 펴고 
하품을 하고 난 다음 주위를 살피고 그만 기절 초
풍을 했습니다. 온 천지에 아람군대의 깃발이 하
늘을 가득히 메우고 아침햇살에 창군이 번쩍이는
데 개미 새끼 한 마리 쥐새끼 한 마리 달아날 곳
이 없습니다. 그만 벌벌 떨고 기어서 들어와서 엘
리사 선생이여 엘리사 선생이여 이제 우리는 죽었
습니다. 첩첩이 아람군대에 둘러 쌓였습니다. 엘리
사는 조금도 동요하지 않고 그는 웃었습니다. 그
리고 기댔습니다. 하나님 이 종의 눈을 뜨게 하여 
보게 하소서. 그러자 게하시의 눈이 띄어서 보니
까 아람군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천
사들이 불발과 불병거들을 타고서 첩첩이 둘러싸
고 있었습니다. 이건 도저히 아람군대가 근처도 
오지 못하게 막고 있었습니다. 그래서 엘리사는 
쉽게 아람군대들을 다 포로로 잡고 문제를 해결했
었습니다. 여기에서 여러분 여기에 게하시의 종은 
땅만 바라보니까 땅에 있는 아람군대의 수를 보고 
벌벌 떨고 절망에 처했지만 엘리사는 하늘보고 땅
을 본 사람인 것입니다. 하늘을 보니 하나님께서 
이미 문제에 대한 해답을 주셨습니다. 하늘의 군
대들이 와서 총 동원하여 엘리사를 지켜 주신 것
입니다. 하늘보고 땅을 보면 문제가 해결되기 시
작하는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리가 
문제가 당하면 우린 성경보고 새벽기도하고 혹은 
철야하고 혹은 금식기도 하면서 하늘을 보아야 되
는 것입니다. 하나님을 보고 하나님의 말씀을 듣
고 하나님을 의지하면 그러면 하나님의 능력을 힘
입고 세상의 모든 일들을 바라보면 그렇게 일이 
어렵지가 않고 일들이 쉽게 풀려 나갈 수가 것입
니다. 성경에 보면 예수님께서 벳세다 광야에 가
셨을 때 하루종일 예수님 말씀을 듣고 병 고침 받
은 사람들이 남자만 5000명 부녀자 기만명이 있었
습니다. 해 그림 됨에 그들이 배가 고파 이리저리 
드러누워 있었습니다. 예수님께서 보시고 난 다음 
빌립과 제자들을 불러서 말했습니다. 나는 저들이 
굶어서 가기를 원치 않는다 길 가다가 혼전할까 
두렵다 저들에게 먹을 것을 주라. 빌립과 다른 제
자들은 땅만 바라보았습니다. 땅을 바라보니 여기
에 수만 군중이 있고 그들에게 먹일 것을 계산해 
보니까 돈도 굉장히 많이 있어야되고 떡 살 것도 
있어야 되고 돈도 있어야 되겠는데 돈도 없고 떡 
살 것도 없고 시간도 촉박한지라. 그들은 먹일 수 
없다고 결론을 내렸습니다. 땅만 바라보면 할 수 
없습니다. 그래서 예수께 나와서 주여 도저히 돈
도 없고 떡 살 것도 없고 시간도 어두워 먹일 수
가 없으니 흩어 보내어서 각자 동네에 내려가서 
먹을 것을 찾게 하소서 그러나 여기에 안드레는 
하늘보고 땅을 보았었습니다. 주께서 먹이라 했으
니 그가 하늘을 쳐다보니 먹이는 것이 하나님의 
뜻이라. 하나님의 뜻이면 어떠한 것이든 일어난다. 
그래서 안드레는 하늘을 쳐다보고 난 다음에 그 
다음 땅을 내려다보니 하나님의 뜻이 이들을 먹이
는 것이라 그렇지 않고는 하나님의 아들이 저들에
게 먹일 것을 주라고 할 리가 없다. 그러면은 일
이 된다. 어떠한 일이 있어도 된다. 그들은 나가서 
보리떡 5개와 물고기 두 마리 구해 다가 그러자 
예수님 손에 얹어놓고 기적이 일어날 것을 기대 
했었습니다. 그러자 예수님은 보리떡 5개와 물고
기 두 마리로 그 많은 사람들을 다 먹이고 남은 
것을 모으니 열 두 바구니에 딱 들어찬 것입니다. 
땅만 바라본 빌립과 다른 제자들은 실패했지만은 
똑같은 광야에서 똑같은 시간에 하늘보고 땅을 본 
안드레는 위대한 성공을 가져올 수 가 있었습니다. 
이러기 때문에 성도 여러분 사람에게는 불가능하
나 하나님에게는 능치 못하심이 없습니다. 사람은 
해결 방책이 없으나 하나님에게는 하나님은 해결 
방책이 있습니다. 그러므로 우리가 모두가 하늘보
고 땅을 보면은 문제가 해결되겠는데 오늘날 사람
들은 땅만 봅니다. 이 나라의 정치가들도 나라의 
문제를 해결하는 데 땅만 보고 해결하려고 하니 
자꾸만 일이 꾀 들어갑니다. 사업가들도 문제가 
해결될 수 있는데 하늘보고 땅을 보면 문제가 해
결되는 데 땅만 보고서 사업의 문제를 해결하려고 
하니까 사업의 문제가 얽이고 섥이는 것입니다. 
오늘 예수 믿는 사람들은 먼저 하늘보고 난 다음
에 땅을 보면 문제에 대한 해답을 얻을 수 있다는 
것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

셋째로 문제와 하나님에 관한 것에 알아봅시다. 
하나님은 과연 문제에 관심을 가지고 있을까요? 
어떠한 사람은 말하기를 하나님은 우주를 짓고 난 
다음에 골치가 아프셔서 그만 멀리 떠났다. 그런 
말을 하는 사람들도 있습니다. 또 다른 사람들은 
하나님은 소소한 인간문제에 대해서 관심을 갖고 
있지 않다고 말하고 있습니다. 과연 그럴까요? 성
경은 "하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 
주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영
생을 얻으리라." 했었습니다. 우리에게 관심이 없
으면 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대신해서 
십자가에 몸 찢고 피를 흘려서 인생문제를 해결하
려고 하나님 하지 않으셨을 것입니다. 하나님은 
우리에게 관심을 가지고 우리의 문제를 해결하려
고 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 태어나기
도 전에 우리의 어머니 뱃속에 생기기도 전에 이
미 하나님은 문제에 대한 해답을 예비하고 있습니
다. 이러므로 고린도전서 2장 9절에 보면 "하나님
이 자기를 사랑하는 자들을 위해서 예비하신 모든 
것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사
람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 
그러나 하나님께서 성령으로 모든 것을 보이셨으
니" 성령은 하나님의 깊은 것으로 통달하셨느니라
고 우리에게 말씀하고 계신 것입니다. 여러분과 
저가 이미 태어나기도 전에 우리가 문제를 당할 
것을 아시고 하나님은 그 문제에 대한 해답을 예
비해 놓고 계신 다고 말씀하고 있는 것입니다. 이
스라엘 백성들이 홍해수가에 왔었을 때 앞에는 창
창한 홍해수 뒤에는 애굽군대가 쳐들어오니 그들
은 인제 문제해결이 없다하고 하늘을 원망하고 땅
을 원망하고 통곡을 했습니다. 그러나 하나님은 
벌써 그러한 것이 이스라엘 백성에게 다가올 것을 
미리 아시고 난 다음에 만세 만대 전에 길을 예비
해 놓으셨습니다. 하나님이 예비한 그 길은 사람
이 보지도 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 
생각지 못했습니다. 왜냐 하나님은 물 가운데서 
길을 예비해 놓았기 때문인 것입니다. 그래서 모
세가 기도하매 하나님은 물을 갈라서 이스라엘 백
성이 물 가운데를 지나게 하는 것입니다. 기도하
지 않을 때는 길을 발견할 수 없지만은 기도하는 
사람에게는 하나님이 길을 보여주시는 것입니다. 
이스라엘 백성이 또 광야에 나가서 사흘 길을 걸
어 가다가 목이 말라 물이 없으니 통곡을 또 하게 
되었습니다. 연못물을 발견하였는데 물이 써서 물
을 먹지 못하는 지라 그들이 또 다시 하나님과 모
세를 원망해서 우리를 광야에서 죽이게 하느냐고 
고함쳤습니다. 그러나 모세는 알았습니다. 하나님
은 이미 문제에 대한 해답을 가지고 있다는 것을 
알았기 때문에 모세가 기도하매 하나님은 벌써 그 
곳에 그들이 이런 일을 당할 것을 아시고 그물을 
달게 하는 나무를 그 물가에 태어나게 하셨습니다. 
하나님께서 모세에게 나무 가지를 지시하시는 지
라 그 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아
지고 모두다 배불리 물을 마실 수가 있었습니다. 
문제가 있으면 하나님은 그 문제를 해결할 길도 
이미 예비해 놓고 기다리고 있는 것입니다. 그러
나 성령으로 그 것을 가르켜 주시기 때문에 원망
이나 불평이나 탄식을 하는 사람은 그 길을 알지 
못하나 기도하는 사람은 성령으로 말미암아 문제
에 대한 해답을 발견할 수가 있는 것입니다. 그러
기 때문에 마태복음 11장 28절에 하나님께서 말씀
하시기를 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다."고 말씀하고 
계십니다. 여러분 수고하고 무거운 짐을 지고 예
수께 와도 책임을 안 짊어 주시면 어떻게 우리가 
쉬겠습니까? 우리의 짐을 다 짊어지고 예수께 와
서 예수님 발 앞에 내려놓으면 주님께서 책임져 
주시기 때문에 우리를 쉬게 하겠다고 말씀하신 것
입니다. 주님께 여러분 우리가 맡기면 완전히 맡
겨야 합니다. 저는 늘 그런 생각을 합니다. 내가 
그 사람인지 싶어서 어떤 택시기사가 비가 억수같
이 쏟아지는 어느 여름날에 신혼 부부를 모셔다 
드리고 시골길을 달려오는 데 한 할머니가 무거운 
짐을 짊어지고 온 전신이 흠뻑 젖어서 허덕허덕하
면서 길을 걸어가고 있었어요. 갑자기 자기 어머
니가 생각났습니다. 기왕 빈 택시로 가느니 이 할
머니를 태워가야겠다. 택시를 옆에 덜컥 데니까 
할머니가 깜짝 놀라요 '할머니 타세요' '아유 나 
안타요 나 돈 없어도' '아유 돈 없어도 좋아요 그
냥 타세요 공짜예요' '아유 난 그냥 걸어 갈래요' 
'아 그러지 말고 타세요' 그러자 할머니가 탔습니
다. 할머니가 한없이 감사하다고 절을 하고 한참 
차를 운전하면서 앞에 거울을 드려다 보니까 할머
니가 자리에 앉아서 그 무거운 짐을 머리에 이고 
그냥 차가 흔들리니까 막 안 넘어지려고 야단입니
다. 그래서 기사가 말했습니다. '할머니 그 왜 짐
을 머리에 이고 있어요. 할머니 그 짐 좀 내려놓
으세요.' '아이고 택시 태워 준 것도 고마운데 짐
조차 내려놓으면 이 택시가 얼마나 무거워요.' 끝
까지 짐을 머리에 이고 있더랍니다. 여러분 우리
는 하나님 앞에서 십자가 택시를 이미 탔습니다. 
하나님께서 예수그리스도를 보내셔서 우리의 죄와 
우리의 추악과 저주, 절망과 죽음을 예수님께 다 
맏기고 우리를 믿음으로 십자가 택시에 타게 만들
었습니다. 이미 십자가 택시에 탔으면 여러분의 
문제도 함께 올라 탄 것입니다. 그러므로 그 문제
도 예수께 내려놓는게 좋습니다. 아이고 구원받은 
것도 감사한데 짐조차 내려놓으면 어떻게 합니까? 
예수님 십자가 택시를 타고 뭐 그냥 가도 예수님 
짊어지고 가는 데 이러므로 우리가 맡겨야 해요 
오늘 너무 많은 사람들이 무거운 짐을 지고 예수
를 믿으면 서도 안 맡기기 때문에 주님이 안타까
워하시는 것입니다. 우리 시골에서 자랄 때 우리 
대청마루가 밑에 신발장 보다 상당히 높았습니다. 
전 지금도 기억에 마루에 올라가려고 죽을 애를 
쓰고 올라갔던 기억이 납니다. 그래 아버님이 제
가 걸음마를 하게 될 때 그 때 밑에 서서 '야 용
기야 뛰어라 내가 받아줄게 하나 둘 셋 뛰어뛰어' 
지금도 제가 뚜렷이 기억이 나여 아버지 보구서 
'응 아버지 뛴다 뛴다 하나 둘 하나 둘 아 난 못
해 못해 못해' 그래 아버지가 '내가 받아 준다니
까 내가 아버지 아냐 너 안 떨어질 테니깐 받아줘 
그러니 뛰어' '그럼 아버지 뛴다 뛴다. 하나 둘 하
나 둘 하나 둘 아 난 못해 못해 못해' 우리 아버
님이 날 뛰게 할려고 그렇게 나를 유인을 해도 도
무지 용기가 나질 안아요 나중에는 최후에 죽으면 
죽고 살면 살고 그저 눈을 딱 감고 탁 뛰어버리니
까 아버지가 덥썩 안아 주시더라고요 여러분께서 
문제를 가지고 혹시 문제를 가지고 문제를 예수님
께 맏겼다가 안 돌봐 주면 나만 박살나지 않나 싶
어 가지고서 자꾸 주님 맡겨 맡겨 뛰어 뛰어 맡깁
니다. 맡깁니다. 아이고 아이고 맏겼다. 난 그런거 
아니니깐 모르겠어요. 그러지 말고 죽으면 죽고 
살면 살고 살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 상하
던지 쇠하든지 에라 까짓것 주님께 맡겼습니다. 
그러면 주님이 돌봐주시는 것입니다. 네 짐을 야
웨께 맡겨버려라 그리하면 주가 돌보시리라. 맡기
지 않기 때문에 내가 그 짐을 움켜쥐고 주여 주여 
맡겨라 아이고 주여 내가 꽉 쥐고 있을 테니까 해
결해 주세요 맡겨야 해결을 하지 꽉 쥐고 있는데 
어떻게 해결합니까? 이러므로 여러분 하나님은 문
제를 해결하길 원하십니다. 하나님은 문제를 해결
하길 원하시기 때문에 인간의 가장 중대한 죄의 
문제를 해결하려고 예수님을 보내셔서 십자가에 
못 박았죠 하나님과 원수 된 문제도 예수님 십자
가에서 다 해결했죠 병의 문제도 예수님이 십자가
에서 다 짊어지고 해결했죠 저주의 문제도 예수님
이 십자가에서 저주를 다 청산했죠. 죽음의 문제
도 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부
의 문제를 해결했죠 하나님은 문제를 해결하기를 
원하는 것입니다. 그러므로 주님께서 오늘 팔을 
활짝 내밀고 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내
게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다."고 말씀하시
는 것입니다. 이러므로 하나님은 나의 문제에 관
심을 가지고 계시며 나의 문제를 해결하기를 지금 
원하시고 계신다는 사실을 우리 마음속에 뚜렷이 
알아야 되는죠. 나와 하나님과의 문제는 관심이 
없다고 생각하면은 안되는 것입니다.  

넷째로 이제 우리 문제에 대한 우리의 태도를 밝
혀야 되는 것입니다. 여러분 문제가 생기면 우리 
문제를 사람의 눈으로 자꾸 바지 말고 하나님의 
눈으로 봐야 되요. 자꾸 병든 사람이 병들었다. 병 
병 병 병 바라보면 병이 한없이 커져요. 그러나 
문제를 보지 말고 문제를 해결하는 하나님을 먼저 
바라 봐야하는 것입니다. 노아 홍수 때 하나님께
서 노아에게 여덟 식구가 들어갈 배를 만들었는데 
배를 만들 때 희한하게 만들었습니다. 노아의 배
는 옆에 창문이 없어요. 노아의 배는 오직 천장에
다 구멍을 뚫어 천장만 창문이 있었습니다. 아침 
점심 저녁 언제나 하늘을 쳐다보게 만들었죠. 옆
에는 안 보여요. 비가 40주 40야 와서 천하가 다 
물에 잠겼는데 일엽편주로 이 노아의 방주만 물에 
떠있는데 만일 그들이 옆으로 창문을 내다보았더
라면 심장마비에 걸려 죽었을 것입니다. 천하가 
다 물에 덮이고 우리만 두둥실 떴는데 이게 우리
가 살아 남을 수가 있느냐 그래서 아주 낙심하고 
절망해서 죽었을 것입니다. 그러나 환경을 바라보
지 못하게 하나님께서 문제를 바라보지 못하게 창
문을 내려놓지 아니하시고 천장에 창문을 뚫어서 
하나님만 늘 바라보게 만드는 것입니다. 아침도 
점심도 저녁도 하나님만 바라보고 하나님이 우리
를 돌보신 다는 것을 믿고 있으므로 그들은 그 홍
수를 다 지나고 노아의 식구들이 육지에 무사히 
내리게 된 것입니다. 이처럼 우리 하나님께서는 
여러분 우리가 먼저 하나님을 바라보고 문제를 바
라보는 것입니다. 
저가 어릴 때 우리 시골에서 자라면은 공동묘지도 
지나가고 개천도 건너고 이런 수풀도 지나가기 때
문에 시골에 여름철 저녁에 앉으면 도깨비 얘기가 
나옵니다. 아이고 누가 술 먹고 오다가 도깨비에 
잡혀가지고 혼이 났다느니 굉장히 으시시 합니다. 
그런 데 그때 늘 영감들이 하는 말이 내가 지금도 
기억이 나요 도깨비를 만나 더 걸랑 쳐다보지도 
말라고 말합니다. 도깨비는 쳐다보면은 점점 키가 
커지기 때문에 도깨비가 탁 나타나면 키를 보면 
어∼ 어∼ 어∼ 한 없이 커지기 때문에 그만 물에 
빠진 사람처럼 으으 그러나 도깨비가 나타나걸랑 
내려다보라는 것입니다. 내려다보면 요것만하게 
되어 버린다는 것입니다. 그러기 때문에 내려다보
면 도깨비에 잡히지 않아요. 쳐다보면 도깨비에 
눌려버린다고 그런 말을 하는 것입니다. 그건 하
나에 그들이 다 지은 우화겠지만 그러나 실제로 
문제는 여러분 내려다 봐야지 문제를 자꾸 크게 
크게 만들어 쳐다보면 한없이 커져서 여러분을 정
복해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님을 
바라보고 난 다음에 문제보다도 문제를 해결하는 
하나님으로 충만해 지고 난 다음에 문제를 바라보
면 우리가 문제없이 해결할 수 있는 마음의 자세
가 되는 것입니다. 그러고 문제가 다가오거들랑 
우리의 태도를 변화 시켜야 되는 것입니다. 이런 
문제가 다가오는 것은 뭔지 모르게 내가 잘못해서 
그렇지 않은 것이 아니냐 그것을 깨달아서 문제가 
들어섰을 때 먼저 나의 죄를 회개하고 나의 잘못
을 회개하는 그러한 시간을 가져야 하는 것입니다. 
왜 내게 이런 문제가 다가오느냐 저 사람은 괜찮
은 데 왜 내게 그런 소리 할 것 없이 내게 이런 
문제가 다가오는 것은 반드시 내가 이 문제를 당
할 만한 어떠한 잘못이 내게 있지 않은 가 그러므
로 나는 잘못을 회개해야 됩니다. 그래서 문제가 
다가올 때 땅을 치고 회개하고 눈물을 흘리고 내 
잘못을 고백하고 하나님 앞에 더 가까이 나아가는 
그런 시간을 삼아야 될 것이요. 문제가 다가올 때 
내 고집 부리지 말고 깨어져야만 되는 것입니다. 
하나님 앞에 항복하고 내가 깨어져야 되는 것입니
다. 내가 뛰어가다가 문제의 벽에 부딪혔으면 벽
이 부러질 것이 아니라 내가 깨어져야 되요. 그래
서 주님 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던
지 쇠하던지 나는 주님께 순종하겠습니다. 내 길
로 가는 것 내가 돌이켜 주님의 뒤를 따르겠으니 
주여 나를 책임져 주시옵소서 문제를 당했을 때 
내 자신이 하나님 앞에 완전히 깨어지는 시간을 
가져야 되는 것입니다. 그러고 난 다음에 문제는 
완전히 하나님께 내어 맡겨 버려야 되는 것입니다. 
문제는 하나님께 완전히 내어 맡기고 그러고 손을 
털어 버려야 하는 것입니다. 하나님께 문제를 맡
기고 난 다음에는 하나님께 감사만 해요. 하나님 
내 문제를 다 주님께 맡겨 버렸습니다. 주님이여 
감사합니다. 주님이여 주님께서 맡아주시니 감사
합니다. 이제는 일단 맡겨놓았으니까 이젠 이것으
로 말미암아 흥해도 좋고 망해도 좋습니다. 성해
도 좋고 쇠해도 좋습니다. 살아도 좋고 죽어도 좋
습니다. 아버지의 뜻대로 하여 주시옵소서. 아버지
가 책임져 주시는 것입니다. 그래서 하나님의 도
우심을 구하면서 조급하지 말고 긴 안목으로 인내
를 가지고 기다리면 오늘날 하나님께서 우리의 모
든 문제를 다 해결해 주시는 것입니다. 30년 동안 
저는 이 교회를 맡아서 목회 해 오면서 수많은 성
도들이 문제를 가지고 설교를 했습니다. 그러나 
그 문제들을 하나님께 맡긴 사람은 그 어떠한 형
태든지 하나님께서 문제를 해결하는 것을 보았었
습니다만 하나님께 맡기지 아니하고 늘 울고 불고 
원망하고 불평하고 탄식하고 그 문제를 자기가 가
슴에 부둥켜안고 몸부림치는 사람은 그 문제로 말
미암아 파멸되는 사람을 또한 많이 보았었습니다. 
많은 문제를 당하고 그 문제를 해결하는 동안에 
우리는 인격적으로 성숙해 지고 또 하나님의 섭리
를 더욱 깨닫게 되는 것입니다. 또 문제를 당하면 
하나님을 알게 되요. 문제를 화가가 쓰는 큰 캔버
스에 비교하면 그 문제를 해결하는 하나님은 그 
캠버스 위에 그림을 그리는 화가와 같은 것이예요. 
문제와 하나님의 능력이 합쳐질 때 아름다운 작품
이 만들어지고 수 많은 사람들을 즐겁게 할 수 있
습니다. 문제의 큰 화폭에 하나님의 해결의 빛이 
한 번 휘돌아가면 아 문제가 해결되고 우리들은 
아름다운 간증을 가질 수 있는 것입니다. 아름다
운 하나님이 그린 문제 해결의 그 간증을 가지고 
우리는 온 천하에 나아가서 하나님은 살아계시고 
하나님은 이런 문제를 이렇게 해결해 주시더라는 
증거를 할 수 있는 우리들이 되는 것입니다. 이러
므로 문제는 나쁜 것이 아닙니다. 문제는 오히려 
하나님의 영광을 나타낼 수 있는 기회요 문제는 
우리가 깨어질 수 있는 기회요 회개할 수 있는 기
회요 우리 신앙이 향상하고 발전할 수 있는 기회
가 되는 것입니다. 하나님은 문제를 해결하기를 
원하시고 계신 것입니다.

==================================================

=== 19890723.txt ===

제목 : 1989년 7월 23일
성구 : 심고 거두고
날짜 : 갈 6 : 6 - 10

  오늘 저는 여러분과 함께 "심고 거두고" 이와같은 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  세계 어느 성도가 이런 편지를 보내왔습니다. 그 내용인즉 오늘날 이제 매일 TV나 신문을 보는 것이 겁이난다는 것입니다. 신문이나 텔레비를 보면 그만 간이 덜컥 내려안고 가슴이 조여지는 느낌을 느낀다는 것입니다. 하루가 멀다하고 터지는 대형사고에다 끊일줄 모르는 폭력시위 부정 인신매매 부동산투기 인플레 등 가슴이 조여지고 눈앞이 깜깜해진다고 그렇게 그 편지에 말을 했습니다. 그리고 제제 이렇게 질문했습	니다. 왜 우리 사회가 이와같은 모양이 되고 말았을까요? 우리가 무엇을 잘못했기에 이처럼 어려운 고비에 처하게 되었습니까? 그런 질문을 했습니다. 거기에 대한 저의 대답은 대단히 간단합니다. 그것은 즉 과거에 그와같은 것으로 심었은즉 이후에 그와같은 것으로 거둔다는 것입니다. 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두는 것은 당연한 이치인 것입니다. 과거에 우리나라 정치나 사회가 억압과 강제와 비리와 부도덕 특권의식 부조리 등으로 심었기 때문에 이제 그 반작용으로 피할수없이 현실적인 비극으로 거둘 수밖에 없게 되어있는 것입니다. 이제 이와같은 현실을 해결하기 위해서는 지금이라도 당장 좋은씨앗으로 심어야 장차 좋은나라 좋은사회가 이루어질수 있는 것입니다. 좋은씨앗으로 심지않고 그대로 내버려두었는데 장차 다가올날에 평안과 행복으로 거둘수 있다고 생각하는 것은 너무나 안일하고 잘못된 생각인 것입니다.

  그러면 첫째로 우리 심고 거두는 것은 하나님의 세우신 법칙인 것을 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 노아홍수 이후에 하나님께서는 창세기 8장 20절로 22절에 이와같이 말씀을 하셨습니다. "노아가 여호와를 위하여 단을쌓고 모든 정결한 짐승중에서와 모든 정결한 새중에서 취하여 번제로 단에 드렸더니 여호와께서 그 향기를 흠향하시고 그중심에 이르시되 내가 다시는 사람으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사람의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 내가 전에 행한 것 같이 모든 생물을 멸하지 아니하리니 땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지아니하리라고" 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 땅이 있을동안에 하나님께서는 심음과 거둠의 법칙은 언제나 계속하리하고 말씀한 것입니다. 이 심음과 거둠이란 하나의 농사짓는 자연적인 환경에만 적용되는 것이 아닙니다. 우리의 정치나 우리 사회 우리 개인생활에도 하나도 남김없이 적용되는 하나님의 법칙이란 사실을 우리는 잊어서는 안되는 것입니다. 신약성경의 가르침도 갈라디아서 6장 7절로 8절에 "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하나니 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라 육체로부터 심는자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는자는 성령으로부터 영생을 거두리라고" 말씀한 것입니다. 우리는 성경말씀 가운데 우리 주님께서 주신 간단한 예화를 잘알고 있습니다. 한 부자가 밤낮으로 주지육림속에 연락하며 살았었습니다. 그러나 그 대문가에 거지 한사람이 있었는데 그 이름은 나사로 였습니다. 그는 부자의 밥상에서 떨어지는 것으로 배불릴려고 애를 썼습니다. 온몸이 헌데가 나있었습니다. 개들도 와서 그 헌데를 핥아주고 개와 함께 잠을 잤습니다. 그런 정황에서도 이사람은 하나님을 경외하고 하늘나라를 사모했었습니다. 세월이 지나고 난다음에 부자가 죽게 되었었습니다. 굉장한 영화로운 상여를 만들고 호화로운 장례식을 했지만은 성경은 밝히 말하기를 그는 음부에 떨어져 불꽃가운데서 고통을 당하고 있다고 말했었습니다. 그러나 나사로는 죽었습니다. 아무도 귀하게 여기지 아니하고 사람들은 거적에 그를 둘둘말아서 묘지에 던져버리고 말았습니다만 성경에는 그가 그 묘지에 남아있었다고 말하지 아니하였습니다. 그가 천사들에게 받들려서 낙원에 들어가서 하나님의 위로를 받았다고 말한 것입니다. 그런데 이 두사람이 이렇게된 것은 왜그랬을까요? 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 위로받는 것을 보고 음부의 불꽃가운데서 괴로워하는 이 부자가 그를 쳐다보고 아브라함을 외쳤습니다. 아버지 아브라함이여 내가 이 불꽃 가운데 고통스러워 견딜수가 없사오니 저 나사로를 보내어서 손가락으로 냉수 한방울 찍어서 내 혀를 서늘하게 해주시옵소서. 그때 아브라함이 말하기를 이사람아 너는 세상에 살동안에 지은 그 모든 보응을 지금 받는다 그리고 나사로도 세상에서 살동안에 그 행한 것을 지금 받는다 너와 우리사이에는 큰 구렁이 있어 그곳에서 우리에게 올수도 없고 우리가 그곳에 갈수도 없다고 말한 것입니다. 사람의 일생을 통해서 우리가 무엇을 심던지 우리는 내세에서 그것을 거두게 되는 것입니다. 심고 거두는 법칙은 하나님이 세운것이라서 아무도 그것을 지워버릴수가 없고 그것을 눈감아 넘길수도 없습니다. 인간과 수단의 방법으로 이것을 살짝 지나쳐 버릴수도 없는 것입니다. 이러기 때문에 심고 거두는 법칙은 이땅이 계속하는 이상 영원히 계속할것입니다. 

  그리고 둘째로 우리는 심고 거두는 법칙이 역사속에서 우리에게 가르친 것을 한번 살펴보시기 바랍니다. 칼을 쓰는자는 칼로서 망한다고 우리 주님께서 말씀했는데 온세계를 칼로서 정복한 대 로마제국을 보십시오. 인류역사상 로마만치 거대한 제국을 칼로서 정복한 나라는 없었습니다. 그러나 세월이 지나고 난다음 오늘 2000년후에 로마는 어디에 있습니까? 로마는 역사의 한페이지에밖에 기록돼 있지 않습니다. 로마의 땅은 어디곳에가나 찾아볼수 없습니다. 그러나 그 동시대에 살았던 우리주 나사렛 예수그리스도를 보십시오. 예수그리스도는 로마사람들에게 짓밟히고 결국엔 로마의 법에 심판을 받아 처참하게 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘려 죽었었습니다만 예수그리스도는 칼을 사용하지 않고 사랑을 사용했었습니다. 예수그리스도의 사랑의 복음을 통해서 사람들을 도와주고 격려하고 위로해주고 소망을 주었습니다. 로마는 지금 온데간데 없지만은 예수그리스도의 사랑은 온천하를 뒤덮고 있습니다. 지금도 예수그리스도를 위해서 목숨을 내놓고 죽을사람은 이세상에 수억이나 있습니다. 칼을쓰는자는 칼로서 망했습니다. 그러나 사랑으로 심은사람은 그 사랑의 결과로서 역사가 계속하는 한도까지 계속해서 아름다운 열매를 맺고있는 사실을 우리는 너무나 잘 볼 수 있습니다. 이러기 때문에 우리 생각에는 일시적으로 권력이 있다고 총칼이나 폭력으로 일을 저질러 놓으면 그 결과로서 좋은 것을 얻을수 있을줄 생각하지만은 결코 그렇지 못합니다. 사랑만이 우리에게 영원한 평화와 기쁨과 행복을 가져다 줄수 있는 것입니다. 제2차세계대전의 교훈도 우리는 잘 받을수 있습니다. 대동아공영권이라는 허울좋은 간판으로 대동아 전쟁을 일으켜 무력으로 아시아를 피바다로 만든 일본이 그 무력으로서 성공했습니까? 결국에는 원자탄을 맞고 처참하게 패망해 버리고 말은 것입니다. 독일의 아리안 민족이 세계를 지배하려는 히틀러의 어리석은 논리로 온 구라파를 황폐화했던 독일은 그 결과 어떻게 됐습니까? 그들은 처참하게 패망하고 말았습니다. 이러므로 어느 나라든지 무력으로서 그 나라의 힘을 이용해서 이웃을 침략하거나 이웃을 짓밟은 나라는 오래 계속하지 않았었습니다. 그는 멸망하고 말았던 것입니다. 그러므로 오늘날 우리의 짧은 역사를 살펴보아도 이것은 사실이라는 것을 알수 있는 것입니다. 역대 정권이 사용한 독재 강권 공권력의 폭력 부정 비리 부정축재등이 가져온 결과는 무엇입니까? 오늘날 우리가 느끼는 오늘 사회의 이와같은 부조리 혼란 고통 괴로움이 그 결과가 아닙니까? 이것을 우리가 없는체하고 넘어갈수가 있을까요? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 과거에 잘못심어놓은 것 이제 어찌할수없이 우리 국민들이 눈물을 머금고 이걸 거두어야 되는 것입니다. 안거두고 지나갈수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 정신을 차리고 기도해서 우리 정부가 우리 지도자들이 어떻게 나라를 다스려가는가 무엇을 심는가 이것을 감시하지 않으면 안됩니다. 올바르게 심지 못한 것은 결국 우리 국민들이 거두어야 되는 그러한 고통을 겪어야 되기 때문인 것입니다. 오늘날 북한은 어떻습니까? 오늘날 많은 사람들이 북한을 동경하는 그러한 어리석음을 저지르고 있습니다. 젊은 학생들중에서 혹은 오늘날 노동자 농민이나 무수한 대중 중에서 김일성이를 숭앙하는 사람들도 있습니다. 그러나 여러분 얼마나 그 어리석은 일입니까? 생각해 보십시오 북한은 사십년 독재를 혼자 계속하고 있는 것입니다. 아무리 선량한 사람도 사십년을 독재를 하면서 부정과 부패를 안할 도리가 없는 것입니다. 총칼로서 탄압하지 않고 사십년을 혼자서 독재를 할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러한 북한은 사십년의 독재 노예정치 우상화 우민화 그리고 무력남침 파괴공작 등은 반드시 그 반작용으로서 반독재 자유민주 개방화의 거센운동이 일어나고야 말것인 것입니다. 지금은 총칼로서 눌러놓고 있지만은 이북의 일단 자유화의 바람이 들어가면 그 반작용은 거세게 일어납니다. 왜냐 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라 사람이 바람으로 심으면 폭풍으로 거두게 되는 것입니다. 그러므로 심고난다음에 눈감고 나는 모른다고 한다고 그것이 안거두어진다고 생각하는 것은 너무나 어리석은 인간의 소치인 것입니다. 

  그러면 오늘 이시간 셋째로 여러분하고 알아보고싶은 것은 우리는 이세상에 살면서 어떻게 하면 풍족하고 평화롭고 아름다운 삶을 살을수 있도록 우리는 심을수가 있을까하는 그문제를 생각해봐야 될것인 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 그 무엇을 하던지 올바른 동기를 가지고 해야 되는 것입니다. 여러분 동기가 나쁘면 그토록 아무리 번지르하게 기름을 발라서 사람들을 속일지 몰라도 나쁜 동기로 심은 씨앗은 반드시 결과에 가서 나쁜열매를 맺고야 마는 것입니다. 오늘날 많은 정치인들이 선심을 쓰는 것 같지만은 그 배후에 나쁜 동기가 있으면 그 결과에는 크나큰 불행을 가져오게 되는 것입니다. 이러기 때문에 성경은 고린도후서 9장9절에 기록된바 "저가 흩어 가난한 자에게 주었으니 그의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라"라고 말한 것입니다. 우리가 여러분 이세상에 살면서 하나님께 복을받아 잘살기를 원합니다. 그러나 우리가 진실로 하나님께 복받아 잘살기를 원하면 우리 마음속에 동기가 올바라야 되는 것입니다. 그것은 내게 가진 것 가지고서 흩어서 가난한 자들에게 나누어주는 그러한 마음의 동기가 있어야 되는 것입니다. 요사이 우리 한국에 좀 잘살게 되었다고 해서 허장성세하고 사치와 방종이 이루말로다할 수가 없습니다. 이와같은 삶속에 우리 한국생활이 안전하고 편안하게 될 리가 만무한 것입니다. 이러한 생활가운데 있는자는 점점더 사치하고 없는자는 점점 비교 가난의 뼈저린 좌절감을 느끼게 됩니다. 그렇게 된다면 국민들이 서로 화해하고 하평한 가운데 손잡고 살수가 있겠습니까? 있는자는 자제하고 있는자는 자기 가진 것으로 말미암아 없는자하고 나누면서 살겠다는 그런 마음에 올바른 동기가 있어야 자기도 행복하고 남도 행복하게 살아갈수가 있는 것입니다. 절대로 자기만 손에 움켜쥔다고 해서 그것이 행복을 갖다주진 않습니다. 참된 복이란 남에게 나누어줄 때 진실한 만족과 기쁨과 행복이 다가오는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서는 주는자가 받는자보다 복이 있다고 말한 것입니다. 오늘날 우리 사회는 좀더 하나님 앞에서 남에게 줄줄아는 그런 사회가 돼야 되는 것입니다. 진실로 하나님께 복을 받은 그러한 사회나 그러한 개인은 가난한 자에게 자기의 가진 것을 나누어주는 이와같은 삶을 살아야 됩니다. 어느 정부도 그 나라가 잘될려면 그 정부시책이 가난한 사람을 언제나 마음에 염두에 두고 정부시책을 해야 돼는 것입니다. 부자를 중심으로 한 정부시책을 해서는 안됩니다. 어찌하든지 가난한 사람 중심으로 해서 부자의 것을 세금으로 거두어서 가난한 사람에게 나누어 주어서 공평하게 잘살 수 있는 이러한 정책을 해야 그 나라가 의가 충만하고 국민들이 신뢰하고 온백성들에게 칭송을 받는 그런 나라가 되는 것입니다. 이러므로 우리가 무엇을 하던지 올바른 동기를 가지고 해야지 그 동기가 잘못되면 안되는 것입니다. 또한 우리 예수 믿는 성도들은 왜 하나님께 복을 달라고 합니까? 성경 고린도후서 9장 11절에 "너희가 모든일에 부유하여 너그럽게 연보를 함은 저희로 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라고" 말한 것입니다. 우리가 하나님께 복을 받는 것은 우리가 하나님께 많은 물질을 드려서 교회가 그 물질을 가지고 주의 사업을 많이 하고 구제사업도 많이 할수있다는 그와 같은 자원을 공급하기 위해서 내가 하나님께로부터 복을 받겠다고 간구하고 기도해야 될것인 것입니다. 그러지 않고 무엇이든지 내 스스로의 만죽을 위해서 나마 잘먹고 잘입고 잘살기 위해서 하나님이여 복을 달라고 한다면 이것은 중대한 잘못을 저지르고 있는 것입니다. 이와같은 사람은 스스로 부패하고 맙니다. 여러분 요단강물을 받는 저 갈릴리 호수와 사해를 보십시오. 갈릴리 호수는 똑같은 요단강물을 받아도 그 강물을 자꾸 내어보내니까 그 갈릴리 호수는 맑기가 명경같고 그속에 여러 가지 생선들이 번식하고 그 주변에 그물을 사용해서 관계를 해서 오곡백과가 무르익습니다. 그러나 똑같은 요단강물을 받는 사해는 그물을 받아서 절대로 물을 내놓지 않습니다. 물이 그대로 중발하니깐 소금기가 꽉 들어차고 여러 가지 광물질이 꽉들어차서 그 물속에는 아무런 생물도 살지 아니하고 그물은 아무 식물도 살리지 못합니다. 갈릴리 호수안에는 여러 가지 아름다운 생물들이 살고 있지만은 사해속에는 죽음밖에 없습니다. 그 주위에는 나무도 풀도 자라지 않습니다. 오늘날 탐욕으로 내게 주시옵소서. 네게 주시옵소서. 내가 받아들이기만 원하고 이것을 나누어 갖기를 원치 아니하면 그속에 죽음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러한 곳에는 생명이 없습니다. 이러기 때문에 어떠한 나라도 부자나라가 되면 가난한 이웃나라와 나누어야 되는 것입니다. 정치와 권력도 내가 한번 쥐면은 이것을 내가 쥐고 내가 다 사용하겠다 하면은 부패합니다. 정치권력도 나누어야 하는 것입니다. 물질도 나누어야 하는 것입니다. 이러므로 우리가 오늘날 하나님께 복을 받기를 원하는 것은 복을받아서 이것을 나누어주겠다는 이와같은 마음이 있어야 되고 하나님께 너그러이 연보를 해서 교회가 좋은일을 수없이 많이 할수 있도록 그렇게 하는 올바른 동기가 되어야만 되는 것입니다. 하나님은 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하려 함이라 우리는 착한일을 하기 위해서 하나님께 복을 달라고 구해야 되는 것입니다. 하나님께서는 우리 모든 사람들이 우리의 생활 사운데서 가장 가까운 이웃에게 착한일을 하면서 살기를 원하는 것입니다. 남을 해치면서 살기를 하나님은 원치 않는 것입니다. 요사이 우리 한국사회를 보십시오. 도저히 겁이나서 우리의 자녀들을 밖에 내놓을수가 없습니다. 오늘날 우리 현실적인 생활속에는 시한부제의 생활상태를 볼수가 있는 것입니다. 어느곳에 가나 폭행이고 어느곳에가나 강간이고 이거 도대체 어떻게 되어가는 사회인 것입니까? 우리 국민성이 왜 이렇게 황폐해지고 흉악해 졌습니까? 오늘날 이것은 누구를 원망하기 전에 우리 교회의 실패라고 우리는 생각합니다. 우리가 좀더 기도하고 우리 성도들이 좀더 이세상에서 빛과 소금이 되었더라면 이러한 사회적 분위기를 제껴놓을수가 있을 것입니다. 오늘날 우리는 하나님 앞에 열심히 기도하고 우리 한사람 한사람이 더 빛과 소금의 역할을 해서 우리 한국의 이 비극적인 도덕적인 타락의 환경과 분위기를 제껴야 되겠습니다. 물론 그동안에 다가온 억압과 나쁜정치가 오늘날 사회 환경을 이와같이 부조리와 불신으로 꽉 들어채운것도 사실인 것입니다. 이러므로 우리는 교회가 회개하고 국가가 회개하고 우리 국민이 회개해서 우리나라를 바로 잡아야 되는 것입니다. 여러분 회개가 그 때문에 필요한 것입니다. 주님께선 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워왔다 하는 것입니다. 회개하지 않는 곳에 천당은 절대로 안옵니다. 잘못을 광정하고 회개하고 돌이켜서 청산하고 올바른 길에 서는 이런 운동이 담대하게 일어나야 개인도 살고 가정도 살고 사회와 국가도 살아갈 수가 있는 것입니다. 회개운동이 없이 살아갈수는 없는 것입니다. 이래서 우리가 회개하고 착한일을 넘치게 하는 이러한 삶속에 들어가야 나도 살고 남도 살아갈수가 있는 것입니다. 그러면 어떻게 할까요? 그런 생활을 어떻게 할까요? 그것은 심고 거두는 법칙을 사용하는 것입니다. 고린도후서 9장 6절로 7절에 "이것이 곧 적게 심는자는 적게 거두고 많이 심는자는 많이 거둔다는 말이 옳도다 각각 그 마음에 정한대로 할것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라" 여러분 우리 물질적인 풍요의 생활도 심고 거두는 법칙에 의해서 이루어지는 것입니다. 제가 하나님앞에 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두는 것입니다. 내가 물질을 가지고 착한일을 많이 하면 많이 더 하나님께 복을 받을것이고 내가 적게 하면 준것도 빼앗길수 있는 것입니다. 심고 거두는 법칙이란 하나님께서 우주에 세워논 법칙입니다. 이것은 영적인 법칙이요 정치적인 법칙이요 사회적인 법칙이요 그리고, 실제적인 생활의 법칙인 것입니다. 내가 아무것도 심지 않고 난다음에 내가 무엇을 거둘줄 안다면 이것보다 어리석은 일이 없습니다. 농부가 노과 밭에 아무것도 심지 않고서 그들에 나와 앉아서 하나님이여 많은 추수를 줄줄 믿습니다. 하고 아무리 금식하고 기도한들 그것은 어리석은 일이 될것입니다. 자기가 심어놓고 난다음에 기도해야지 심지않고 기도하는 것이 무슨 소용이 있습니까? 저는 필리핀에서 마르코스 20년 독재가 심어논 결과를 보았었습니다. 마르코스 대통령 가족이 20년동안 독재로서 부정부패로 심어논 그 결과가 오늘날 필리핀사회에 황무지가 되고 황폐하게 된 것을 보았었습니다. 길거리마다 거지가 득실거리고 도무지 차를 타고 신호등에 중지할 수가 없는것은 너무나 앙상한 거지들이 손을 내밀고서 돈을달라 그럽니다. 시내 한가운데를 마음놓고 다닐수가 없습니다. 그 많은 외국의 차관을 가져 왔는데도 불구하고 필리핀을 가로짓는 고속도로란 하나밖에 없습니다. 거대한 극장을 짓고 회의장은 지었지만은 산업시설은 하지 않았었습니다. 삼백억불의 빚을 졌다고 하지만 그보다 더 많은 돈을 한 개인이 스위스 은행에 빼돌려 버렸습니다. 여러분 그렇게 잘못심어놓고 난 다음에 나라와 국민이 잘살 것으로 기대할 수 있습니까? 나는 필리핀에서 일주일 있으면서 통곡을 했습니다. 그 민족을 위해서 통곡을 하고 그리고 우리나라와 민족을 위해서 불안과 공포심을 가졌습니다. 만일 우리도 잘못 심으면 우리도 이렇게 될 것이 아닌가? 우리의 자손들이 나중에 이렇게 될것이 아닌가? 어떤 정치가는 저보고 말하기를 그가 과거에 필리핀에 왔을때는 우리나라가 필리핀처럼 되지는 말아야지 그렇게 생각 했는데 요사이 필리핀을 찾아와서는 이제 우리나라가 필리핀처럼 되고 있지 않느냐? 그렇게 생각한다고 그런 말을 했었습니다. 여러분 진실로 우리는 오늘날 정신을 차려야 할 때가 왔습니다. 몽롱한 생활가운데서 지나갈수 있는 시기가 아닙니다. 깨어서 기도하고 우리가 무엇으로 심는가 그것을 심각하게 생각하고 올바르게 심고 잘심어야 된다는 것을 우리 마음속에 알아야만 되는 것입니다.

  그러면 네 번째로 우리는 내일을 위해서 무엇을 심어야 할까요?
  우리는 내일을 위해서 신뢰를 심어야 합니다. 거짓을 심고 신뢰를 거두지 못합니다. 오늘날 우리는 자꾸만 거짓말을 하고 그래 그 거짓말의 결과로 신뢰할수 있게 된다고 생각하면 이것은 거대한 잘못입니다. 국가도 국민을 대해서 자꾸 거짓말하지 말아야 되요. 국민들도 상호간에 자꾸 거짓말 하지 말아야 되는 것입니다. 조삼모사를 하지 말아야 되는 것입니다. 무엇을 누구를 신뢰합니까? 오늘날 우리 정치인들이 하는말도 저는 신문에 무어라고 나와도 신뢰할수 없습니다. 어제 이말 했다가 상황이 틀리면 오늘 이말하고 오늘 이말했다가 상황이 틀리면 내일 저말하고 무엇을 가지고 우리가 신뢰할수 있습니까? 정책을 세워놓고 한가지 그 정책으로 밀고 나가서 국민들이 신뢰하게 만들어 줘야지 이제는 전부다 정치인들이 희극배우와같이 보입니다. 상황에 따라서 자기 마음대로 말하는 희극배우 그러고 난 다음에 국민이 신뢰하고 따르라고 말할수 있겠습니까? 어림도 없습니다. 아무리 손해가 나는일이 있더라고 내가 죽는일이 있더라도 말을 하고 난 다음에 그것을 실천하는 신뢰를 심어야 되는 것입니다. 신뢰를 심으고 나면은 그다음에는 충성이 따릅니다. 우리는 희망과 꿈을 심어야 되는 것입니다. 사람은 몸은 현재에 있으나 마음은 언제나 미래에 살고 있는 것입니다. 미래 희망과 꿈이 없으면 사람들은 좌절합니다. 오늘날 우리 민족에게 가장 필요한 것은 내일에 대한 희망입니다. 지금 우리 민족이 숨이 막힐 듯이 답답한 이유는 어떤 정치인도 내일에 대한 희망을 심어주지 않습니다. 현재의 당리당략으로 서로 물고 찢고 싸우지 국민들에게 시원스러운 내일에 대한 희망을 심어 주지 않기 때문에 국민들이 나아갈 지표를 상실하고 있습니다. 무엇을 향해서 우리가 시간을 들이고 몸을 들이고 절제하면서 하나가 되어 나아갈 수 있겠습니까? 우리가 필요한 것은 희망입니다. 희망이 없이 이 나라와 이 민족이 어떻게 된단 말인 것입니까? 개인도 여러분 희망과 꿈이 있어야 사는 것입니다. 오늘날 우리 주 예수께서 우리에게 주신 것은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 장쾌하고도 아름다운 희망인 것입니다. 우리가 이 땅에 아무리 고생하고 괴로움을 당하고 산다고 할지라도 우리 주님은 우리 앞에 정말 눈물과 근심과 탄식과 고통하는 것이나 죽음이 없는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓으시고 그날을 향해서 우리들을 인도해가고 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 어떠한 환경에도 우리는 꿈과 희망을 마음속에 갖고 살고 있기 때문에 우리는 기쁨을 가지고 살 수 있는 것입니다. 희망을 심어서 꿈을 심어서 그래서 우리 모든사람들의 행복을 거둘수가 있는 것입니다. 그러므로 정부와 지도자는 국민에게 희망과 꿈을 심어야 되는 것입니다. 그래야 그 결과로 안정과 생산적인 사회를 이룩할 수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 사랑을 심고 살아야 되는 것입니다. 주먹은 주먹을 부르고 칼은 칼을 부르며 폭력은 폭력을 부릅니다. 그러나 사랑으로 심으면 사랑과 화합으로 거둘수가 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 말할 필요없이 십자가 복으믕로 심으면 부활과 영생을 거둘수가 있는 것입니다. 이 세상이 끝날때까지 하나님께서 작정하신 법칙인 심음과 거둠은 계속합니다. 이것은 인간이 부인할 수가 없습니다. 그러므로 오늘 이시간 이땅에 사는 동안에 먼저 우리의 생활속에 그리스도로 심고 영생으로 거둘수 있도록 준비해야 되는 것입니다. 우연히 영생이 다가오지 않습니다. 우리는 회개하고 예수그리스도로 우리 생전에 심으면 그리스도로 말미암아 영생과 천국을 거두게 되는 것입니다. 이땅에 사는 동안 우리는 믿음과 소망과 사랑으로 심고 살아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 하늘나라 영광을 위해서 이웃을 위해서 시간들이고 몸들이고 물질드려 심는 삶을 살아야 되는것입니다. 심지않고 거두지 않습니다. 그리고 아무것도 심지 아니하면 황무지로 거두고 바람으로 심으면 폭풍으로 거둡니다. 폭력으로 심으면 파멸로 거둡니다. 우리는 무엇이든지 그리스도의 사랑안에서 의와 평강과 희락을 가지고 심는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 우리 조국이 오늘날 평안하지 못한 것은 역대의 정권을 통해서 무언가 거대하게 잘못심어놓을것 지금 거두지 않습니까? 하나님아버지여 내일의 우리 사회와 생활에 요행이 다가올 것을 기대하는 것은 어리석기 짝이 없습니다. 지금 우리의 정부가 지금 우리의 정치인들이 지금 우리의 국민들이 잘심어 놓아야 내일의 올바른 것을 거둘수가 있습니다. 하나님 우리아버지여 원하와 기도하오니 우리에게 지혜를 주시고 총명을 주시옵소서. 그래서 우리 국민 전체가 잘심게 도와주시옵소서. 잘못 심어놓고 나중에 서로 원망하는 어리석은 자가 되지 않게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 우리 대통령이나 우리 국무위원들이나 국회위원들이나 우리 정치인들이나 하나님이여 지혜와 총명을 주셔서 하늘나라를 위해서 국민을 위해서 올바르게 심게 도와주시옵소서. 당리당략을 위해서 국민을 희생하는 일이 없게 되게 도와주시옵소서. 이 나라를 다시 후퇴시키는 일이 없게 되게 도와주시옵소서. 아버지여 신뢰를 심어주시옵소서. 소망을 심게 하여 주시옵소서. 사랑을 심게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 우리 민족과 우리 조국을 불쌍히 보아주시옵시고 잘못된 지도자들이 한 나라와 민족을 파멸시킨다는 것을 뼈저리게 깨닫게 하여 주옵소서. 오 우리 하나님 아버지여 오늘 원하여 기도하오니 우리 예수 믿는 성도들 우리들 열심히 기도로 심고 내아버지 하나님께 물질로 심고 이웃을 사랑하고 도와주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 참으로 하나님께서 하늘문을 여시고 우리에게 복을 쌓을곳이 없도록 부어 줄수 있는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 우리주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19890730.txt ===

일 시 : 1989년 7월 30일 주일설교
제 목 : 마음의 평강
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 빌 4: 4~7 말씀
“주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”

<말씀>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘마음의 평강’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
사람이 환난을 당하고 보면 평안이 얼마나 좋은가를 깨달을 수가 있습니다. 오늘날 우리 한국 사회는 우리 모든 민족들이 평안이 얼마나 좋다는 것을 뼈저리게 느낄 수 있습니다. 계속해서 학원이 소요스럽고 화염병이 난무하고 정치적으로 보수와 혁신이 대결해 서로 밀고 당기고 그런 가운데 북한 반군이라는 사람이 생겨서 그로 말미암아 정치적인 여러 가지 소요가 일어나고 엎친데  덮친 격으로 수마가 할퀴고 간곳에 태풍이 다가오고 이런 한국사회에 끊임없는 큼직큼직한 불안한 사건이 일어나기 때문에 우리 모든 국민들이 ‘언제 평안이 다가올까? 사회적인 정치적인 환경적인 평화가 다가왔으면 좋겠다.’ 그런 간절한 소원을 다 가지고 있습니다. 평화만큼 좋은 것이 없습니다. 사람의 개인의 삶도 그래요. 아무리 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살아도 그 마음속에 평강이 없으면 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것이 아무 의미가 없습니다. 차라리 오두막집에 못 먹고 살아도 마음에 평화가 있으면 이것이 훨씬 더 우리 영혼을 살찌게 하고 우리 삶에 행복을 가져오게 되는 것입니다. 사람은 평안하게 잠자리에 들어갈 수 있고 아침에 기지개 펴면서 편안하게 일어날 수 있다는 것은 굉장한 축복입니다. 이 요란하고 험악한 세상에서 마음에 평안을 가지고 살수 있다는 그 자체만 해도 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 이런 평안은 돈을 주고 못삽니다. 부귀와 영화를 주고도 살수가 없어요. 권세를 주고도 이 평화를 살수가 없습니다. 이 세상에서 그 무엇보다도 우리가 간절히 구할 것은 평화입니다. 마음에 평안, 이것보다 귀한 것이 없습니다. 그런데 그 마음에 평안을 어떻게 하면 얻을 수가 있을까요?

 첫째로, 우리의 마음속에 철저히 회개하고 죄악을 버려 버려야 마음에 평안을 얻을 수 있습니다. 
마음에 죄와 악이 있으면 마치 파도가 치고 바다물이 끓어오르면서 밑바닥에 있는 더러운 것을 끊임없이 위로 뿜어 올리듯 우리의 마음속에 평강이 없습니다. 대게 악인에게는 그 마음속에 평강이 없다고 하나님 말씀이 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 아담과 하와 보십시오. 아담과 하와가 하나님 앞에 죄짓기 전에는 얼마나 좋았습니까? 죄짓기 전에는 하나님과 함께 저녁 서늘할 때 손잡고서 동행했으니 세상에 하나님과 함께 손잡고 에덴동산을 거닐었다는 그 자체가 얼마나 영광스럽고 귀한 것입니까? 조금도 하나님 앞에 부끄러운 것도 없고 하나님 앞에 두려움도 없이 하나님과 함께 손잡고 대화하면서 에덴동산을 거닐었었습니다. 그런데 아담과 하와가 죄를 짓자 즉시로 벌거벗은 것을 알게 되었다는 것입니다. 여러분! 이 말은 뭐냐. 벌거벗은 것은 부끄러움을 말하는 것입니다. 여러분 우리 하나님 앞에 범죄 하면 우리는 즉시 느끼는 것은 하나님 영광이 떠나기 때문에 우리 마음속에 깊은 수치감을 느끼는 것입니다. 벌거벗은 양심이 벌거벗은 수치감을 느낍니다. 오늘날 여러분 벌거벗고 사람들 많은 곳에 나갈 수가 있습니까? 존경하는 사람 앞에 우리가 벌거벗고 나설 수가 없습니다. 또 더러운 옷을 입고도 우리가 존경하는 사람 앞에나 대중 앞에 나서는 것이 부끄럽습니다. 존경하는 사람이나 대중 앞에 나갈 때는 우리가 좋은 옷을 입고 그리고 몸을 잘 치장하고 나가면 부끄러움이 없고 담대하게 나갈 수가 있습니다. 이와 같이 하나님 앞에 범죄하고 나면은 벌거벗게 되는 것입니다. 양심이 벌거벗게 돼요. 벌거벗을 만큼 죄를 안 지었으면 아주 더러운 옷을 입은 자와 같아 아주 양심이 더러워져요. 양심이 벌거벗든지 양심이 더러워지면 자동적으로 하나님 앞에 나가는 것이 수치스럽기가 짝이 없습니다. 그리고 하나님이 두려워 집니다. 아담과 하와가 벌거벗어 수치스럽고 하나님이 두려워서 그래서 숨어버린 것처럼 우리가 범죄하고 나면은 양심에 벌거벗음, 양심의 더러움으로 말미암아 하나님 앞에 부끄러워 나갈 수도 없고 하나님이 두려워서 나갈 수도 없습니다. 그렇게 될 때 그 마음속에 평강은 사라져 버리고 마는 것입니다. 하나님께 거역하고 범죄하고 난 다음에 마음에 평강이 있을 수가 없습니다. 이러므로 여러분 마음에 평안이 없으면 죄를 회개해야 됩니다. 철저히 하나님 앞에 내 죄를 회개하고 그리고 죄를 버려야 됩니다. 그냥 회개만 하면 아무 소용이 없어요. 입술로 그저 ‘내 죄 잘못했습니다. 죄 지었습니다.’ 회개만 해서 다시 그 죄 지으면 무슨 소용 있어요? 그런 사람을 보고 성경은 개가 토했던 것을 도로 먹고 돼지가 목욕하고 난 다음 수렁에 도로 들어가는 것과 한가지라 했습니다. 죄를 지었으면 죄를 회개하면 그 죄를 버려 버려야 됩니다. 그리고 다시 그 죄를 짓지 말아야 됩니다. 사람들은 여러분, 하나님 이외에 다른 신을 섬기는 것은 중대한 죄입니다. 천지와 만물을 지으신 분은 하나님 밖에 없어요. 그러므로 하나님 이외에 다른 신을 섬기는 사람치고 그 마음속에 평강이 있을 턱이 없습니다. 우상에 절하는 사람치고 그 마음속에 평안이 있을 턱이 없어요. 나무나 돌이나 금이나 은이나 이런 것으로 만든 우상뿐 아니라 이 세상에서 남편이 우상이 되든, 아내가 우상이 되든, 자식이 우상이 되든, 재물이 우상이 되든 우상 앞에 절하고는 그 마음속에 평강이 있을 턱이 없습니다. 하나님의 이름을 욕되게 부르고 하나님의 이름을 망령되이 부르고 난 다음에는 그 마음속에 평강이 없습니다. 혹은 엿새 동안 일하고 이레째 하나님 거룩하게 섬기라고 했는데 하나님 거룩하게 섬기지 않고서 그 마음속에 평강이 없습니다. 네 부모를 공경하라 했는데 부모를 박대하고 부모에게 불효하고 난 다음에 그가 마음에 평안이 있을 줄 알아요? 부모를 박대하고 난 다음에는 절대 그 마음속에 평화가 없습니다. 나는 어떤 선생 부부가 80이 넘은 자기 노모를 쫒아 내놓고 난 다음 우리 교회가 엘림 복지회에서 그 80노모를 모시지 않는다고 나를 보고서 사기꾼이니 엉터리 목사니 온갖 욕을 다해서 보낸 것을 내가 보았습니다. 나는 그것을 보고 놀랐습니다. 자기 부부는 지금 교직자로써 학생들을 가르치는 선생부부인데 자기 부부는 잘살면서 80 노모를 쫓아 내놓고 교회가 안 돌본다고 엉터리 교회니 조용기 목사는 사기꾼이라고 욕을 하고 있습니다. 그러한 사람들의 마음속에 평강이 있겠습니까? 자기 부모를 내쫓고 난 다음 다른 사람이 자기 부모를 안 돌봐 준다고 사기꾼으로 욕을 하고 있을 때 그 마음속에 평강이 있겠습니까? 살인하고 평강이 있을 수가 있어요? 사람 죽여 놓고 난 다음에 자기 마음속에 평강이 있을 수 없습니다. 간음하고 난 다음에 자기 마음속에 평강이 있을 턱이 있어요? 마음속에 끊임없는 불안이 있을 것입니다. 남의 물건 도둑질 해놓고 난 다음 도둑놈이 자기 발 저린다고 도둑질하고 살면서 평안이 있을 수 없습니다. 도둑질해서 남의 돈 아무리 많이 가지고서 자기가 갖고 싶은 것 다 가질지 몰라도 하루도 그것을 가지고도 편안하지 않습니다. 네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했는데 남을 보고 자꾸 흉을 하고 남을 헐뜯고 남을 모욕하고 난 다음 자기 마음이 편안하나요? 절대 편안하지 않습니다. 그렇지 않으면 이웃 잘되는 것 배가 아파서 그것을 늘 할퀴고 이웃을 탐해서 욕하고 그리고 난 다음 마음이 평안하지 않습니다. 여러분 우리가 하나님 앞에 범죄 하면 하나님의 법을 어기면 우리 마음속에 평화가 사라져요. 평화가 사라지면 다른 것 다 가져봤자 아무 소용이 없습니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리는 마음속에 참된 평화를 얻기 위해서는 우리가 하나님 앞에 나와서 철저히 회개하고 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 우리의 심령이 씻김을 받아야 되는 것입니다. 예수님께서는 바로 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려서 우리의 죄를 값아 주셨기 때문에 하나님 앞에 우리는 죄를 자백하고 예수 그리스도의 보배로운 피로 우리 죄를 씻어 달라고 간구해야 되는 것입니다. 그래서 예수 그리스도의 피로 말미암아 마음속에 죄 사함을 받고 하나님 앞에 부끄러움이 다 씻어지고 하나님 앞에 두려움 없이 설수 있도록 그렇게 될 때에 우리 마음속에 평화가 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 하나님 앞에 의롭다함을 얻어서 담대하게 설 수 있는 이러한 사람만이 그 마음속에 깊은 평화를 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 또한 마음속에 평화를 가지려면 우리 마음속에 탐욕을 버려야 되는 것입니다. 
마음에 탐심이 꽉 들어차서 원망과 불평이 꽉 들어차면 절대로 마음에 평화가 없습니다. 사람이 자기의 분수에 맞게 분수대로 감사하면서 살게 되면 평화가 있지만 자기의 분수를 뛰어 넘어 탐욕이 마음속에 가득하면 그 탐욕으로 말미암아 마음속에 원망이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 탐욕은 굉장한 괴로움을 가져옵니다. 왜냐하면 자기 분수를 뛰어넘기 때문인 것입니다. 
  6.26사변 때 생활이 어려울 때 저는 부두에 노동을 하러 갔는데 제가 그때 15살인데 15살짜리는 부두에 노동을 안 시켜 줍니다. 저는 키가 컸기 때문에 18살로 거짓말로 속이고 15살짜리가 부두 노동에 들어갔습니다. 밤새도록 배에 올라가서 하역작업을 합니다. 추인감 그렇지 않으면 수류탄 여러 가지 탄약 이런 것들을 목도를 해서 하역을 하는데 자 나는 15살인데 18살이라고 자기의 분에 넘치는 거짓말을 해가지고서 들어가는데 3살 차이가 얼마나 크다는 것을 느꼈었습니다. 초저녁까지는 같이 목도를 하고 짐을 지고했는데 초저녁이 지나고 난 다음부터는 그 다음부터 짐을 지니까 짐 밑에 내가 가라앉는데 죽을 애를 써도 안돼요. 짐을 어깨에 짊어졌는데 무릎이 가라앉아 버리는데 어떻게 합니까? 아무리 해도 하역을 할 수가 없어요. 지금도 제가 기억이 생생합니다. 내가 짐을 짊어지고 걸을 수가 없어서 주져 앉으니까 흑인 병사가 와가지고서 발길로 차고 그냥 그 큰 주먹으로 후리 때리는데 이 무릎은 안 일어나지 눈에 불은 얹어 맞아서 번쩍이지 정신이 왔다 갔다 하더라구요. 나는 그때 15살 차이에 18살하고 그 3살 차이가 얼마나 엄청나다는 것을 느꼈습니다. 왜냐하면 내 마음속에 탐욕이 생겼습니다. 부두에 가서 노동하면 돈을 한꺼번에 많이 벌수 있다는 그 때문에 들어가서 그때 애를 먹은 것 평생에 잊어지지 않습니다. 15살짜리는 15살짜리로 살아야지요. 15살짜리가 18살짜리 행세를 하려다가 내가 그냥 혼이 났어요. 그때 느낀 것은 “야~ 뱁새가 황새 못 따라 가는구나” 그것을 제가 느꼈습니다. 
  오늘날 우리가 살 때 여러분, 자기의 형편과 사정에 따라서 살아야지. 다른 사람이 나보다 잘산다고 해서 탐욕을 가지고 살면 결코 평강도 잃어버리고 파멸하고 마는 것입니다. 우리가 성경말씀을 보면 가룟 유다가 바로 그런 사람입니다. 가룟 유다는 예수 그리스도를 이용해서 자기가 정치적인 권력을 얻으려고 했습니다. 예수 그리스도의 그 인기와 예수 그리스도의 그 능력을 이용해 가지고서 로마 사람을 쫓아내고 자기가 정치적으로 대 성공을 해서 이스라엘을 독립 시키겠다는 그런 탐심의 목적으로 예수를 따라 왔었습니다. 
결코 예수님의 제자가 되어서 진리를 깨달아서 주님을 섬기려고 하지 않았었습니다. 그렇기 때문에 그가 돈궤를 맡았으면서도 돈궤에 돈을 자꾸 훔쳐 냈습니다. 그리고 나중에 예수님께서는 정치적인 메시아가 아니라 우리 영혼을 구원하는 구주가 되어 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활할 것을 예언하자 그만 자기의 탐욕에 맞지 않기 때문에 굉장히 분개했습니다. 예수님이 군중을 동원해서 로마를 내어 쫓고 이스라엘 나라를 세우지 아니하고 인류의 구주가 되겠다는 말을 듣고 그만 자기 탐욕에 어긋나기 때문에 그는 분노해서 예수님을 은 30냥에 팔아먹어 버리고 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가시는 것을 보고 난 다음 마음에 고통과 괴로움을 견딜 수가 없어서 결국 그 마음에 불안 때문에 목메어 자살하고 만 것 입니다. 탐욕은 결과로 우리를 파멸케 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 마음속에 탐심을 가지고 있으면 결국 죄를 짓게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 탐욕을 버리고 내 분수에 맞게끔 내가 생각하고 말하고 분수에 맞게끔 살면서 거기에서 열심히 일하고 하나님께 기도해서 점점 발전되어 나가야지요. 욕심으로 일을 해서는 절대로 안 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 힘에 겹게 욕심으로 빚을 내어서 집을 산다든지 빚을 내어서 욕심으로 사업을 확장해 놓고 난 다음 도저히 그것이 이루어지지 않아서 나중에 그로 말미암아 수없이 많은 고통을 당하고 염려와 근심을 당하고 결국에는 빈손 들고 나오게 되는 일들이 많은 것을 보게 되는 것입니다. 우리가 더 나은 내일을 꿈꾸고 더 나은 내일을 소원하고 기도하는 것은 좋지만 현실에 있어서 탐욕은 우상숭배입니다. 탐심을 버려야 되는 것입니다. 탐심을 가지고 있으면 반드시 죄를 짓게 되는 것입니다. 죄를 짓고 나면은 사망이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 예수님을 모시고 하나님을 섬기고 현실에 감사하면서 내가 열심히 일하면서 내일을 바라보아야지요. 탐심으로 인생을 살지 말아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리 마음에 평화를 빼앗는 것은 하나님의 뜻을 분명히 알면서도 내 욕심 때문에 하나님의 뜻을 저버리고 내 뜻대로 할 때 마음에 불안이 다가옵니다. 
하나님의 뜻은 이렇게 가라고 하는데 우리의 뜻은 이렇게 가겠다고 하면 하나님과 우리와 줄 당기기를 하기 시작하는 것입니다. 바로 성경에 보면 사울이 그런 사람이었습니다. 하나님께서 이스라엘 왕 사울에게 명령하시기를 “나아가서 아말렉을 쳐서 멸하되 그 아말렉의 왕으로부터 모든 백성과 짐승과 그 짐승의 새끼까지 다 멸하라”고 말했습니다. 하나님은 아말렉을 진멸하라고 했습니다. 그런데 사울 왕이 군대를 거느리고 나가서 아말렉을 쳐서 아멜렉 백성을 진멸하되 자기의 명예를 위해서 왕 아각을 잡아서 포로로 잡아오고 그 짐승들 중에서 살찐 양이나 염소나 소는 안 죽이고 그대로 끌고 왔습니다. 하나님께서 진노하셨습니다. 하나님의 뜻은 모두 다 멸하라고 했는데 사울은 자기의 뜻을 따라 하나님의 뜻을 짓밟아 버리고 말았었습니다. 그 결과로 사무엘이 와서 말했습니다. “왕이여, 어찌하여 왕이 하나님의 뜻을 거역했나이까?” 그러니까 사울이 하는 말이 “내가 하나님의 뜻을 지켜서 저 아말렉을 진멸하고 왔습니다.” 사무엘이 물었습니다. “당신이 데리고 온 이 아각은 무엇이며 저 뒤에 들려오는 염소와 양의 울음소리는 무엇입니까?” “아~ 그것은 내가 한 것이 아니라 백성들이 그 살찐 양과 염소들을 죽이지 말고 끌고 와서 하나님께 제사 드리자고 해서 내가 끌고 왔습니다.” 백성들에게 책임을 전가했습니다. 그럴 때 사무엘이 진노해서 말했습니다. “왕이여 하나님의 말씀을 듣는 것이 하나님은 수양의 기름으로 제사를 드리는 것보다 나은 것을 모릅니까? 하나님의 말씀을 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 주의 말씀을 순종치 않는 것은 우상에 절하는 것과 같다고 말했습니다.” 그래서 사울은 왕 됨이 상실되고 만 것 입니다. 사울이 이제는 하나님께 버림을 받아 왕권을 잃고 사울보다 더 나은 사람이 왕으로 앉겠다고 했습니다. 사울은 그 마음속에 고통과 괴로움이 말로 다 할 수 없습니다. 그 결과로 나중에 사울이 미쳐버리고 만 것입니다. 하나님의 뜻을 분명히 알고도 그 하나님의 뜻을 내 인간의 고집 때문에 짓밟아 버리고 나가면 절대로 마음속에 평강이 없습니다. 하나님의 뜻은 성수주일 하라고 하는데 일주일에 하루는 교회 와서 하나님을 섬기라고 했습니다. 그런데 하나님의 뜻이 분명한데도 그 하나님의 뜻을 거역하고 내 뜻대로 그날 놀러간다면 내가 세상일 하러 간다면 그 마음속에 평강이 없습니다. 하나님께서 십일조를 반드시 드리라고 했는데 갑자기 집을 팔았다 땅을 팔았다 큰돈이 생겼다. 십일조의 액수가 커지니까 도저히 십일조 드리지 못하겠다. 그래서 눈감아 버리고 그냥 지나가지요. 아무리 내가 눈감아 버린다고 해서 하나님이 눈감습니까? 그 결과로 마음속에 끝없는 갈등과 불안이 다가오게 되는 것입니다. 마음이 비참해지고 마음이 침울해지는 것입니다. 하나님께서 전도하라. 이 사람을 위해서 기도하라고 명령 떨어진데도 불구하고 내가 바쁘다고 해서 그 심방도 안 해주고 기도도 안 해주면 하나님의 뜻을 내가 거역하게 됩니다. 그렇게 되면 그 이후로 내 마음속에 끝없이 불안해지고 불행해집니다. 무언지 모르게 마음이 우울해지고 슬픔이 꽉들어 찹니다. 그것은 왜냐, 내 뜻을 세우기 위해서 하나님의 뜻을 거역해 버리고 나면 그 마음속에 평강이 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 마음에 평안이 없고 마음에 불안이 꽉 들어 찼을 때는 내가 혹시 하나님의 뜻을 짓밟아 버리고 내 뜻대로 살려고 나가지 않았는가. 그래서 하나님을 슬프게 하지 않았는가. 하나님을 슬프게 하고 난 다음에 내 마음속에 평안하고 기쁨이 있을 리가 만무한 것입니다. 하나님을 기쁘시게 하고 나면 내 마음이 기뻐지고 하나님을 즐겁게 하고 나면 내 마음이 즐거워지는 것입니다. 
  그리고 또 마음속에 평강을 잃어버린 이유는 하나님께 일을 맡기지 않기 때문인 것입니다.
무슨 일이든지 내가 맡아 가지고서 내가 짊어지고 이 일을 내 힘으로 해결해 보겠다고 하면 여러분 한없는 마음속에 슬픔이 다가오고 어려움이 다가옵니다. 이 세상에 적은 일은 내가 다 해결할 수 있지만은 내가 해결할 수 없는 그런 일들이 많이 다가옵니다. 부부간의 갈등의 문제, 시어머니 며느리간의 갈등의 문제도 있고, 부모 자식 간의 갈등의 문제도 있습니다. 이웃 간의 갈등도 있고, 사업도 있고, 자금문제 여러 가지 어려운 문제가 굉장히 많이 다가옵니다. 이러한 문제들을 내가 해결할 수 있으면 내가 마음이 불안하지 않는데 내가 당장 해결할 수 없는 이런 일들이 많이 다가옵니다. 그러면 그것을 가지고서 내가 고심 참탄하고 괴로워 합니다. 마음에 평화가 다 사라지고 살아가는 것이 하나도 즐겁지 않습니다. 그러나 성경에는 분명히 하나님께서 말씀하시기를 ‘수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라’로 말했었습니다. 너 머릿속에서 걱정하라고 말하지 않고 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다. 네 짐을 야훼께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀했습니다. 그러므로 우리가 인생을 살아가는데 크고 작은 수많은 문제들을 하나님께 맡기지 않기 때문에 그 짐에 눌려서 우리 마음속이 불안해지고 고통스러워지는 것입니다. 하나님께 어떻게 맡길 수 있을까요? 물론 여러분 하나님께 우리가 맡기기 위해서는 하나님 앞에 먼저 죄를 회개해야 되겠고 하나님 앞에 탐욕을 저버려야 되겠고 하나님의 뜻을 거역하는 삶을 청산해야 되겠습니다. 그런 앞에서 제가 말한 이런 조건을 다 청산해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님 앞에 내 무거운 짐을 가지고 와서 맡길 때는 기도를 해야 맡겨지는 것입니다. 기도 안하고 난 다음에 그냥 와서는 하나님은 절대로 맡지 않습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하셨으며 너희는 내게 부르 짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들이 하나님께 맡길 수 있는 길은 부르짖는 길인 것입니다. 간절히 기도하는 것입니다. 그 기도도 잠시 엎드려서 몇마디 중언부언하고서 그치는 기도는 효과가 없습니다. 여러분께서 하나님께 맡기려고 하면 내 마음에 무거운 짐이 하나님께 맡겨지고 그 대신 이 마음속에 평화가 강물처럼 다가올 때까지 기도해야 되는 것입니다. 맡겨질 때까지 1시간 기도해서 안 맡겨지거든 2시간 기도하십시오. 2시간 안되거든 3시간 기도하고 3시간 기도해도 안 맡겨지거든 철야기도 하십시오. 철야기도해도 안 맡겨지고 마음이 불안하거든 기도원에 가서 금식기도 하십시오. 그래서 내 마음에 무거운 염려와 근심의 짐이 내 마음에서 떠나서 하나님께 완전히 맡겨질 때까지 그렇게 기도하십시오. 하나님께 맡겨지면 맡겨졌다는 증거로써 마음속에 평화가 다가오기 시작하는 것입니다. 마음에 평강이 강물처럼 넘칩니다. 염려와 근심은 다 머리 속에 그저 지식으로 남아 있고 내 가슴속에는 평화가 꽉 들어차서 하나님께서 나와 같이 계시고 선악 간에 하나님께서 돌보아 주신다는 마음속에 확신이 뱃속까지 넘쳐나는 것입니다. 그래서 하나님께 맡기고 난 다음에 마음에 평강을 가지고 할렐루야 하고 살아나가면 그때부터 하나님이 책임져 주시기 때문에 하나님이 자기를 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이룬다고 하신 말씀대로 희안 하게 일들이 합쳐서 잘 마무리 지어지고 선하게 되어가고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분! 우리가 이 세상에 살면서 하나님과 함께 손을 잡고 동행한다는 것보다 좋은 일이 없습니다. 하나님과 함께 손을 잡고 동행할 때 마음에 부끄러움이 없고 하나님 앞에 손을 잡고 나갈 때 마음에 두려움이 없어 그래서 하나님께 모든 것을 맡기고 마음속에 평강이 꽉들어 차서 찬송하면서 살아가는 것은 이것은 이 세상에서 그 무엇과 바꿀 수 없는 귀한 복이 되는 것입니다. 이 복을 얻기 위해서 오늘 제가 말씀한 이대로 실천하십시오. 여러분 마음속에 꺼리끼는 하나님을 저항해서 지은 부끄러운 죄악이 있으면 이 죄악을 다 청산해서 하나님 앞에서 부끄러움이 사라지고 하나님 두려워하는 마음이 사라질때까지 회개하십시오. 그리고 여러분의 마음과 생활 속에 탐욕으로 일을 저지렀으면 탐심을 저버리고 자기의 분수를 따라 마음이 겸비하고 낮아져서 살고 분수를 따라 옷을 입고 분수를 따라 밥을 먹고 분수를 따라 집을 짓고 분수를 따라 생활하면은 마음속에 평강이 다가오는 것입니다. 분수를 뛰어 넘을 때 마음속에 교만이 다가오고 하나님을 멀리 떠나게 되고 불안이 다가오게 되는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻을 알고도 짓밟아 버리는 이러한 삶을 살지 마십시오. 분명히 하나님 뜻인데도 불구하고 그 뜻을 알고도 내가 내 뜻대로 하기 위해서 하나님 뜻을 거역해 버리면 그때로부터 시작해서 마음속에 끝없는 불안이 다가옵니다. 이러한 생활이 있으면 이것을 회개하고 자복하십시오. 그리고 난 다음 여러분의 삶 전체를 하나님께 내어 맡겨 버리십시오. 여러분의 삶 전체를 무거운 짐 뿐 아니라 내 인생 전체를 주님께 기도로써 내어 맡겨 버리고 우리 하나님은 매일 매일같이 여러분의 짐을 짊어지기를 원하시고 계시는 것입니다. 하나님은 우리의 짐을 지시는 자이신 것입니다. 여러분의 짐을 매일같이 하나님께 맡기고 그리고 하나님의 손을 잡고서 우리가 인생을 살아나가면 여러분 우리의 삶은 발걸음도 가벼워지고 마음이 편하고 기쁩니다. 그 기쁨이 있는 곳에 삶의 의욕이 생기고 믿음도 생기고 소망도 생기고 사랑도 생기는 것입니다. 이와 같이 평안 속에 믿음, 소망, 사랑이 있는 이런 사람이 영혼도 잘되고 범사도 잘되고 강건한 삶을 살게 되는 것입니다. 그래서 인생을 어떻게 살아도 정말 기쁨과 행복을 가지고 삽니다. 남 부럽지 않습니다. 남 잘먹고, 잘입고, 잘사는 것 조금도 부럽지 않아요. 하나님이 내 마음속에 구름기둥, 불기둥 같이 화끈 화끈한 저 화롯불같이 내 영혼 속에 임하여 계시면 세상에 아무것도 부러운 것이 없습니다. 기쁨만 충만하고 영광이 충만합니다. 이러한 사람은 이 세상에서 하나님의 은총 속에서 살뿐 아니라 주님 오시는 그날에 당당하게 주 앞에 설 수 있는 자격을 갖게 되는 것입니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
하나님께로부터 오는 평강 이것보다 귀한 것이 어디 있습니까? 이 세상에 어떠한 보화를 주고도 이와같은 평화를 살수가 없습니다. 내 아버지 하나님이여 평화는 진실로 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 오는 것입니다. 죄를 회개하고 탐욕을 버리고 하나님의 뜻을 거역한 삶을 회개하고 저버리고 주님 앞에 나와서 내 짐을 다 내어 맡겨 버리고 우리 영혼 속에 끝없는 평화가 다가오는 것을 알게 하여 주옵소서. 우리 아버지 하나님 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들은 내 아버지 앞에 한주일 동안 일하고 하루를 내어서 이처럼 주님 앞에 예배 드리고 있습니다. 엿새 동안 일하고 이레째 주님을 섬기라고 했는데 아버지 일주일중 어느 날이든지 하루를 주님 섬기는 날로 우리가 내어서 하나님을 받들어야 되옵니다. 오늘 여기 있는 우리 형제자매들은 이날을 시간 내어서 하나님께 나와서 예배드리고 하나님을 받들고 있습니다. 주님께서 복 내려 주시옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19890806.txt ===

1989년 8월 6일
제목 : 하나님의 권면
성구 : 롬 12:1-3 

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님의 권면'이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 일생을 살면서 수많은 권면을 받고 삽니
다. 특별히 우리가 자라나면서 우리가 사랑하는 부
모님께서 불철주야로 자녀가 잘되기 위해서 이모저
모로 권면하던 말씀들을 우리는 가슴속에 뚜렷이 
기억하고 있습니다. 장성해서 살면서도 형제의 권
면을 받기도 하고 또 간절한 스승의 권면을 받기도 
하는 것입니다. 친구의 권면이 있는가 하면 이웃 
사람들의 권면이 있기도 하는 것입니다. 이런 권면
들은 모두 다 우리의 삶에 크나큰 유익을 갖다 주
는 것입니다. 그런데 이런 사람들의 권면은 그 무
엇이라고 말해도 역시 인간적인 관점에서 바라보고 
시간적인, 공간적인 제한 속에서 주시는 권면이기 
때문에 영원한 권면 될 수가 없습니다. 그러나 하
늘과 땅을 지으신 하나님, 우리를 사랑하시되 그 
아들 예수님을 보내셔서 몸을 찢고 피를 흘려서 우
리의 죄를 대속해 주시는 그 큰 증명된 사랑을 주
신 하나님께서 우리에게 권면을 하실 때는 그 권면
은 진실로 영원한 권면이고 우리에게 영원한 유익
을 갖다 주는 권면인 것입니다. 사람의 권면에도 
우리가 귀를 기울이고 등한히 여기지 말아야 될텐
데 하물며 하나님의 권면에 우리가 귀를 기울이지 
않는다면 우리는 정말 어리석은 사람이 되고 말 것
입니다.
  그러면 오늘 이 시간에 여러분과 함께 로마서 12
장에 있는 하나님의 권면에 관해서 귀를 기울여 보
고자 하는 것입니다.

  첫째로, 하나님께서는 우리에게 '우리의 몸을 하
나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라' 그렇
게 권면을 하고 있는 것입니다. 제사란 말은 옛날
에 짐승을 잡아서 피를 흘리고 각을 떠서 제단 위
에 얹어서 불로서 살아 향기로운 제사를 드리는 것
이 바로 제사인 것입니다. 희생이란 것입니다. 
  오늘 하나님께서는 우리에게 말씀하기를 하나님
이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 우리 몸을 드리라
고 말씀을 하고 계신 것입니다. 하나님께서는 우리
를 죽여서 제사를 드리라는 것은 아닙니다. 살아있
지만 실상은 우리가 몸을 제물로 하나님께 드리기
를 우리 하나님 아버지께서 요구하고 있는 것입니
다. 왜 이러한 요청을 하나님께서 하시고 계실까
요?
  그것은 우리 인류가 타락한 이후로 이 육신의 몸
이란 죄악의 원천이 되고 말았다는 것입니다. 부패
한 욕망의 원천이 되고, 하나님을 대적하는 육신의 
요새가 되고, 죄의 법의 도구가 되고, 마귀의 침입
로가 되어 있는 것입니다. 사람이 육신이 없이는 
살 수 없지만 그러나 이 육신이 과도한 욕망으로 
부패하고 타락한 이상 이 육신을 절제하지 아니하
면 오늘 사람들은 이 세상에 살아갈 수 없게 되고 
마는 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 우리 
인간의 이 육신을 하나님이 기뻐하시는 온전한 산 
제물로 드리라고 부탁을 하고 계신 것입니다. 예수 
그리스도를 믿고 우리 영혼이 구원을 받아 하나님 
백성이 되었을지라도 그 영혼이 육신을 옷 입고 있
는 이상 이 육신이 산 제물이 되지 아니하면 육신
의 부패와 육신의 모든 죄악이 우리 영혼을 사로잡
아 또 다시 범죄하게 되고 말게 되는 것입니다. 개
가 토한 것을 도로 먹고 돼지가 목욕을 하고 수렁
에 도로 들어가는 것처럼 우리 속사람이 구원을 받
고 난 다음에도 육체의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상
의 자랑에 끌리면 또 다시 옛 세계로 돌아가 버리
고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서
는 그 아들 예수 그리스도를 죄 있는 육신으로 보
내사 육신에 죄를 정하여 십자가에 못박은 것입니
다. 그것은 우리의 죄의 몸이 멸하여 다시 죄에게 
종노릇 하지 않게 하려고 그렇게 하신 것입니다.
  우리가 직접 우리 육신의 죄를 짊어지고 십자가
에 죽은 것은 아니지마는 예수님이 우리를 대신해
서 육신의 죄악을 다 거머쥐고 십자가에 올라가서 
몸 찢고 피를 흘려 죽었기 때문에 오늘날 우리가 
예수 그리스도 앞에 나와서 간절히 기도하면 주님
께서 성령의 은혜를 보내셔서 우리에게 밝은 양심
을 살아나게 해주시고 우리 마음속에 놀라운 의지
의 결단력을 허락해 주시는 것입니다. 우리의 의지
를 강하게 해주셔서 육신의 죄악의 유혹을 다 벗어
버리고 그 쇠사슬을 끊어버리고 살아갈 수 있는 힘
과 용기를 허락해 주시는 것입니다. 수많은 사람들
이 사실은 자기가 독립적이고 자유로운 존재라고 
생각하지마는 실상은 그렇지 않습니다. 혹은 술의 
노예가 되고, 담배의 노예가 되고, 음란과 쾌락의 
노예가 되고, 세상 도박이나 마약의 노예가 되어서 
육신에 질질 끌려 다니는 사람이 얼마나 많은지 모
릅니다. 그러나 예수께서 이 육신의 죄악을 십자가
에서 도말하셨기 때문에 이제는 우리가 예수 앞에 
나와서 주의 은혜를 받을 때 우리 영혼의 구원만 
받는 것이 아니라 이 육신의 모든 죄악의 사슬에서 
자유와 해방을 얻는 은혜도 받게 되는 것입니다. 
이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하지 않고 
진실로 육신의 죄악에서 해방을 얻을 수 있는 사람
은 아무도 없습니다. 어떠한 사람도 맑은 양심과 
강한 의지력으로 이 육신을 제어할 수가 없습니다. 
그러나 예수님께서 오늘 십자가에서 여러분에게 성
령의 능력으로 맑은 양심을 주시고 육신을 제어할 
수 있는 강한 의지력을 주시므로 말미암아 그리스
도로부터 받은 은혜로써 우린 이 땅에 살면서 육신
을 십자가에 못박아 버리고, 그 정과 욕을 거부해 
버리고 의와 거룩함으로 지은 새사람을 입고 참으
로 하나님께 영광을 돌리며 살아갈 수 있는 것입니
다. 
  제물은 원래 향기로운 제사로 드리는 것인데 우
리는 옛 몸을 단호히 세상과 함께 죽여버리고 그 
몸으로 의와 거룩함과 예배와 찬양과 하나님께 봉
사하는 도구로 삼아야 될 것입니다. 이럴 때 우리 
하나님이 참으로 우리를 기쁘게 받아 주실 수가 있
는 것입니다. 우리는 영혼만 구원받아 영원한 생명
을 얻는 것이 아닙니다. 그 영혼이 있는 육체가 죄
악의 사슬에서 풀려나고 그리고 이 육체가 하나님 
앞에 산 제물이 되어 하나님께 용납 받고 하나님께 
영광을 돌리는 그러한 삶을 살기를 하나님께서는 
원하시고 계시는 것입니다. 영은 거듭나고 마음은 
새로워지고 몸은 살아 있으나 죄악에 대하여는 죽
어버린 하나님의 성전이 되어서 그래서 이 몸을 통
해서 하나님께 예배를 드릴 때 그것이 참된 신령한 
예배가 되는 것입니다. 
  죄의 몸을 멸하지 않고 엣 습관 그대로 갖고 드
리는 예배는 육의 예배요 형식적인 예배요 신령한 
예배는 아닙니다. 오늘날 많은 사람들이 입술로만 
예수를 믿는다고 주여 주여 하면서 육신의 죄악은 
그대로 내버려두고 육신이 시키는 대로 끌려 다닙
니다. 음란하고 방탕하고 세속적이고 쾌락주의적으
로 따라 다니면서 종교를 형식적으로 몸에 걸고만 
다닙니다. 이것은 바로 위선적인 종교인이요 이 때
문에 안 믿는 사람들로부터 우리는 지탄을 받고 손
가락질을 받게 되는 것입니다. 우리 속사람이 거듭
났으면 우리의 육신을 하나님 앞에 거룩한 산 제물
로 단호하게 드려야 되는 것입니다. 많은 사람들이 
말할 것입니다. 나는 아무리 결심하고 각오해도 안
됩니다. 육신의 죄악에서 이겨나갈 수가 없습니다. 
물론입니다. 여러분의 힘으로는 이길 수가 없습니
다. 그렇기 때문에 사도 바울같은 사람도 장탄식을 
했습니다. '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망
의 음부에서 누가 나를 건져내랴'고 했습니다. 그러
나 이 육신을 에수님만이 십자가에 올라가서 거기
에서 죽여 버렸습니다. 이러므로 예수 그리스도 앞
에 나와서 무릎을 꿇고 우리 주 에수를 구주로 모
시고 "주여 내 육신의 모든 죄악의 요소를 제하여 
주시옵소서" 기도할 때 우리 육신 속에 있는 정과 
욕을 무찔러 버리고 이길 수 있는 힘을 주님께서 
십자가에서 성령의 능력으로 우리에게 허락하여 주
시는 것입니다. 그래서 여러분의 의지가 강화되는 
것입니다. 아주 연약한 의지가, 육신이 이끄는대로 
끌려가던 그 의지가 강화되어서 이제는 하나님 편
에서 단호하게 서서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이 세상 자랑을 거부해 버릴 수 있는 강한 의지력
이 생겨나게 되는 것입니다. 예수를 믿는 사람이 
성령으로 말미암아 강한 의지력은 얻지 못하면 이 
사람은 세상에 나가서 바람 부는대로, 물결치는 대
로 끌려 다니고 맙니다. 결국에는 파선을 당하고 
하나님께 영광을 돌리지 못하는 삶을 살고 마는 것
입니다. 
  오늘 이 시간에 여러분은 그러므로 우리 죄를 사
하고 영혼만 구원해 주시는 하나님이 아니라 그리
스도는 십자가에서 우리에게 육신의 모든 죄악의 
힘을 멸하여 버리시고 강한 의지를 마음속에 넣어
주신다는 사실을 알고 주님 앞에 강한 의지를 달라
고 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다. 그렇게 되면 우리는 어떠한 일이 다가와도 
조금도 두려워하지 않고 예수 이름으로 죄악을 떨
쳐버리고, 죄악을 밀어버리고 승리로 삶을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 바로 이것이 하나님께서 우리
에게 권면하는 첫째 권면인 것입니다. 입술로만 주
여 주여 하지 말고 이 세상에 살면서 너의 몸을 하
나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라. 세상
에선 이미 죽은 사람이 되고 하나님 앞에서는 향기
로운 제물이 되어 이 몸으로 하나님께 영광을 돌리
는 삶을 살라는 것입니다. 이 몸을 죄악의 노예로 
드리지 말고 의의 도구로 드려서 의로운 삶을 살라
고 하나님께서 말씀을 한 것입니다. 오늘날 한국의 
기독교인 수는 그렇게 많지만은 그러나 이 기독교
인들이 이 세상에서 빛도 되지 못하고 소금도 되지 
못하는 것은 우리의 몸을 거룩한 산 제물로 드리지 
못하기 때문인 것입니다. 종교만 가지고 있고 실생
활 속에서 열매가 없는 것은 이 육신의 죄악을 십
자가 밑에서 청산해 버리지 못하는 삶을 살기 때문
에 예수 믿는 사람이 남보다 사기도 더 많이 치고, 
도둑질도 더 잘 하고, 흉악한 일도 더 잘 하고, 사
회적인 물의도 더 많이 일으키는 이러한 존재가 되
어버리고 마는 것입니다. 철저히 우리는 하나님 앞
에 회개하고 우리 육신을 십자가에 못박을 수 있도
록 그리스도 앞에 나와서 그 은총을 간구해야 될 
것입니다. 이래서 우리의 몸이 진실로 산 제물이 
되는 그러한 삶을 살아야 우리가 세상의 빛이 되고 
소금이 될 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 주님께서 권면하는 것은 우리 마음에 큰 
변화를 받기를 원하는 것입니다. 이 세대를 본받지 
말고 우리 마음의 변화를 받아 하나님의 선하시고 
기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하면서 살
라고 말씀하는 것입니다.    왜 성경에는 이 세대
를 본받지 말라고 했을까요? 여러분 이 세대는 악
한 자에게 속해 있기 때문인 것입니다. 아담과 하
와가 하나님 등지고 세상에 나오고 난 다음에 이 
세대는 완전히 하나님 없는 삶을 살았습니다. 마귀
가 주체가 되고 사람들은 하나님 없이 인본주의로 
이 세상을 살아왔습니다. 지금도 이 세상은 아무리 
괴학이 발달되고 문화가 창달되었다 할지라도 그것
은 인본주의적인 것이요 마귀에게 속한 것입니다. 
하나님은 온데 간데 없고 그리스도를 예배하는 것
도 온데 간데 없습니다. 그러므로 마귀가 예수님을 
시험할 때도 이 세상 영광과 권세는 자기 것이라고 
말했습니다. 왜냐하면 아담과 하와가 이 세상의 왕
이었는데 이것을 가지고 마귀에게 고스란히 넘겨주
어 버렸기 때문인 것입니다. 하나님을 떠난 인본주
의적인 인류 문명과 문화는 모두 다 악한 자의 지
배하에 있기 때문에 이 세대를 본받지 않기 위해서
는 단호히 신본주의로 돌아서야 되고, 그리스도 중
심주의로 서고, 무신론적 세속주의를 따라가지 말
아야 되는 것입니다. 
  나는 최근에 저의 마음속에 굉장히 쇼크를 느낀 
것은 모 신부가 북한에 갔다가 휴전선에 와서 그가 
한 연설을 듣고 이만저만한 쇼크를 느끼지 않았었
습니다. 그는 왜냐 완전히 이 세대의 중심이 되어
있는 공산주의에서 그 공산주의 우상숭배에 대한 
말은 한마디도 하지 아니하고 그래도 하나님을 인
정하고 예수 그리스도의 교회가 서 있는 우리 대한
민국에 대해서만 흉악하게 공격을 가하는 말을 했
다는 것입니다. 진실로 양심있는 목사나 양심있는 
신부라면 어느 곳이 더 하나님을 섬기고, 어느 곳
이 더 예수님을 믿을 수 있는 체제라는 것을 분명
히 알 수 있는 것입니다. 대한민국에 와서는 나는 
담대하게 감옥에 들어가겠다고 말하면서 왜 북한에
서는 김일성이 40년 동안 독재를 하고, 우상숭배한 
그것을 공격하고 북한의 감옥에 들어갈 용기는 없
습니까? 북한의 감옥에 들어갈 용기도 없으면서 줄
잡아 북한에 가서 대한민국을 흉보고 우리 조국을 
물고 찢는 이러한 종교인들이 있다는 것은 저는 한 
목사로서 굉장한 수치감을 느끼고 얼굴을 들 수가 
없는 것입니다. 
  여러분 이 세대를 성경에는 본받지 말라고 했습
니다. 이 세대란 바로 악한 자의 지배하에 있습니
다. 이 세대는 하나님도 인정하지 않고, 예수님도 
인정하지 않는 것이 세대인 것입니다. 이러한 세대
는 여러분 공산주의 사회에서는 더 흉악하게 이 세
속이 점령을 하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니
다. 이러므로 성경에 하나님께서 우리 마음을 새롭
게 하라는 것은 여러분 중생은 영적으로 즉시로 중
생하지만 이 마음이 새로워지는 것은 교육을 통해
서야 새로워지는 것입니다. 우리가 아무리 죄를 짓
고 불의하고 추악한 사람이라도 회개하면 즉시로 
우리 영혼은 구원을 받아 죄사함을 받고 영생을 얻
게 되는 것입니다. 그러나 우리 마음은 오랫동안 
세상에 찌들어지고 세상 교육을 받고 세상 습관에 
찌들어져 있기 때문에 이 마음은 새로운 교육을 받
아야 되는 것입니다. 마음이 새로워진다는 것은 바
로 하나님 앞에 나와서 십자가의 보배로운 피로 씻
고 하나님이 가르치는 진리로서 새로운 재교육을 
받아야 마음이 새로워지는 것입니다. 그러므로 우
리는 세상적, 무신적 교육을 벗어나 하나님을 경외
하고 하나님을 따르는 교육을 받아야 되는 것입니
다.
  이것은 예수 그리스도의 십자가 밑에 와서 받을 
수가 있는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 
와서 십자가를 바라볼 때 그리스도는 십자가를 통
하여 우리의 죄를 청산하고 우리에게 의로움도 주
셨다는 사실을 배워서 나는 용서받는 의인이라는 
것을 깨달아야 되는 것입니다. 십자가 밑에서 하나
님께 버림받은 우리들이 그리스도를 통해서 하나님
과 화목하게 되고 그리고 하나님께서 우리에게 성
령을 주셨다는 사실을 우리는 배워서 알고 성령님
을 인정하고, 환영하고, 모셔들이며, 성령과 함께 
동행할 수 있어야 됩니다. 십자가 밑에서 비로소 
우리 주 예수께서 우리의 연약함을 친히 담당하시
고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 우리의 질병의 문
제는 2천년 전에 이미 십자가에서 해결되어 버리고 
말았다는 사실을 우리는 지식으로 깨달아 알 수가 
있게 되는 것이요, 이것을 강하게 믿고 우리는 질
병을 두려워하지 않고 나갈 수가 있는 것입니다. 
십자가 밑에 가서 비로소 그리스도께서 우리를 대
신하여 저주를 받으사 율법의 저주에서 우리를 속
량해 내셨다는 것을 알게 되는 것입니다. 아담 이
후의 저주가 다 그리스도 십자가에서 사라지고 그
리스도 안에서 아브라함의 복을 우리에게 허락했다
는 그 진리를 깨닫게 됩니다. 그러므로 저주는 2천
년 전에 이미 십자가에서 해결되어 버렸으며 우리
는 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받고 살 수 
있다는 이런 진리도 우리가 깨달아서 우리 마음이 
새로워지게 되는 것입니다. 그래서 마음이 늘 부정
적이고, 파괴적이며, 절망적이고, 뒤로 물러만 가는 
그런 마음을 고칠 수가 있는 것입니다. 십자가 밑
에서 우리는 예수께서 십자가에서 죽음을 죽여버리
시고 장사 지낸지 사흘만에 부활하시므로 우리에게 
사망은 철폐되고 부활의 생명이 충만하게 되었으며 
주께서 우리를 위해서 눈물과 근심과 탄식과 이별
하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 
없는 영원한 고장을 예비해 놓았다는 사실을 깨달
아 알게 되고  우리 마음이 새로워지게 되는 것입
니다. 이래서 십자가 밑에서 우리 한사람 한사람이 
어떠한 사람이 되었는가를 깨달아 알 수가 있게 되
는 것입니다. 그리고 이 말씀을 통해서 우리는 새
로운 지식에 지식을 증가시킬 수 있습니다. 깨달음
에 깨달음을 증가시킬 수 있습니다. 그래서 우리가 
예수 믿고 들어온 천국이 어떠한 나라인 것을 우리 
마음속에 깊이 깨달아 알게 되는 것입니다. 이래서 
우리가 그리스도와 하늘나라에 대한 지식을 마음속
에 많이 가지면 가질수록 마음이 더 새로워지는 것
입니다. 그리고 하늘나라를 밝히 알게 되고 믿음도 
강해지는 것입니다. 이와같이 마음이 새로워지고 
나면 그 다음부터는 우리가 예수님 뜻이 무엇인지
를 우리 삶 속에 분별하면서 살아갈 수가 있습니다. 
우리는 하나님 앞에 나와서 하나님의 뜻이면 내게 
손해가 가더라도 따르겠다는 그런 각오로써 하나님
의 뜻을 구해야 되는 것입니다. "내게 유익이 되면 
하나님의 뜻을 따르고, 내게 손해가 되면 하나님의 
뜻을 따르지 않겠다" 이러한 것은 여러분 절대로 
신앙적인 삶이 아닌 것입니다. 내게 손해가 가더라
도 하나님의 뜻이면 나는 하나님의 뜻을 택하겠다
는 그런 각오를 가지고 하나님의 성령의 인도를 바
라면 하나님의 성령께서는 오늘날도 여러분 우리의 
손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다. 그래서 이 땅
에 살면서 우리는 흑암 가운데 방황하지 아니하고 
무엇이 하나님의 뜻인지 하나님의 선하시고 기뻐하
시고 온전하신 뜻을 마음속에 깨닫고 하나님과 함
께 인생을 동행하게 되는 것입니다. 인간은 외롭게 
자기 혼자 뛰면 어디에 가서 쓰러질지 모릅니다. 
마음이 불안하기 짝이 없는 것은 이 세상에는 무엇 
하나라도 영원한 것이 없고 의지할 것이 없습니다. 
그러나 하나님의 뜻을 알고 하나님께 의지해서 하
나님과 함께  살면 이 격동하는 세계 속에서 마음
의 안심과 평안을 가지고 승리롭게 살 수 있는 것
입니다. 그러므로 하나님께서는 너희가 이 세대를 
본받지 말고 하나님 중심, 그리스도 중심으로 굳세
게 서고, 예수께서 십자가에서 이룩한 그 놀라운 
은총으로 마음이 새로워지고 어떠한 사람이 된 것
을 확실히 알고 하나님의 뜻을 좇아서 인생을 승리
롭게 살라고 말씀하는 것입니다. 하나님의 여러분
에 대한 뜻은 여러분의 영혼이 잘 됨같이 범사에 
잘 되며 강건하게 되고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 
되어 남에게 꾸어주며 남을 도와주며 사는 여러분 
되시기를 하나님은 원하고 계신 것입니다. 

  셋째로, 우리 하나님께서는 믿음의 분량대로 지
혜롭게 생각하며 살라고 말하는 것입니다. 우리가 
예수를 믿고 나면 하나님께서 우리 각자에게 믿음
을 허락하여 주시는 것입니다. 그러므로 여러분에
게 여러 가지 형태의 믿음이 하늘에서부터 마음속
에 내려옵니다. 그런데 내게 하나님이 어떠한 믿음
을 주셨는가? 그 믿음의 분량을 자세히 생각해 보
고 그 믿음의 분량대로 지혜롭게 인생을 살라는 것
입니다. 우리 예수를 믿는 사람은 한사람도 쓸데없
는 사람이 없습니다. 하나님께서 필요해서 하늘나
라로 다 부르신 것입니다. 그러므로 각 사람에게 
믿음의 분량이 임하는 것입니다. 어떠한 사람은 예
언자로서 믿음의 분량이 임하고 다른 사람은 섬기
는 자로서, 또 가르치는 자로서, 권유하는 자로서, 
구제하는 자로서, 다스리는 자로서, 긍휼을 베푸는 
자로서 여러 가지 형태로 하나님께서 믿음의 분량
을 허락하여 주시는 것입니다. 자기에게 어떠한 분
량이 왔는지, 어떠한 믿음의 사명이 왔는지를 깨달
아서 그 사명 속에서 우리는 그리스도의 몸된 교회
를 받들어야 되는 것입니다. 하나님의 뜻은 여러분
께서 교회 그냥 왔다갔다 하지 말고 이 그리스도의 
몸된 교회에 들어와서 교회를 위해서 여러분의 사
명을 감당하기를 원하시고 계신 것입니다. 그러므
로 어떠한 사람에게는 예언의 믿음을 주신 것입니
다. 저같은 사람은 예언의 믿음을 받은 사람입니다. 
예언이란 그리스도의 복음 말씀을 증거하는 사명을 
말하는 것입니다.
  장차 다가올 세상일을 밝히 깨달아서 그것을 사
람들에게 가르쳐 주고, 죄에서 벗어나고, 영광의 하
나님 품으로 돌아오게 인도하는 그러한 사명은 예
언자적 사명인 것입니다. 예언자적 믿음이 왔기 때
문에 이것을 떠날 수가 없어서 그대로 실천하는 것
입니다. 예언자적 믿음이 크게 온 사람은 크게 역
사할 것이요, 적게 온 사람은 적게 역사 할지라도 
예언자적 믿음이 온 사람은 예언자적 세계 속에서 
일을 해야 나중에 하나님 앞에 떳떳하게 설 수 있
는 것입니다. 
  어떠한 사람에게는 섬기는 믿음이 왔습니다. 이 
봉사하는 믿음이 온 사람은 경건한 마음으로 하나
님께서 주신 그 믿음대로 열심히 봉사합니다. 사람
들이 잘 했다거나 못 했다거나 거기에 상관하지 말
고 몸된 그리스도의 교회를 위해서 열심히 빛도 없
이 아무 칭찬도 없을지라도 봉사를 하고 나면 하나
님이 이것을 계산하셔서 하나님께서 갚아주시게 되
는 것입니다. 
  또한 어떠한 사람은 가르치는 은사가 온 사람이 
있습니다. 가르치는 믿음이 온 사람은 자꾸 가르치
고 싶습니다. 그래서 열심히 공부하는 것이 재미가 
있고 성경을 깨달아서 남에게 가르쳐 주고 싶은 간
절한 소원이 생깁니다. 이러한 사람은 이러한 믿음
이 온대로 이것을 파묻어 놓지 말고 교회학교에 가
서, 혹은 교회학교나 중 고등학생이나 대학생이나 
장년이나 가르쳐야 되는 것입니다. 그래서 자기의 
사명을 다해야 되는 것입니다.
  어떠한 사람은 권유하는  믿음이 온 사람이 있습
니다. 이 권유하는 사람은 사람들이 낙심하고 타락
할 때 가서 권면하는 것입니다. 세상에 살면서 우
리가 다 믿음이 튼튼하지 않습니다. 시험에 들고 
낙심하고 타락한 사람이 있습니다. 권유하는 은사
가 온 사람은 이러한 사람들을 도와주고 싶은 간절
한 믿음이 마음속에 솟구쳐 오릅니다. 그러므로 이
러한 사람은 가서 말씀을 통하여, 기도를 통하여, 
혹은 꾸짖고 혹은 격려하고 이래서 권면함으로 말
미암아 많은 사람들을 신앙 가운데 굳세게 세우는 
것입니다. 교회에 대개 장로님들이나 권사님들이나 
조장이나 구역장님들은 이와같은 권유하는 사명을 
받은 분들인 것입니다. 이 권유하는 사명을 받은 
사람들은 이 사명을 충실히 다 해야 되는 것입니다. 
한 달란트 받은 사람이 그 달란트를 땅에 감추어 
놨다가 나중에 주인에게 도로 돌려주다가 크게 꾸
중을 들은 것 같은 그러한 사람이 되어서는 안되는 
것입니다.
  권유하는 사람은 진지하게 권유하는 일을 해야 
될 것이요 구제하는 사람은 진실하게 하는 것입니
다. 
  구제의 사명이 온 사람도 있습니다. 앉으나 서나 
구제하고 싶습니다. 앉으나 서나 구제할 것만 머리 
속에 생각이 납니다. 이러한 사람은 구제하는 믿음
이 온 사람인 것입니다. 이러한 사람은 구제하는 
일을 시작해야 되는 것입니다. 적은 것으로부터 시
작해서 구제를 시작하면 점점 하나님께서 더 문을 
열어주시면  주시는 대로 크게 구제해야 됩니다. 
6.25사변이 난 이후로 우리 대한민국 백성들이 외
국의 구제를 안 받고 어떻게 살았습니까? 모두 다 
우리들은 외국 사람의 구제를 받아서 구제물자를 
먹고, 구제물자를 입고, 구제물자를 가지고서 우리 
대한민국이 오늘날 이와같이 건설하고 살아온 것입
니다. 우리도 하나님께로부터 구제의 은사를 주신 
사람은 그 구제하는 은사대로 우리 동포들을 도와
주고 나아가서 못사는 지구촌의 사람들에게 구제하
면서 살아야 되는 것입니다. 이것이 하나님의 뜻인 
것입니다. 
  다스리는 은사가 온 사람은 부지런히 다스려야 
됩니다. 행정적인 은사를 말하는 것입니다. 행정적
인 은사가 온 사람은 그 은사대로 또 교회 각 부서
에서 부지런히 다스리는 일을 해야 될 것이요, 긍
휼을 베푸는 은사가 온 사람이 있습니다. 남을 불
쌍히 여기는 사람, 사람의 마음은 사람의 마음이 
고칩니다. 사람의 마음을 어떠한 기계로써 못 고칩
니다. 마음의 상처가 오면 다른 사람의 마음이 가
서 그 마음을 위로하고 격려해서 그 사람의 마음을 
고쳐줄 수 있는 것입니다. 이러한 긍휼의 은사를 
받은 사람은 큰 마음의 자비와 긍휼을 가지고 마음
의 상처를 입은 사람에게 대화를 하고 그 마음을 
고쳐줄 수 있는 것입니다. 이러한 긍휼의 은사를 
받은 사람은 즐거움으로 긍휼의 역사를 다해야 될 
것인 것입니다. 
  이와같이 하나님께서는 우리 모든 사람에게 분량
대로 믿음을 주셨기 때문에 이 분량대로 믿음을 받
았으면 이대로 봉사하고 살라고 주님께서 권면을 
하고 있습니다. "나는 뭐 교회 와서 예배나 드리고 
그리고 돌아가서 사회생활만 하면 되었지 나같은 
사람은 교회 아무 상관이 없다."고 이렇게 생각하
면 주님의 권면을 정면으로 거부하고 마는 것입니
다. 하나님은 모든 사람에게 큰 분량이나 적은 분
량의 차이는 있지만 이와같은 하나님의 사역을 위
한 은사를 허락하여 주셨습니다. 여러분 오늘 이 
시간에 여러분의 가슴에 손을 올려놓고 생각할 때 
하나님 나라를 위해서 무엇을 제일 하고 싶습니까? 
하나님의 은사가 오면 그러한 특정한 면에서 제일 
하고 싶습니다. 그 하고 싶은 곳이 있으면 그 일에 
여러분께서 충실하게 주위 환경에서 시작하면 하나
님이 점점 길을 열어서 크게 봉사할 수 있게 만들
어 주시는 것입니다. 이러므로 한사람도 게으르지 
말고 열심을 품고 하나님 나라를 위해서 일하는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  하나님의 권면은 모두 우리들의 유익을 위하여 
주시는 것입니다. 우리가 하나님의 자녀요 백성으
로서 모두 훌륭하게 성장하여 하나님의 자랑과 기
쁨이 되어야만 할 것입니다. 하나님은 이를 위해서 
오늘 여러분과 저를 부르시고, 이 땅에 살면서 우
리의 몸을 거룩한 산 제물로 드리고 우리 마음은 
새롭게 되어 변화 받아 하나님의 뜻을 이해하는 사
람이 되고, 그리고 우리의 현실적인 교회생활에는 
하나님이 허락하신 믿음의 분량대로 은사를 깨달아
서 자기의 직분에 합당하게 봉사하면서 살기를 하
나님은 간절히 권면하고 잇습니다. 
  이렇게 할 때 우리 교회는 이 세상에서 빛과 소
금으로서 우리 사명을 다 하게 되고, 그리고 믿지 
않는 사람이나 믿는 사람에게 칭찬을 받게 되고 이 
세상의 하나님의 영광을 드러낼 수 있게 되는 것입
니다.
  
(기도)
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리
는 무신의 세상의 속에서 살고 있습니다. 이 세상
은 하나님도 인정하지 아니하고 예수님도 인정하지 
않습니다. 세속의 물결을 좇아, 마귀의 사주를 좇아 
인본주의로, 타락으로 살아가고 있습니다. 내 아버
지 이러한 세계 속에서 우리가 부름을 받고 예수 
그리스도의 빛을 얻어 구주로 그리스도를 모시고 
이 땅에서 하늘나라를 전파하면서 살도록 만들어 
주셨음을 감사합니다. 하나님 아버지 그러므로 우
리가 예수를 믿고 구원받았으면 진실 되게 이 땅에
서 예수 믿는 사람답게 살 수 있도록 우리의 몸을 
거룩한 산 제사로 드리게 도와 주시옵소서. 강한 
의지로서, 강한 결단으로서 죄악을 다 물리쳐 버리
고 그리스도를 따라가는 빛과 소금의 역할을 하게 
도와주시옵시고 우리 마음은 변화를 받아서 세속적
인 시각으로 꽉 들어차지 말고 하나님 중심, 예수 
주체로서 서게 하여 주시옵시고 진리를 깨달아서 
진리의 말씀대로 살아가는 우리들 되게 도와주옵소
서. 아버지 하나님이시여 우리 각자에게 믿음의 분
량대로 은사를 주신 것을 감사합니다. 자기에게 임
한 은사를 따라서 하늘나라를 열심히 자기 주변에
서부터 섬기면서 살아가는 우리들이 다 되게 도와
주옵소서. 하나님 아버지여 성령으로 말미암아 오
늘 우리 마음속에 큰 깨우침을 허락하여 주옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890813.txt ===

1989년 8월 13일 
제목 : 참된 해방
성구 : 눅 4:16-19

  오늘 저는 여러분과 함께 '참된 해방'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지금으로부터 44년 전인 1945년 8월 15일은 우리나라가 구 일본 제국주의의 36년의 식민지 지배 하에서 해방된 영광스런 날입니다. 나라를 잃어버린 36년 동안 우리 민족은 숨조차 크게 못 쉬고  무자비한 수탈과 압박 속에 형언할 수 없는 고초를 겪어 왔습니다. 종국에는 우리의 말도 못하고 못 쓰게 되고 우리 성씨조차 강제로 바꾸어야 했습니다. 그 당시 저의 이름은 조용기가 아니었습니다. 요시다 요오끼였습니다. 그렇게 이름을 바꾸지 않고서는 학교에 입학하는 것조차 힘들었습니다. 이 구 일본 제국주의는 그 말기에 이르자 완전히 전쟁의 광기에 사로잡혔습니다. 우리 청년들은 모두 잡히어 전장으로, 장년들은 강제 노동으로 끌고 가고 아리따운 처녀들은 정신대라는 미명 하에 일본군 위안부, 즉 창녀로 전락시켰습니다. 전쟁이 가져온 상처는 우리 역사 가운데 형언할 수 없는 깊은 곳을 새겨 놓았습니다. 나라를 잃은 설움은 이를 체험해 보지 않고는 알 수 없습니다. 역사의 페이지에서 글로서만 읽고는 절대 그 상황을 느낄 수 없습니다.  
  그러나 우리나라는 미국이 일본의 히로시마와 나가사키에 투하한 두발의 원자탄으로 일본 제국주의가 무조건적으로 항복하자 고대하고 고대하던 해방을 얻게 되었습니다. 그 감격스러운 날로부터 이미 40여 년이 지나갔습니다. 
  그때 이후 분단된 조국은 지금도 쓰라린 상처를 안고 피를 흘리고 잇습니다. 이북에서는 한 사람이 40년이 넘도록 비정한 억압과 숙청과 독재를 하고 나더니 2만여 개의 우상을 세워 놓고 전 국민으로 하여금 그 곳에 절하게 하는 비극적인 상황 속에 있습니다. 일본 식민지의 망령은 공산주의란 인류 역사상 최악의 노예 제도의 옷을 입고 북한 동포 2천만을 밟고 있습니다. 
  우리 대한민국도 수많은 정치적 시행착오 속에서도 새로 태어난 자유와 민족의 성장을 위해서 몸부림치고 있는 것을 잘 알고 있습니다. 그러나 우리들에게는 정치적인 제도적 자유와 민주와 해방이 필요한 만큼 영적인 자유와 해방은 더욱더 절실히 필요한 것입니다. 정치적 제도와 민주와 자유는 우리가 사는 동안 누리는 것이지만 영적 자유와 해방은 영원히 누릴 축복인 것입니다. 그러므로 예수님께서 오신 것은 우리에게 영적인 이 자유와 해방을 주셔서 무한한 생명을 누리게 하려 하심입니다. 
  예수님께서는 복음 증거의 시초에 당신께서 자라신 나사렛 땅에 오셔서 회당에서 장엄한 복음 선언을 하셨습니다. 오늘 그리스도의 복음 선언을 들어 보십시다. 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 하셨습니다. 그 날 나사렛의 회당에서 선언하신 복음은 오늘 여러분과 저의 생활에도 조금도 변치 않고 적용되는 말씀입니다.
 그 때 예수님께서는 일어 나셔서 모인 군중들 앞에서 이와 같이 말씀하셨습니다. 
  
  첫째로 "내가 온 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 왔다." 고 하셨습니다. 가나안에서 자유와 해방을 주시기 위해서 오셨다고 하셨습니다. 사람들은 태어날 때부터 3대 가난을 가지고 태어납니다.
  사람들은 죄악으로 인한 의의 가난 속에 태어납니다. 우리는 어머니의 배속에서 죄악으로 잉태되고 죄 중에서 태어나는 것입니다. 태어날 때부터 죄인으로 태어나기 때문에 우리의 모든 생각은 악합니다. 사람은 이 죄악에서 인간의 힘으로 벗어날 수 없습니다. 성경은 "의인은 없나니 하나도 없다." 고 말씀합니다. 그러므로 사람들은 이 땅에서 죄악의 포로가 되어 살고 죄악의 고통 속에서 의의 가난을 체험하고 삽니다. 
  또한 사람들은 무의미로 인한 삶의 의미의 가난 속에 살고 있습니다. 사람이 이 세상에서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 이것을 얻기 위해서 몸부림치다가 문득 허리를 펴 하늘을 바라보고 탄식하며 생각해 봅니다. '인생이란 무엇인가?' 일생을 살면서 이러한 질문을 던져보지 않은 사람은 없습니다. 이 궁극적인 관심사는 모든 사람들이 가지고 있습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 흙에서 태어나서 흙만 파다가 세상을 떠나는 인간의 허무에 큰 비애를 느끼지 아니할 수 없습니다. 그러므로 무의미로 인한 삶의 의미의 가난을 사람들은 느끼고 있는 것입니다.  
  그 이후로 죽음으로 인한 생명의 가난이 있습니다. 사람이 아무리 이 세상에 부모, 형제, 처자를 거느리고 살더라도 죽음이란 우리를 이러한 것들로부터 분리시킵니다. 어린 아이로서도 죽고 젊은 때도 죽고 장년에도 죽고 늙어서는 아무도 피하지 못하고 다 죽습니다. 죽음이란 무자비하게 우리에게 엄습해 옵니다. 사람이 죽고 나면 그 모든 모습은 사라지고 불러도 울부짖어도 아무 응답이 없습니다. 인간은 죽음으로 인한 생명의 가난 속에 몸부림치고 있는 것입니다. 
  예수님께서 오신 것은 이 가난한 자에게 복된 소식을 전하시기 위함입니다. 이 가난을 철폐하고 주님께서 진실한 부요를 가져다 주기 위해서 오셨다는 뜻입니다. 그러므로 인간은 예수 그리스도로 말미암아 가난으로부터의 해방을 얻을 수 있습니다. 예수님은 하나님의 아들로서 인간의 육신을 쓰시고 세상에 오셔서 인간으로 사시고 인간을 대표하사 십자가에 자원하사 올라가셨습니다. 그래서 인간의 모든 죄악을 책임지시고 인간의 모든 버림받은 상태를 책임지시고 죽음을 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려서 생명을 쏟아 우리 대신 죽어 주신 것입니다. 그리스도의 죽으심으로 말미암아 우리의 모든 죄악은 다 청산되었습니다. 과거, 현재, 미래의 죄뿐만 아니라 태어날 때부터 얻은 원죄까지 예수님께서 그 몸으로 다 청산해 주신 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도의 찢으시고 흘리신 그 몸과 피를 통해서 청산한 죄는 이제 예수를 믿고 나오는 모든 사람에게 효과를 발합니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림받아 마땅한 인생들이 예수 그리스도의 부르심을 쫓아 나와 회개하고 예수를 그리스도로 모시는 그 순간에 사람들은 모두 죄에서 용서를 받고 의로써 축복을 받아 의의 풍부와 부요 속에 들어오게 되고 죄인이 용서를 받아 의로운 사람이 되어버리는 것입니다.
  그 뿐 아니라 하나님과 화목을 이루자 천지를 지으신 하나님 아버지께서 아버지가 되시고 나는 아버지의 친자녀가 되어버리고 맙니다. 아버지의 사랑이 우리 마음에 부은 바 되고 성령을 우리에게 부오 주셔서 우리가 성령을 통해서 아바 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 그래서 우리의 인생은 이제 허무하지 않습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르지 않습니다. 우리 인생은 이제 하나님을 알고 하나님의 사랑을 받고 하나님을 섬기고 하나님을 예배드리는 참된 가치와 삶의 의미와 목적을 얻게 된 것입니다. 
영원하신 하나님을 사랑하고 사랑 받고 예배드리며 산다는 가치 이외에 더 큰 가치가 없고 이 의미 외에 더 큰 의미가 없습니다. 
  그러므로 우리는 하나님 아버지를 발견하고 난 후 아버지의 품에 안기어 비로소 허무로 인한 삶의 의미의 가난에서 벗어나서 의미가 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 그리고 예수님을 십자가에서 죽이시고 장사지내고 부활시키심으로 말미암아 이제는 예수 그리스도 안에서 우리도 죽음을 이기고 부활의 생명에 참예 하게된 것입니다. "내가 곧 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라" 고 예수님께서 말씀하셨습니다. 이러므로 죽음은 이미 예수 그리스도께 정복되어 버리고 우리는 이제 그리스도 안에서 부활의 새 생명을 얻어 영광스런 천국을 바라볼 수 있는 영적인 부유한 삶으로 들어가게 되는 것입니다. 
예수님께서는 진실로 우리의 내적 세계의 가난을 철폐하고 부요로 채워 주시기 위해 오신 것입니다. 
  게다가 예수님께서는 육신으로서 우리가 행인과 나그네의 길을 걸어가는 이 삶 동안에도 육신의 삶의 가난에서 해방시켜 주신 것입니다.

  성경 고린도후서8장 9절은 "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희를 부요케 하려 하심이니라" 라고 분명히 말씀하고 계십니다. 예수를 인하여 우리는 가난으로부터 해방을 얻습니다.

   "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 하심이라"고 갈라디아서 3장 13절은 말씀하고 계십니다.  

  예수 안에서 저주의 누더기는 다 벗어지고 마는 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 물질적인 가난과 저주에서도 해방을 얻을 수 있는 확실한 언약과 그리스도의 복을 허락 받고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도야말로 우리를 영적인 가난과 현실적인 삶의 가난과 저주에서 해방 시켜 주시는 해방 자요, 자유를 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 예수 앞에 나올 때 가난은 영육 간에 사라지고 마는 것입니다. 

  둘째로, 예수님은 포로 된 자에게 자유를 주시기 위해서 오셨다고 말씀하셨습니다. 사람들은 이 세상에 태어날 때 무지의 포로로 태어납니다. 사람이 태어날 때 이미 영적으로 죽어 태어나므로 영의 세계를 모릅니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까하는 물질적인 세계밖에 모릅니다. 그리고 영적인 세계는 완전히 죽어 아무 교통이 없습니다. 죽은 사람은 칭찬해서 대답하지 않고 욕을 해도 분노하지 않고 반응이 없습니다. 영적으로 죽었기 때문에 영적인 천국에 대해 아무런 반응도 없습니다. 하나님과 예수님, 성령님에 대해 아무런 반응이 없고 거기에 대해 죽은, 상관없는 존재가 된 것입니다. 이와 같이 완전히 무지에 포로 된 자는 자연적으로 유물론자가 됩니다. 사람은 물질에서 태어나서 물질로 살다가 물질이 사라지면 없어진다고 생각합니다. 인간이란 다윈의 진화론에서 말한 것처럼 무기물에서 조그마한 아메바가 태어나 이것이 진화하여 원숭이가 되고 인간이 되었다고 생각합니다. 인간으로서는 그렇게 생각할 수밖에 없습니다. 이것이 바로 무지인 것입니다. 유물론자, 진화론자는 자동적으로 인본주의자가 됩니다. 인생에는 사람밖에 없으므로 인간 중심으로 이 우주를 생각할 수밖에 없다고 말합니다. 
  그러나 이와 같은 무지의 포로 된 자가 예수를 구주로 모시자마자 하나님이 살아 계신 것을 알게됩니다. 예수님께서 오셔서 죄인의 죄를 사하시고 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 고치시고 죽은 자를 살리시며 파도를 잠잠케 하시고 배고픈 자에게 먹이시는 살아 계신 하나님의 기사와 이적을 통해서 하나님이 계신 것을 뚜렷이 보여주시고, 죽은 지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 그리스도께서 이 천지간에 계신 것을 우리에게 확증해 주신 것입니다. 
  이러므로 하나님이 계신 것을 예수를 통해서 알게되자 우리는 무지에서 해방되는 것입니다. 유물론과 진화론, 인본주의에서 해방되어 살아 계신 아버지 하나님을 알고 섬기게 되고 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모실 수 있게 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 마귀와 죄의 포로 된 자로부터 예수님으로 인해 해방됩니다. 마귀의 권세는 십자가에서 파괴되었습니다. 예수님께서 십자가에서 정사와 권세를 밝히 벗어 버려 마귀의 무장을 해제 하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피와 이름을 통해서 우리는 마귀의 권세를 내 쫓을 수 있고 해방과 자유를 얻을 수 있습니다. 그리고 수많은 죄악의 악한 습관에서 예수님의 이름으로 놓여납니다. 알콜 중독자, 약물 중독자, 음란하고 방탕한 자, 세상의 모든 죄악에 묶인 자들이 나사렛 예수께 나아오면  자신의 힘으로 해결할 수 없는 일이라도 해결해 주시고 자유를 허락해 주십니다. 
  그리고 우리는 마음 속에 끊임없이 염려와 근심, 불안과 초조를 가지고 절망의 포로가 되어 살고 있습니다. 그런 사람들에게 예수님께서는 마태복음 11장 28절의 말씀을 통해 " 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 예수님께서 쉬게 하시겠다고 하신 것은 우리의 짐을 대신 지시겠다는 말씀입니다. 주님은 매일같이 여러분의 짐을 대신 짊어져 주십니다. 이러므로 예수님께 나아와 여러분의 짐을 맡겨버리면 우리 주님께서는 그 짐을 맡아 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루도록 해 주시십니다. 이러므로 우리는 포로된 자리에서 자유를 잃어버리고 고통 가운데 있지만 주님께 나오면 지적으로 자유를 얻게 되고 마귀와 죄의 포로 된 자리에서 해방을 얻고 염려와 불안, 근심, 초조에서 자유를 얻습니다. 우리 주님께서는 진실로 여러분에게 자유와 해방을 주시기 위해서 오신 것입니다. 

  셋째로, 우리 주님은 눈 먼 자를 다시 보게 하겠다고 하셨습니다. 
눈이 안 보이면 얼마나 답답하겠습니까? 더구나 산천 초목이 푸르고 아름다운 계절에 푸른 하늘과 들판, 이 싱그러운 산천을 바라보지 못한다는 것은 얼마나 큰 불행인지 모릅니다. 저는 자연의 아름다움을 볼 때마다 하나님께서 눈을 주신 것이 얼마나 아름답고 고마운 일이지를 느끼게 됩니다. 그런데 이 눈을 잃어버리고 보지 못한다면 얼마나 슬플까요? 육신의 눈을 잃어도 슬픈데 영적인 눈을 잃어서 천국과 영적인 세계를 전혀 바라보지 못하고 늘 땅만 바라보고 살다가 영원한 지옥으로 떨어진다면 이것 보다 더 비극적인 것이 어디에 있겠습니까? 차라리 태어나지 않음만 못하지 않습니까? 사람은 하나님의 모양과 형상대로 지음을 받아 육신 속에 살고 있는데 육신의 장막이 벗어진다고 사람이 사라지는 것은 아닙니다. 속 사람이 눈을 떠서 천국을 바라본 사람은 영생을 얻고 천국을 바라보지 못한 사람은 무지한  가운데 영원한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 
  아담이 죄를 짓기 전에는 영안이 밝았기 때문에 하나님과 서로 얼굴과 얼굴을 마주하고 대화를 하며 손을 잡고 거닐며 극진한 사랑 속에 살았습니다. 그러나 그가 하나님을 배반하고 범죄 하여 그의 영이 죽어버리자 영의 눈도 어두워지고 말았습니다. 그때부터 시작하여 지금까지 태어난 모든 인류는 눈이 어두운 채로 태어났습니다. 영적인 장님으로 태어나서 이 썩어질 물질과 세상만 바라보지 영적인 세계는 바라보지 않고 또 바라보려 해도 보이지 않습니다. 본다는 것은 깨닫는 것인데 아무리 노력해도 깨달을 수 없는 것입니다. 
그런데 예수님께서 오셔서 죽은 영을 살려 주시고 우리의 영안을 밝혀 주심으로 말미암아 예수님을 그리스도로 영접하여 영생을 얻고 영적으로 눈이 밝아져 하나님을 깨닫게 되고 예수님이 구주 되심과 성령이 함께 계심과 성경이 하나님의 말씀됨과 이 세상이 마지막에는 멸망 받고 지옥으로 떨어지지만 하나님께서 구원받은 사람을 위해서는 영원한 천국을 예비하셨다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 
  깨닫지 않은 자는 불행한 사람입니다. 성경은 "사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다"고 말씀하십니다. 사람이 아무리 존귀해도 깨닫지 못하고 바라보지 못하여 그리스도의 십자가 구원이 밝히 보이는 대도 이를 저버리고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑만 따라 살다가 멸망하면 짐승보다 나은 것이 무엇입니까?
  이러므로 예수님께서는 오늘 이 시간에 오셔서 눈 먼 자를 다시 보게 하시고 영적 세계를 깨닫게 하시기를 원하십니다. 육신의 세계에 속한 사람은 육신의 것을 바라보고 영의 세계에 속한 사람은 신령한 영의 세계를 바라봅니다. 그래서 하나님과 예수님, 성경을 바라보고 그 가운데에서 인생을 바라봅니다. 우리의 영의 뜨이고 나면 지금이 세상의 마지막 때임을 알 수 있습니다. 전쟁과 전쟁의 소문 뿐 아니라 환경과 역사가 지금 우리가 사는 이 때가 마지막 때임을 보여줍니다. 그리고 곧 예수님께서 강림하실 것을 우리에게 깨닫게 해 주십니다. 
  이러므로 우리는 이 시간 눈을 떠 영안을 볼 수 있는 자유와 해방을 주시는 예수님께 나오게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해 왔다고 하셨습니다. 
우리는 눌리고 산다는 느낌을 뼈저리게 느끼며 살았습니다. 일정 36년 동안 일본인에게 눌려 숨조차 제대로 못 쉬고 살았습니다. 또, 6.25 사변동안 공산주의자들에게 짓눌려 당한 고통은 말로 다할 수가 없습니다. 정치적, 환경적으로 눌리는 것도 고통스러운데 오늘날 많은 사람들이 심리적인 스트레스에 눌려있습니다. 치열한 생존 경쟁, 몰인정하고 급격한 사회적 변화로 인해 사람들은 마음의 고통 속에 있습니다. 사람들은 이 때문에 마음에 스트레스를 얻어 정신적으로 불안하고 초조하고, 더 나아가 정신병과 신경쇠약에 걸립니다. 심리적인 스트레스뿐만 아니라 마귀는 우리의 육체를 눌러 병들게 합니다. 

  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시며 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니" 라 하셨습니다. 

  우리 병의 70%에서 100%에 이르기까지는 마귀가 가져다 줍니다.  마귀가 억눌러 폐병 들고 암, 심장병이 걸리는 경우가 많습니다. 그래서 예수님께서는 이 세상을 떠나시기 전 우리에게 '눌린 자를 자유케 한다'는 말씀을 남기셨습니다. "믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 네가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며"라 하셨습니다. 우리 주님은 눌려 있기를 원하지 않으십니다. 그래서 예수 이름으로 귀신을 쫓아내라고 하신 것입니다. 우리에게 영적으로 스트레스를 가하고 육적으로 눌러 우리를 병들게 하는 원수 마귀를 우리는 쫓아내고 눌린 곳에서 자유를 얻으라고 말씀하셨습니다.   
  수많은 사람들이 예수님을 믿는다 하면서도 마귀에게 눌려 있으면서도 놓여남을 받지 못합니다. 육체가 눌려 병들어 있고 가정이 눌려 곤란 가운데 있으면서도 해방과 자유를 얻지 못하고 있습니다. 이것을 그리스도의 자유케 하는 뜻을 모르기 때문입니다. 여러분 속에 하나님께서는 성령을 주셨습니다. "의인은 저를 이기었나니 이는 저희 안에 계시는 이가 세상에 있는 이보다 크심이니라" 라고 성경은 말씀하고 계십니다. 성령이 우리 속에 계시고 우리에게 나사렛 예수의 이름을 주셨으므로 예수의 이름으로 마귀를 대적하면 마귀가 우리를 피하는 것입니다. 마귀와 귀신을 쫓아냄으로 우리의 환경 가운데 눌린 자가 자유를 얻게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이렇게 하여 참된 의를 누리고 참된 평화와 기쁨을 누려야 합니다. 마귀가 오면 불안하게 하고 기쁨을 빼앗고 범죄 하게 합니다. 그러므로 우리는 눌린 자를 자유케 하시는 예수님께서 우리 가운데 오셨음을 알고 끊임없이 주를 의지하고 예수님의 이름으로 마귀를 내어쫓기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  교회가 이 하나님의 명령에 순종하지 않기 때문에 너무나 많은 사람들이 마귀에게 눌려 심적으로 우울하고 절망적이고 부정적이고 파괴적이며 생활이 혼돈과 고통 속에 있는 것입니다. 여의도 순복음 교회의 교인들이 모두 믿음으로 무장하고 단호하게 예수의 이름으로 마귀를 대적했다면 수많은 억압에서 해방을 얻고 큰 기쁨 속에서 생활할 수 있을 것입니다. 오늘 제 말을 실질적으로 받아들이고 귀 있는 자들은 듣고 믿음으로 단호하게 서서 자유와 해방을 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로, 예수님께서는 하나님의 은혜의 해를 전파하러 오셨다고 하셨습니다. 예수님께서 십자가에 못 박힌 그 시간으로부터 시작해서 은혜의 해가 전파되었습니다. 성경은 "지금은 은혜 받을 만한 때요, 지금은 구원의 날"이라고 하셨으며 "은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다" 고 말씀하십니다. 
  예수님의 십자가 이전에는 율법의 시대로서 사람들은 율법을 지켜서 구원을 받고 율법으로 심판을 받았습니다. 십자가 이후로는 예수님께서 은혜의 시대를 공표 하셨습니다. 그래서 그리스도께서 재림하시는 그 시간까지는 예수 그리스도의 은혜의 해가 전파되고 잇는 것입니다. 죄를 짓고 못나고 버림받아 마땅함에도 불구하고 넝마와 같은 인생을 향해 주님께서는 "수고하고 무거운 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 하고 말씀하시며 자비를 베푸시는 시대에 우리가 살고 있습니다. 이 지구상에 태어난 사람 중에 지금보다 더 좋은 시대에 태어난 사람은 없습니다. 누구든지 예수 그리스도 앞에 나와 은혜와 구원을 받을 수 있는 시대에 우리는 살고 있습니다. 
  그러므로 지식이 있는 자나 없는 자나 잘난 사람이나 못난 사람이나 동양인이나 서양인이나 모두 주님 앞에 나와 예수를 믿으므로 값없이 죄를 청산 받고 하나님께 의롭다 함을 얻고 하나님의 품에 안기는 은혜와 구원의 때에 우리는 태어났습니다. 이러한 좋은 때에 우리가 하나님께 나아오지 아니하고 하나님을 배반한다면 우리의 운명은 비극적이라 하지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 은혜의 때는 사라지고 구원의 때는 지나가기 때문입니다. 벌써 은혜와 구원의 때가 지나가는 황혼의 때가 보입니다. 주께서 하늘에서 강림하시는 그 날에 은혜의 해는 끝납니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔을 쫓아 친히 강림하실 그때, 죽은 자들이 일어나고 살아남은 우리들이 변화 받을 때 은혜의 시대는 지나가 버리고 마는 것입니다. 그 후에는 환란의 시대가 다가오는 것입니다. 사람들은 자신이 지은 죄과로 말미암아 고난과 슬픔과 멸망을 당할 것입니다. 그 날에는 엄동설한같이 얼어붙은 땅에서 아무리 울부짖어도 구원할 자가 없을 것입니다. 예수님께서 "내가 온 것은 은혜의 때를 전하기 위함" 이라 하셨으니 이 은혜의 때가 지나기 전에 모두 다 예수님의 십자가 밑으로 모이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  인간은 태어날 때부터 사회, 정치적인 존재입니다. 그래서 인간이 살아가는 동안 가장 필요한 것이 자유와 민주주의인 것입니다. 자유와 민주주의가 잇는 곳에만이 인권이 존재합니다. 인권이 유린된 공산주의 체제 하에서도 자유도 민주도 독재의 구호에 불과합니다. 그러므로 우리에게 영적인 해방과 자유가 없이는 마귀의 영적인 독재와 군림 속에서 결코 우리는 평안과 기쁨을 가지고 살 수 없습니다. 인간은 육체를 가지고 잠시 잠깐 동안 이 세상에서 사는 것이 아니라 영원히 삽니다. 그러므로 영원히 사는 저 내일에 그리스도 안에서 참된 자유와 평안과 영광이 필요합니다. 지금 사는 것은 잠시 잠깐이요, 장차 우리가 살 곳은 영원한 곳입니다. 잠시동안 내 마음대로 육체를 따라 살고 영원의 세계를 포기해 버리고 영원의 세계동안 마귀와 함께 지옥에 떨어져 영원한 고통 가운데 있기를 자원하는 사람은 어리석은 사람입니다. 주님께서는 누구든지 저를 믿으면 영생을 얻겠다고 하셨으므로 예수님 앞으로 나오는 사람마다 진실한 자유와 해방, 영광을 얻게 되는 것입니다. 하늘의 하늘을 지으신 하나님의 자녀가 된다는 것보다 더 영광스런 일이 어디 있습니까? 모든 사람이 이 영광을 누리지 못합니다. 하나님 아버지께서 부르시는 사람이 이 영광을 누립니다. 저는 하나님께서 이 자리에 계신 여러분 중 예수님을 믿지 않거나 믿다가 타락 한 사람을 모두 다 불러 주시기를 간구 합니다. 하나님의 부르심을 받을 때 '예' 하고 나와서 구원을 받고 이 영광에 참여하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
-기도-
  거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 이 세상을 사는 동안에도 자유를 잃고 속박 속에 산다는 것은 비극적인 일입니다. 하물며 저 영원한 미래의 삶에 자유, 기쁨, 평안, 의를 다 잃고 영원한 고통과 절망 속에서, 지옥에서 고함치며 지낸다는 것은 무서운 일입니다. 이것은 쉽게 방만하게 생각할 일이 아닌 중대한 일입니다. 사람들은 이러한 중요한 일을 무시하고 일시적으로 있다가 사라질 것을 중대한 사건으로 받아들여 이를 위해 목숨을 걸고 애쓰고 있습니다. "사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇을 바꾸겠느냐"고 성경은 말씀합니다. 아버지여, 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 하였사오니 깨닫게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19890820.txt ===

1989년 8월 20일
제목 : 연합하여 동거함이 복됨
성구 : 시 133:1-3


  저는 오늘 여러분과 함께 "신앙의 발전단계" 이와 
같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  일본사람들이 한국인을 비약해서 말할 때 한국은 
단결할 줄 모르는 민족이다. 그런 말을 합니다. 저는 
이 말을 들을 때마다 참으로 배가 아프고 가슴이 쓰
립니다. 그리고 그 말에 대해서 반박하고 싶은 분노
가 끌어 오를 때가 많이 있습니다. 그러나 그들이 
우리를 비평할 때 그 비평 속에 귀를 기울어 보면 
그 속에 진실이 포함되어 있습니다. 정말 우리 민족 
한 사람 한 사람을 볼 때면은 상당히 우수한 자질을 
가지고 있습니다. 지각도 없고 그리고 열심이고 부
지런히 일을 합니다. 그러나 우리 민족의 가장 결점
은 시기심이 강하고 남을 헐뜯고 당파심이 강하고 
남 잘되는 것 가만히 놓아둘 수 없고  잘 뭉치지 않
습니다. 바로 그와 같은 현상 때문에 오늘날 우리 
사회를 이처럼 요란스럽게 만듭니다. 혼돈하게 되며 
우리들의 발전에 거대한 장애물로 등장하고 있는 것
입니다. 참된 민주주의란 모두가 자기 멋대로 주의 
주장하며 행동하는 것이 아니라 우리 모두가 다 잘
살기 위하여 서로 대화하고 타협하고 이해하여 합치
는 것이 민주주의인 것입니다. 바로 우리 민족이 이 
일을 잘하느냐 못하느냐 우리 민족이 흥하느냐 망하
느냐 운명이 달려 있는 것입니다. 오늘 제가 여러분
께 말씀드리고자 하는 하나님의 말씀도 이 일에 관
하여 말씀하고 계시는 것입니다. 

  오늘 성경말씀 가운데 보면 첫째로 하나님께서는 
하나님 보시기에 그릇 쳐도 선하고 아름다운 것이 
무엇인가에 대하여 분명하게 말씀하고 계시는 것입
니다. "형제가 연합하여 동거함이 어찌 그리 선하고 
아름다운고" 그렇게 말씀하고 계십니다. 하나님께서 
말씀하시기에 형제들이 합쳐서 동거하는 것이 그렇
게 아름다웠다는 것입니다. 우리도 자식들을 길러보
니까 이 사실을 잘 압니다. 자식이 부모 앞에서 서
로 연합하고 함께 도와주면서 동거하는 것이 부모에
게는 얼마나 아름다운지 모릅니다. 만일 자녀들이 
서로 물고 뜯고 서로 싸우고 참서하고 시기하면 부
모의 뼈가 썩게 되는 것입니다. 부모의 마음에 피를 
흘리게 되는 것입니다. 하나님이 우리 인생들을 보
는 것도 그러한 것입니다. 하나님 보시기에 선하고 
아름다운 것은 형제가 연합하는 것입니다. 여러분 
개인주의가 아닙니다. 나 하나만 잘 먹고, 잘 입고, 
잘 살면  된다. 다른 사람이야 어떻게 되던 무슨 상
관이냐. 그런 것이 아닙니다. 대한민국 사천 이백만 
동포는 이 나라에서 한 배를 탄 형제인 것입니다. 
나 혼자만 잘 살수 없습니다. 또 지구촌에 사는 사
람은 지구라는 이 땅덩어리에서 함께 사는 운명을 
같이한 인류인 것입니다. 혼자만 잘 살수가 없는 것
입니다. 그러므로 우리들은 나 혼자 만이라는 이기
주의 생각을 가슴속에서 뽑아내야만 하는 것입니다. 
성경에 형제가 연합한다고 하는 것은 형과 아우가 
연합하는 것을 말하는 것입니다. 형과 아우라는 것
은 어떠한 의미를 가지고 있습니까. 형과 아우는 먼
저 나고 나중 난 사이로 있습니다. 형은 먼저 나고 
아우는 나중 난다. 이것은 즉 세대차이를 말하고 있
는 것입니다. 오늘날 우리 사회 속에는 세대차이의 
갈등이 굉장히 많습니다. 일제시대에 태어났고 6.25
를 겪은 세대와 그리고 6,25를 체험하지 않는 세대
와의 차이가 굉장합니다. 이 나라를 가난에서 일으
켜 세운 그런 허리춤을 메고 배고픔을 경험한 세대
와 포식에서 자라난 세대하고 차이가 얼마나 되는지 
모릅니다. 공산주의를 체험한 세대와 공산주의를 체
험하지 않은 세대와 굉장히 차이가 나고 갈등이 있
는 것입니다. 이 먼저 나고 나중 난 사이에 세대차
이의 갈등 이것은 어찌할 수 없이 있는 것입니다. 
그러나 하나님께서는 이와 같은 형과 아우가 연합하
고 있는 것이 하나님의 뜻이라고 말하고 있습니다. 
이런 갈등을 어떻게 하면 우리가 극복할 수 있을까
요. 형과 아우라는 사이는 또 잘 살고 못 사는 차이
도 있는 것입니다. 빈부의 갈등이 있습니다. 형이 잘 
살수가 있고 아우가 잘 살수도 있습니다. 그러면 자
동적으로 형과 아우의 빈부의 갈등이 있는 것입니다. 
사람들이 모여 사는 사회속에는 열심히 하고 또 능
력이 있는 사람이 있는 가 하면 게으르고 능력이 없
는 사람이 있습니다. 자연적으로 여러분 빈부의 격
차가 나는 것입니다. 잘 사는 사람은 잘 살고 못 사
는 사람은 그대로 못살아야 되느냐. 그것이 아닙니
다. 잘 사는 사람은 조금씩 양보하고 못 사는 사람
은 또 도움을 받고 그래서 형제가 연합하기를 하나
님께서는 원하시고 계십니다. 이 연합이 우리 인생
을 모다 다같이 잘 살게 하는 것입니다. 그렇게 해
서 우리는 빈부의 갈등을 우린 극복할 수 있습니다. 
하나님께서 이것을 원하시는 것입니다. 형제라는 것
은 또 높고 낮은 차이가 있습니다. 형은 높고 아우
는 아무래도 낮지 않겠습니까. 이것은 계층간의 갈
등인 것입니다. 사회에는 자연적으로 계층간의 갈등
이 있습니다. 지휘가 높은 사람 정치적으로 권력이 
있는 사람, 또 지휘가 낮은 사람, 권력이 없는 사람, 
일반 서민대중, 이러한 계층간의 갈등이란 어느 사
회나 있게 마련인 것입니다. 주님께서는 계층의 갈
등을 극복하고 연합해서 잘 살기를 원하시는 것입니
다. 또 형제는 생각의 차이가 있게 마련인 것입니다. 
이러므로 사상의 갈등이 있습니다. 형이 생각하는 
것을 아우가 똑같이 생각하지 않고 아우가 생각하는 
것을 형이 똑같이 생각하는 것도 만무합니다. 이러
므로 자동적으로 생각의 차이 사상의 차이 갈등이 
있게 됩니다. 이런 것도 최대로 조화를 해서 연합해
야 하는 것입니다. 연합한다는 것은 여러분 똑 같아
야 된다는 것은 아닙니다. 이와같은 여러 가지 차이
와 갈등이 있는 것도 불구하고 서로 합쳐지는 것을 
말합니다. 우리 하나님께서는 형제가 연합하기를 원
하시는 것입니다. 그러면 이와 같은 갈등을 해소하
고 우리가 연합하려면 어떻게 해야 할까요. 우리는 
형제가 연합하기 위해서는 사상의 공동 분모를 가져
야 합니다. 우리 모두가 다 하나님 아버지와 예수 
그리스도 중심으로서야 비로소 연합할 수 있는 하나
의 기초가 이루어지는 것입니다. 오늘날 머리를 하
늘로 높이는 사람 치고 천지를 지으신 하나님을 반
역하고 하나님이 이를 사랑하사 그 아들 예수님을 
보내셔서 우리 죄를 사하시기 위해서 십자가에 못 
박혀 피를 흘려주셨는데 이 하나님을 배반하고 하나
님의 선물인 그리스도를 등지고 난 다음에는 서로 
연합할 처지가 못되는 것입니다. 우리가 진실로 참
된 연합을 가지려면 우리를 사랑해 주신 하나님의 
예수그리스도를 통해서 연합해야 하는 것입니다. 하
나님을 저 버리고 하나님을 등지고는 절대로 이웃 
간에 연합이 될 수 없는 것입니다. 이러기 때문에 
수직적으로 연합하면 수평적으로 연합될 수가 있는 
것입니다. 이러므로 하나님의 사랑인 예수그리스도
의 구원을 받아드리고 우리가 먼저 하나님과 연합하
는 신앙의 일치 사상의 일치가 있어야 하는 것입니
다. 그러면 그 토대 위에 서서 우리는 연합하기 위
해서는 동일한 목표를 가지고 있어야 되는 것입니다. 
우리는 대한민국 한 국민으로써는 대한민국 땅에서 
살면서 동일한 목표를 가지고 있어야 하는 것입니다. 
이 나라와 민족의 번영을 위한 동등한 목표가 있어
야 하는 것입니다. 사회적인 안정을 가져오고 질서
를 가져오며 우리 다 함께 잘살게 되기를 원하는 그
와 같은 동등한 목표를 가지고 있어야지 대한민국에 
내려와서 이 나라의 전체를 흐트려 버리고 공산주의 
국가를 만들겠다고 생각을 하면은 이것은 절대로 연
합이 안 되는 것입니다. 이 나라에 사는 사람은 이 
나라를 사랑하고 이 민족을 부흥케 하기 위해서 한 
가지 목표를 가지고서 토의를 해야지 김일성 이의 
사상을 가지고 와서 이 땅에 주체사상을 심고 공산
가를 하겠다면 이 땅은 결코 우리가 연합될 수가 없
는 것입니다. 공동의 목표가 있어야 우리는 연합될 
수가 있는 것입니다. 예수 믿는 사람은 함께 마음을 
합쳐서 조국을 복음화하고 세계를 복음화 한다는 이
러한 마음에 일치됨이 있어야 하는 것입니다. 그 무
엇보다 더 형제가 연합하기 위해서는 사랑이 있어야 
하는 것입니다. 사랑이 없이는 절대로 연합함이 없
습니다. 사랑이라는 것은 남을 이해하고 동정하고 
타협해서 하나가 되려는 노력을 말하는 것입니다. 
우리는 하나님 앞에 나와서 우리가 죄를 짓고 불의
하고 추악하면 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
우리를 이해하고 동정하고 사랑해서 우리의 죄를 다 
예수그리스도 십자가로 다 갚아주신 하나님을 믿고 
그 사랑을 받아드리는 이상 우리는 모두다 사랑의 
빚진 사람들인 것입니다. 그러므로 우리 마음에 사
랑의 바탕을 가지면서 어찌하든지 이웃을 이해하고 
동정하고 사랑하고 타협해서 연합하려는 이러한 노
력이 있어야 하는 것입니다. 내 중심으로만 서서 내 
중심에 내 뜻대로만 안 따라오면 모두다 원수다 이
러한 헛된 논리를 가지고서는 어떠한 사람도 이 세
상에 연합될 수가 없습니다. 이 세상에서 가장 무서
운 사상이 바로 흑백논리인 것입니다. 그러므로 흑
백논리는 제외하고 우리는 어찌하던지 사랑으로써 
최대한 연합하려는 이러한 노력이 있어야만 되는 것
입니다. 그래야 우리는 연합이 될 수 있는 것입니다. 
하나님께서는 우리가 서로서로 여러 가지 다르고 갈
등이 있지만은 연합해서 동거하기를 원하십니다. 형
제가 연합하여 동거함이 어찌 그리 아름다운고. 동
거한다는 것은 바로 함께 잘 산다는 것입니다. 여러 
세대가 함께 한 집에 동거한다는 이것은 다 함께 산
다는 것입니다. 여러분 그러므로 세대가 함께 빈부
가 함께 계층이 함께 사상이 함께 같이 산다는 의미
인 것입니다. 이렇게 하기 위해서는 나눔의 생활 없
이는 절대로 불가능 한 것입니다. 우리 대한민국에
서 사천 이백만 동포가 동거를 해야 합니다. 서로 
분리되어 자라서 연합해서 서로 동거하는 것입니다. 
대화하지 않으면 동거가 되지 않습니다. 서로서로 
다르지만은 끝임 없이 자기 위치를 나누는 대화가 
필요한 것입니다. 어떠한 가정도 남편과 아내가 대
화하지 않고 있으면 그 사이는 멀어집니다. 요새 이 
많은 자녀들이 잘못된 것은 부모가 시간이 없어서 
자녀와 대화를 가질 수 있는 그러한 기회를 얻지 못
합니다. 자녀와의 대화가 없어지기 때문에 자녀는 
부모를 이해가지 못하고 부모는 자녀를 이해하지 못
하고 거기에서 무서운 분열이 생겨나게 됩니다. 이
러므로 오늘날은 정당간에 최대한으로 대화를 해야
합니다. 정치인들 상대적인 정치인들과 최대한으로 
대화를 해야 합니다. 정부는 국민들과 최대한으로 
대화를 해야 합니다. 일방적으로 힘으로 밀어 붙어
서 일이 될 것 같아도 이것은 절대로 되지 않습니다. 
힘으로 밀어붙이면 동거하지 않게 되고 서로서로 영
원히 분리되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 서
로 동거하기 위해서 대화를 나누어야 됩니다. 대화
만 나누어서 안됩니다. 힘을 나누어 져야 하는 것입
니다. 힘있는 사람은 힘없는 사람의 짐을 나누어줘
야 합니다. 그리고 잘 사는 사람은 못 사는 사람의 
가난을 함께 나누어줘야 합니다. 투기, 토지투기를 
위해서 일확천금을 해서 갑자기 부자가 되어서 옷 
한 벌에 일천만원자리를 입고서 거리를 걸으면 그러
한 사회가 동거될 수가 없습니다. 절대로 이와 같은 
일확천금을 해서 벼락부자가 되는 이러한 시책을 정
부가 절대로 하지 말아야 합니다. 그런 것을 하는 
정부가 있으면 그런 정부는 망해버리는 것이 좋습니
다. 선지자가 함께 동거하며 살수 있도록 그와 같은 
부동산 투기나 토지 투기를 해서 돈 버리는 사람은 
정부에서 최대의 세금을 먹여서 그래서 버는 돈은 
80~90% 세금으로 빼앗아서 가난한 사람에게 나누어 
줘야 합니다. 그래야 함께 동거하고 살수가 있습니
다. 이래서 서로 우리 사회가 짐을 나누어줘야 해요. 
우리는 잘났으니까 짐을 질 필요가 없다. 가난하고 
헐벗고 굶주리고 소외된 저 불쌍한 사람들 너희들만 
짐을 짊어져라 그러게 되면 누가 짐을 짊어지게 됩
니까. 제가 한가지 예를 들어 말씀드릴까요.  제가 
젊을 때 군대에 갔습니다. 그때는 자유당 말기였습
니다. 저는 가난하고 어려운 생활가운데서 연산훈련
소에 갔습니다. 그때는 훈련소의 환경이라는 것이 
얼마나 어렵고 고통스러운지 모릅니다. 그때 저는 
마치 목포를 갔다 갔기 때문에 대학생들하고 같이 
갔는데 함께 훈련소에 들어가서 2~3일 있다보니까 
나와 함께 갔던 사람 중에 부자 집 아들 정치가의 
아들들은 흔적이 없어요. 어디 갔는가 보니까 바로 
훈련소 옆에 있는 후송병역에 가입을 해서 아주 흰 
가운을 입고 그곳에서 잘입고 잘먹고 잘 자고 히히
낙낙하고 있어요. 한 달이 되기 전에 모두 제대해서 
제대복 입고 나갔습니다. 그런데 우리는 새까맣게 
되어서 그 무거운 소총을 들고 밥도 잘 못 얻어먹고 
힘들게 훈련을 할 때 나는 그때 주의 종이면서 내 
마음속에 생겨났습니다. 전쟁이 나봐라 내가 적을 
향해서 총을 쏘는가. 전쟁이 나면 나의 총부리를 제
일먼저 이 나라의 정치 지도자의 가슴에 총을 쏘겠
다. 왜 우리는 새까맣게 되어서 뼈가 부서지도록 훈
련을 받고 고통을 당하는데 자기애들은 한나라에서 
같이 태어났으면서 부자 집 자식이라고 정치인들의 
자식이라고 들어오자 말자 후송되어서 제대해서 그
냥 나가느냐. 저는 그때 제 마음에 품었던 울분과 
분노를 지금도 그대로 느끼고 있습니다. 나중에 우
리 훈련 다 마치고 나니까 우리 부대 남은 사람은 
모두 다 머슴살이 한 사람, 가난한 사람, 힘없고 무
능한 사람들만 남아서 훈련을 받고 총대를 메고 일
선으로 배치되었습니다. 이와 같은 시책을 하면은 
절대로 그런 나라는 흥하지 않습니다. 우리는 힘을 
나누어줘야 동거할 수 있습니다. 그리고 함께 동거
하기 위해서는 좋은 것을 나누어 줘야 합니다. 좋은 
것은 왜 한 부분의 사람만이 먹어야 되요? 좋은 것
은 서로 나누어야 되요. 좋은 음식도 서로 나누어 
먹고 좋은 옷도 서로 나누어 입어 가며 좋은 집도 
서로 나누어 사는 이와 같이 함께 잘 살아야 비로소 
안정되고 편안한 국가가 될 수 있는 것입니다. 하나
님의 뜻은 형제가 서로 연합하여 이와 같은 동거하
는 삶이 이루어지는 것을 보게 될 때 하나님이 정말 
마음에 기쁘게 생각하게 된다고 말씀하고 계십니다.

  그러면 둘째로 이 연합하고 동거할 때 어떠한 열
매가 맺을까요. 성경에 말하기를 영원히 잘될 것이
라고 말한 것입니다. 아론의 머리에 부은 기름이 수
염에 흘러서 그 옷깃까지 내림 같다는 것입니다. 우
리가 서로 연합하여 동거하면 하나님께서 위에서부
터 아래까지 성경에 기름을 부어주겠다고 말씀하신 
것입니다. 한 가정이 아버지 어머니 자녀들이 연합
해서 동거하면 하나님께서 온 가정에 성령을 충만히 
부어줄 것이요. 교회가 목사와 당회 장로님들을 시
작해서 성도들이 화목하면 위에서부터 밑에까지 하
나님이 성령을 부어주시겠다고 하신 것이요. 나라가 
위에서부터 밑에서까지 화목하고 동거하면 온 전 국
민에게 성령을 부어주시겠다는 것입니다. 여러분의 
이 의미는 무엇입니까. 성령은 삶의 영인 것입니다. 
성령이 임하면 광야가 변화여 꽃동산이 된다고 말한 
것입니다. 그러므로 하나님의 성령은 창조적인 영이
요. 축복의  영인 것입니다. 그러므로 우리가 서로 
연합하고 동거할 때 비로소 하나님이 성령을 부으셔
서 영원히 잘됨과 같이 모든일에 형통하게 생명을 
채워주시는 것입니다. 악령은 파멸의 영이요. 성령은 
생명의 영인 것입니다. 성령이 충만해 질 때 믿음 
소망 사랑과 의의와 평강이 넘쳐흐르는 역사가 일어
나는 것입니다. 그뿐 아니라 연합하고 동거할 때 범
사가 잘됩니다. 성경에 말하기를 "헐몬의 이슬이 시
온의 산들에 내림 같도다"라고 말한 것입니다. 시온
산은 여러분 이스라엘에 예루살렘으로써 1년에 두 
달에서 석 달 밖에 비가 오지 않기 때문에 굉장히 
메마른 땅입니다. 그런데도 불구하고 그 곳에 꽃이 
피고 곡식이 되고 열매를 맺습니다. 왜냐. 그 북쪽에
는 높은 헐몬산에는 매일같이 이슬이 비와 같이 내
립니다. 그 비와 같이 내리는 이슬을 바람이 불어서 
시온산에 뿌려놓기 때문에 정기적인 비가 안 와도 
시온땅에는 언제나 습기를 얻고 열매를 맺는 것입니
다. 이와 같이 여기 시온산은 이 세상과 같은 것이
요. 헐몬산은 하나님의 보좌인 것과 같습니다. 우리
가 연합하고 동거하면 헐몬산 같은 하나님의 보좌에
서 하나님의 축복의 이슬이 시온땅 같이 메마른 이 
땅에 불어오는 것입니다. 성령의 바람으로 불어오는 
것입니다. 그와 같은 가정의 하나님의 축복의 이슬
이 불어오고 그와 같은 사회에 국가에 하나님의 축
복의 이슬이 불어오는 것입니다. 그래서 범사에 모
든 일이 형통하게 만들어주는 것입니다. 하나님께서 
문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 하나님이 문을 닫
아놓으면 열자가 없는 것입니다. 성경 마태복음 18
장 19절에서 20절에는 이렇게 말하고 있습니다. "진
실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에  두 사람이 
땅에서 합심하여 무엇이든 구하면 하늘에 계신 내 
아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 
사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있
느니라" 하나님께서는 두 사람이 합심해서 연합해서 
기도하면 들어주시고  두 세 사람이 연합해서 동거
하는 곳에는 하나님이 직접 와서 같이 계시겠다고 
말씀하신 것입니다. 연합과 동거가 없이는 하나님과 
절대로 같이 할수 없는 것입니다. 

  셋째로, 그렇게 와서 이곳에서 하나님이 최대의 
축복을 내렸습니다. 하나님이 이 곳에 축복을 명하
셨으니 곧 영생이라고 말한 것입니다. 영생이란 천
국에가서 영원히 사는 법입니다. 이것이 인생이 누
린 최대의 복입니다. 그러나 그 위에 영생이란 멸망
치 않는 것을 말합니다. 한 가정도 영생하고 한 사
회와 국가 세계도 영생할수 있는 이 하나님의 은총
을 동거하고 연합하는 가운데 하나님이 주시겠다고 
하나님께서 말씀하신 것입니다. 여러분 가정이 멸망
하는 가정이 많습니다. 저는 요사이 가만히 보면 젊
은 사람들이 순식간에 마음이 맞아서 결혼하는가 했
더니 5~6개월이 넘어서 서로 헤어져서 따로따로 사
는 것을 많이 보곤 합니다. 이와 같이 쉽게 멸망되
는 것은 서로 연합하고 동거하는 것이 진심이 되지 
않았기 때문에 이기주의 적으로 상대를 이용만 하려
고 결혼하기 때문에 쉽게 파괴되는 것입니다. 가정
이 멸망하지 않기 위해서는 서로 연합하고 동거해야 
하는 것입니다. 사업이 멸망하지 않기 위해서는 여
러분 기업가와 노동자가 서로 연합하고 동거해야 하
는 것입니다. 기업가가 일방적으로 노동자의 노동을 
착취한다면  그리고 노동자들은 도저히 생산성의 완
전히 넘어가는 임금을 요구한다면 그래서 서로 대결
한다면 이것은 연합하고 동거하는 것이 아닙니다. 
이러한 사업은 반드시 망합니다. 오늘날 우리 한국
에 무역이 잘되지 않고 경제 환경이 대단히 어려운 
이유는 물론 이 노사분쟁이 굉장히 근원적인 이유가 
있습니다. 우리 교회에 나오는 많은 중소기업가들이 
저보고 말하기를 목사는 우리는 기업을 망하게 하는  
3계명계획 5계명계획을 세우고 있습니다. 기도해 주
십시오. 어찌하든지 3계명계획을 세워서 노동자들을 
회부하고 기업을 다 문닫아버리고 그리고 난 다음 
적당히 예금이나 해 놓고 증권이나 투자하고 놀고 
먹고 살렵니다. 그렇지 않으면 우리 한국의 기업을 
전부 옮겨서 대만이나 태국이나 필리핀이나 파키스
탄이나 중동으로 옮겨가렵니다. 이러한 것이 많습니
다. 저는 마음에 위기감을 느낍니다. 우리 교회 중소 
기업하는 사람들이 거의 내게 와서 그렇게 기도해 
달라고 합니다. 3계명 회사를 살리겠다는 기도가 아
닙니다. 5계명동안 기업을 발전시기겠다는 것이 아닙
니다. 회사를 문닫아야겠다는 3계명계획 5계명계획
을 가지고 있습니다. 왜 한 두 번 아닌 계속해서 노
사분쟁에 시달리고 난 다음에는 이제 진절머리가 나
서 이제 머리를 흔듭니다. 이렇게 해서 먹고 살기로 
합니다. 그렇다면 그 결과는 어떻게 생깁니다. 수많
은 노동자들이 직장을 잃게 되고 마는 것입니다. 그
와 함께 한국의 기업은 공동형상이 일어나고 한국의 
사회는 이제 불황이 몰아쳐 오게 될것입니다. 여러
분 이것은 정말 무서운 것입니다. 위기에 처해 있는 
것입니다. 오늘날 우리 사업이 멸망하지 않기 위해
서는 정말 연합하고 동거하는 새로운 큰 운동이 일
어나지 않고는 우리 한국의 경제는 내년이 더 무섭
게 어려워지고 내후년은 더 어려워질 것입니다. 왜
냐. 투자가 안 되는데.. 새로이 투자를 안 하는데 금
년은 겨우 견뎌낼지 몰라도 내년에는 어떻게 되겠습
니까. 그리고 내후년에는 어떻게 되겠습니까. 여러분 
우리는 아밀하게 생각할 수 있는 위치에 있지 못하
는 것을 알고 위기감을 느끼고 늘 기도하고 하나님
의 뜻을 따라야 할 것입니다. 사회가 멸망하지 않게 
되었어도 사회가 연합해야 하는 것입니다. 사회가 
극한 대결을 하면은 그 사회는 무너지고 마는 것입
니다. 사회 각계 각층의 이익 단체가 자기 이익을 
득대하기 위해서 남이 망하든 말든 나만 이익을 가
져오면 된다고 해서 서로 다 대모하고 서로 다 대결
하고 투쟁을 하면은 그 사회는 혼란이 극채되고 망
하고 마는 것입니다. 연합하고 동거할수 있도록 서
로서로 행동하는 그런 사회가 되어야 할 것입니다. 
국가도 마찬가집니다. 정치 지도자들은 최대의 아랑
을 가지고서 흑백논리를 떠나서 서로 대화하고 타협
해서 함께 잘사는 길을 모색해야지 그저 상대는 어
찌하든지 코너에 몰아 넣어가지고서 죽여버려야겠다
는 이러한 태도로 나오면 그것이 잘 될 수 있냐. 절
대로 잘 되지 못합니다. 왜냐하면 그러한 태도에는 
하나님이 같이 하지 않습니다. 아무리 라이벌이 되
어도 라이벌을 살려놓고 서로 대화를 해야 하는 것
입니다. 라이벌을 죽여버리지만 시원하고 좋을 것 
같지만 하나님이 좋아하지 않습니다. 역사가 용서하
지 않습니다. 그리고 백성들이 용서하지 않습니다. 
이렇기 때문에 국가가 멸망치 않고 영생하기 위해서
도 여러분 연합하고 동거할수 있는 길을 언제나 모
색해야만 되는 것입니다. 연합하고 동거함이 없이는 
개인도 가정도 사회도 기업도 국가도 멸망해버리고 
마는 것입니다. 그러므로 우리 대한민국 최대의 과
제는 어찌하든지 서로서로 의견이 다르고 이해가 다
른 사람들이 연합해서 동거할수 있는 그와 같은 분
위기를 만들 수 있는가 이것이 중요한데 그 가장핵
심을 잡고 있는 사람들이 우리 교회요. 기독교 신자
들인것입니다. 우리가 십자가를 통하여 서로 사랑하
면서 이 사랑을 통해서 서로서로 해결되고 대립된 
여러단체들을 연합하고 동거할수 있는 중계자 역할
을 교회가 해야 하는 것입니다. 그렇게 해야 이 민
족이 번영하고 살아갈수가 있고 하나님이 복을 받을 
수 있고 또 영생이 이 민족에게 임할 수가 있는 것
입니다. 분열과 반역은 하나님이 보시기에 악이요. 
더러운 것입니다. 이러한 악과 더러움 있는 곳에 성
령님의 역사나 기도 응답이나 하나님의 축복이 있을 
수가 없습니다. 악이 있고 더러움이 있는 곳에는 악
한영 더러운영 귀신이 와서 역사하지 하나님의 성령
이 역사하기가 만무하는 것입니다. 그와같은 곳에는 
오직 사망과 절망 밖엔 없습니다. 우리 개인이나 가
정이나 교회나 사회나 회사나 국가가 살길은 연합하
여 동거하는 길 밖엔 없습니다. 이것을 저버리면 오
직 멸망을 자초할 뿐입니다. 이러므로 우리 개인 개
인도 우리의 가슴속에 내가 과연 연합하여 동거하기 
위해서 살겠다는 그런 마음에 원리가 있는데 또 우
리 교회는 교회대로 성도들끼리 연합하여 동거해서 
살겠다는 그런 마음의 의지가 있는가 오늘 엄숙하게 
살펴보아야 하겠습니다. 우리의 각자의 마음속에 연
합하고 동거해서 살겠다는 그런 의지가 있으면 그 
의지 속에서 우리는 하나님의 사랑으로 서로 이야기
하고 설득하며 그것을 기도해서 이룰수 있습니다. 
그렇지 않고 나 혼자만 살고 나만 대립한 사람 나와 
경쟁만 하는 사람들은 다 쓸어버리겠다. 어찌하든 
코너에 몰아서 멸망시켜버리겠다. 이러한 태도를 취
한다면은 그 속에는 결코 하나님의 복이 있을 수가 
없고 오직 악과 추악만이 있고 요란스러움과 파괴와 
절망밖에 남는 것이 없을 것입니다. 이러므로 우리
는 먼저 십자가를 통하여 하나님과 연합해서 하나님
과 동거하기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 
하나님과 함께 이웃과 연합해서 최대의 아랑을 베풀
수 있도록 하나님의 도움을 받고 기도하시기를 예수
님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리는 이 
땅에 태어나서 혼자서는 살수가 없습니다. 우리는 
함께 삽니다. 이 나라는 내 나라가 아니고 우리나라
입니다. 우리 하나님 아버지시여 그러므로 우리 모
두다 마음속에 하나님이 그렇게도 바라고 원하시는 
대로 형제가 연합하고 동거해서 하나님이 보시기에 
그렇게도 선하고 아름다움을 실천하는 우리들이 되
게 도와주시옵소서. 먼저 우리 개인으로부터 가정에 
이르기까지 또 우리 직장에서 또 우리 사회에서 또 
광범위하게 우리 국가가 서로 연합해서 동거하는 이
것을 목표로 최대의 노력을 기울이는 우리들이 다 
되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 
기도드렸사옵나이다.

==================================================

