=== 20000827.txt ===

2000년 8월 27일 
제목: 영적 전쟁
성구: 엡 6:10-12


오늘 저는 여러분과 함께 "영적전쟁"이란 제목으
로 말씀을 나누겠습니다. 
  요한일서 5장 19절에는 "우리는 하나님께서 속
하고 온 세상은 악한 자에게 처한 것"이라고 분
명히 말씀하고 있습니다. 다시 말하면 온 세상은 
마귀와 귀신들의 지배하에 놓여 있는데 믿는 우
리들은 하나님께 속하고 하나님의 다스림 아래
에 놓여 있다는 것입니다.
  우리가 거대한 공기의 바다 안에 살 듯 물고
기가 물 속에 사는 것처럼 우리는 영적인 공기
에 둘러싸여 있습니다. 영적인 바다에 둘러싸여
서 살고 있습니다.
  우리가 예수님을 믿기 전에는 마귀와 귀신의 
바다 속에 살고 있었습니다. 예수님을 믿자 하나
님은 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑
의 아들 나라로 옮겨주셨습니다.
  우리 속에서 마귀와 귀신이 쫓겨 나가고 천국
과 성령이 들어와서 우리를 점령하게 되었습니
다. 세상은 마귀와 귀신들이 우리를 압박하고 도
적질하고 죽이고 멸망시키려고 늘 노리고 있는
데 우리 속에서 마귀와 귀신이 쫓겨 나갔으니깐 
이제는 우리와 원수가 된 것입니다. 
  그때로부터 시작하여 우리는 영적전쟁 상태 
속에 들어가게 되는 것입니다. 마귀는 우리를 도
로 점령하려고 하고 우리는 마귀를 내어쫓고 마
귀가 점령하는 세상에서 하늘 나라를 확장하려
고 하고 이러므로 끊임없는 마귀와 우리와의 투
쟁이 시작된 것입니다. 
  
  그러면 오늘날 우리가 영적 전쟁에서 승리하
게 위해서는 첫째로 마귀의 궤계를 알아야 합니
다. 원수를 알고 나를 알면 100번 싸워서 100번 
이긴다는 말이 있습니다. 우리가 마귀의 궤계를 
모르고는 안됩니다. 오늘날 사람들은 눈에 마귀
가 안 보이니깐 마귀가 어디에 있느냐 그런 미
신같은 소리하지 말라고 하는 것입니다. 오늘날 
과학도 모두 다 미세한 세계에 눈에 보이지 않
는 세계를 가지고서 승패를 겁니다. 눈에 보이는 
것은 잠깐이요, 눈에 보이지 않는 것은 영원한 
것입니다. 우리 눈에 보이지 않는 세계에는 하나
님과 성령의 역사와 사탄과 귀신의 역사가 우리 
주위에 있는 것을 알아야 하는 것입니다. 그러므
로 마귀의 궤계를 우리는 오늘날 분명히 깨달아 
알아 마귀와 대적해야 되는 것입니다. 영적 세계
에서는 끊임없는 우리가 싸움을 하고 있습니다. 
마귀는 와서 귀신과 오히려 우리에게 하나님의 
말씀을 의심하게 만드는 것입니다. 영적으로 자
꾸 하나님의 말씀이 거짓되고 참되지 않다고 의
심하게 만듭니다. 
  처음 에덴 동산에서 아담과 하와가 바로 영적
으로 의심을 주는 마귀의 역사게 넘어간 것입니
다. 하나님께서 동산의 모든 실과는 따 먹되 동
산 중앙에는 선악을 아는 실과는 먹지 말라 먹
는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 와
서 말하기를 아니라 결코 죽지아니하리라 내가 
이 실과를 먹은 날에는 너희 눈이 밝아 하나님
처럼 된다고 말했습니다. 하나님의 말씀에 대한 
의심을 넣어 주었습니다. 이 의심을 받아들인 하
와는 의심하고 하나님 말씀을 배반하고 마귀의 
종이 되어 이 실과를 따먹고 남편에게도 주고 
타락해 버린 것입니다. 
  예수 그리스도께서 40주 40야 금식했을 때 마
귀는 찾아와서 끊임없이 그 마음속에 의심을 넣
어 주려고 했던 것입니다. 만일 네가 하나님의 
아들이면 예수님이 하나님의 아들인 것을 천하
가 아는데 그것을 의심하게 만듭니다. 만일 네가 
하나님의 아들이면 한번 돌을 변하여 떡덩이로 
만들어 먹는 시범을 해보라 그래서 자기 말을 
믿고 하나님 말씀을 믿지 말도록 하는 것입니다. 
예수님이 요단 강가에 세례 받을 때에 하나님께
서 이는 네 사랑하는 아들이요, 내 기뻐하는 자
라고 말씀한 음성을 들었습니다. 그 말씀을 의심
하게 합니다. 만일 네가 하나님의 아들이면 이 
탑에서 뛰어 내려보라 네가 나에게 절하면 내가 
온 천하를 네게 주리라 주님은 이미 하나님께로
부터 온 천하를 다 주도록 약속 받았는데 그것
을 믿지 말고 자기에게 절하라고 하는 것입니다. 
마귀는 영적으로 와서 의심을 갖다 주는 것입니
다. 
 원수 마귀는 우리에게 와서 언제나 미혹케 합
니다. 하나님의 말씀을 믿지 못하도록 하지요. 
  고린도후서 11장 3절에 "뱀이 그 간계로 이와
를 미혹케 한 것같이 너희 마음이 그리스도를 
향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두
려워하노라"고 말한 것입니다. 이러므로 마귀는 
우리의 마음속에 자꾸만 미혹케 하고 의심을 던
져 줍니다. 이것을 받아 드리면 우리는 부패해 
버리고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 영적으로 마귀는 끊임없이 참소
합니다. 마귀란 말은 히브리어로 사탄인데 '송사
자', '대적자'라는 말이고 헬라어로는 디아불로스
인데 '훼방자', '거짓의 아비'라고 합니다. 마귀는 
와서 끊임없이 하나님께 우리들을 참소합니다. 
우리들을 욕하고 우리들을 반역하고 우리들을 
거슬려서 하나님께 버림받도록 그렇게 참소합니
다. 그뿐 아니라 우리 마음속에 와서 끊임없이 
속삭입니다. 너는 가치 없는 사람이다. 너는 버
림받은 사람이다. 너는 하나님께 사랑받지 못하
고 있다. 너는 거짓말 자이다. 너는 무자격하다. 
너는 무능력하다. 너는 할 수 없다. 마귀는 끊임
없이 와서 우리의 마음속에 참소합니다. 우리 영
혼 속에 참소해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸
망시킬 뿐 아니라 좌절하고 파멸 당하게 하는 
것입니다. 이 마귀의 참소에 귀를 기울이면 여러
분! 우리는 패배하고 마는 것입니다. 
  요한계시록 12장 10절에 "내가 또 들으니 하늘
에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 
구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세
가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 
우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났
고" 쉬지 않고 마귀는 우리에게 참소를 하는 것
입니다. 
  그리고 우리는 마음의 세계에서도 마귀와 끊
임없이 싸워야 합니다. 영적인 세계에서만 싸우
는 것이 아니라 우리의 마음의 세계에도 늘 싸
워야 합니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 "너희의 허물과 죄
로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 
그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중
의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 
아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리
도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지
내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이
들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말
씀하고 있는 것입니다. 우리 마음에 마귀는 자꾸 
와서 하나님을 등진 이 세상 풍속을 쫓아 행하
고 있는 것입니다. 세상은 하나님을 등진 것입니
다. 세상에서는 인정하지 않습니다. 세상에서 사
는 사람들은 1초도 하나님에 대한 생각을 하고 
있지 않습니다. 그러므로 하나님이 없는 세상 풍
속을 쫓아서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 
세상 자랑과 탐심을 쫓아 살도록 마귀는 우리 
마음을 자꾸 그쪽으로 이끌어 가는 것입니다. 그
리고 타락한 마음의 원하는대로 끌고 갑니다. 타
락한 마음은 미워하고 시기하고 질투하고 분노
를 가지며 온갖 궤계를 다합니다. 이와 같은 부
패한 마음의 세계로 마귀는 자꾸 사람을 충동하
고 부패하게 만들어 가는 것입니다. 그리고는 육
체의 욕심을 따라 살도록 충동합니다. 하나님 없
이 육신의 욕망대로 살게 하는 것입니다.
  갈라디아서 5장 19절에서 21절에 "육체의 일은 
현저(顯著)하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 
우상 숭배와 술수(術數)와 원수를 맺는 것과 분
쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이
단(異端)과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 
같은 것들이라 전에 너희에게 경계(警戒)한 것같
이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 
나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 이와 같은 
일들을 하도록 원수 마귀는 그 배후에서 끊임없
이 자꾸 충동질하는 것입니다. 그러므로 우리의 
모든 부패한 행동 뒤에는 마귀의 충동이 있다는 
것을 우리가 알아야 됩니다. 그뿐 아니라 물질적
인 세계에서도 끊임없이 싸워야 합니다. 영적인 
세계에서만 싸우는 것이 아니요, 마음의 세계에
서만 싸우는 것이 아니라 물질적인 세계에서도 
싸웁니다. 왜냐하면 마귀는 가지가지 육체의 질
병을 우리에게 가져와서 우리를 고통 당하게 합
니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨
음이라"고 말했습니다. 마귀는 와서 사람들을 누
릅니다. 폐를 누르면 폐병이 오고 몸을 눌러서 
암을 만들기도 하고 관절을 눌러서 관절병에 들
게하기도 하고 귀를 눌러서 귀먹어리가 되게 하
기도하고 마귀는 사람의 정상적인 몸의 작용을 
못하도록 눌러서 병을 일으키는 것입니다. 예수
님이 고친 모든 병은 마귀가 눌러서 병든 자를 
고치는 것입니다. 성경을 보면은 안식일에 한 회
당에서 18년간 귀신들려 앓으면 꼬부라진 여인
이 있었다고 했습니다. 귀신이 들려서 앓고 꼬부
라지는데 예수님께서 네 병에서 노여 났다고 말
하기니깐 즉시로 몸을 펴고 완전히 나아버린 것
입니다. 그러므로 오늘날 질병의 거의 대다수는 
직접적인 원인으로 나타나며 간접적으로는 원수 
마귀가 눌러서 된 것입니다. 귀신이 들려서 병든 
것이 너무나 많습니다. 오늘날 의사들은 말하기
를 우리 질병의 80%는 스트레스로 말미암아서 
생긴다고 했습니다. 스트레스가 뭡니까? 바로 마
귀와 귀신이 누르는 것입니다. 여러분 욥의 시련
에 보면 마귀가 와서 적군의 마음을 충동시켜서 
짐승 때를 다 약탈하게 하고 적군들이 와서 종
들을 다 죽이게 하고 하늘에서 불이 내려와서 
양들을 불태우고 태풍을 일으켜서 욥의 자녀들
이 잔치하고 있는 집 모퉁이를 때려서 집이 무
너져서 다 죽게도 만들었습니다. 이러므로 마귀
는 자연도 움직여서 그 자연을 재앙으로 사람들
을 상처 입게 하고 죽이게도 합니다. 갈릴리의 
풍파를 보십시오 거라사에 군대 귀신들린 자가 
예수와 그 제자들이 배를 타고 오는 것을 막기 
위해서 갈릴리에 거대한 풍랑을 일으킨 것을 볼 
수 있었습니다. 그러므로 이와 같이 자연재해에
도 마귀가 일으켜서 사람들을 도적질하고 죽이
고 멸망시킵니다. 여러분 마귀는 와서 거짓말을 
시키고 탐욕을 일으키고 충동질하고 전쟁을 일
으키기도하고 이러한 자연재해를 일으키는 것입
니다. 이러므로 우리는 이 세상에서 영적으로 심
적으로 육체적으로 우리의 사회와 역사 가운데 
일어나고 있는 여러 가지 일 중에 그 배후에 마
귀의 역사가 있다는 것을 반드시 알아야 되는 
것입니다. 언제나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일을 하는 것은 배후에 마귀가 있습니다. 예수님
은 오셔서 양으로 생명으로 대하되 풍성히 얻게 
하기 위해서 오신 것입니다. 생명은 예수께로부
터 오고 사망은 마귀에게로부터 온 것입니다. 치
료는 주께로부터 오고 질병과 파괴는 마귀에게
로부터 오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 배
후의 세력을 알아야 배후의 세력을 꺾고 비로서 
승리할 수 있는 것입니다. 배후에 세력은 그대로 
두고 눈에 보이는 육과 혈과 인간과 싸워가지고
서는 승리할 수 없는 것입니다.

  둘째로 마귀와 싸워 이기신 예수님을 우리는 
알아야 하는 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 
밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수
님을 십자가에 못박은 죄로 마귀는 하나님 앞에
서 심판을 받았습니다.
  요한복음 16장 11절에 "심판에 대하여라 함은 
이 세상 임금이 심판을 받았음이니라" 마귀는 이 
세상 임금으로써의 세상을 다스렸으나 죄 없는 
예수 그리스도를 로마의 법과 유대인의 종교를 
통해서 감금하여 갈보리 십자가에서 못박여 죽
였음으로 그는 하나님 앞에 심판을 받을 수 밖
에 없습니다. 교통사고를 내도 배상을 해야하는
데 하나님의 아들을 죄 없는 그를 십자가에 못 
박혀 죽였으니 하나님 앞에서 마귀는 심판을 받
지 아니할 수 없습니다. 예수 그리스도를 십자가
에 죽인 죄가로 말미암아 원수 마귀는 세상 임
금의 자리에서 쫓겨났습니다. 이제는 합법적으로 
세상에서 임금의 자리로 다스리지 못합니다. 마
귀는 무식한 사람들을 속여 가지고서 그들의 마
음을 잡고 있지만 진리를 아는 사람은 모두다 
이제는 마귀에게서 벗어나게 되는 것입니다. 왜
냐하면 합법적인 임금의 자리에서 마귀는 심판
을 받아 쫓겨났기 때문인 것입니다. 누구든지 주
의 이름을 부르면 구원을 얻고 마귀의 올무에서 
벗어날 수가 있는 것입니다. 또한 예수님은 그 
십자가 보혈로 마귀의 무장을 해지해 버리고 마
는 것입니다. 마귀의 무기는 죄악이 그 무기였습
니다. 죄로 말미암아 사람들을 사슬로 움켜 놓았
는데 예수님은 십자가에서 인간의 죄악을 보혈
로 다 청산해 버렸기 때문에 마귀가 인간을 묶
어놓은 죄악의 사슬이 없어졌습니다.
  마태복음 26장 28절에 "이것은 죄 사함을 얻게 
하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 
곧 언약의 피니라"고 말했습니다. 예수님의 피를 
의지하는 사람은 죄에서 용서를 받음으로 마귀
의 사슬이 풀어지고 맙니다. 죄악의 무기가 마귀
의 세상에서 사라지고 만 것입니다. 또한 세속의 
무기도 예수님께서 해지해 버렸습니다. 왜냐하면 
하나님께로서 쫓겨난 세상에 사람들은 하나님 
없이 사는데, 쫓겨난 그 세상에서는 그 하나님을 
알 수가 없는데 예수님이 와서 하나님과 사람 
사이의 막힌 담을 헐어버리고 이 세상에 홍수와 
같이 하나님의 지식을 퍼부어 주셨습니다. 그러
므로 사람들은 이제 하나님께로 돌아갈 수 있는 
길이 열렸습니다. 하나님과 사람 사이에 막아 놓
은 담이 없어지고 이젠 세속 속에 그리스도의 
복음이 전파됨으로 말미암아 이 세속이라는 원
수 마귀의 무기는 빼앗겨 버리고 만 것입니다. 
  에베소서 2장 14절에 "그는 우리의 화평이신지
라 둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허시
고" 말았다는 것입니다. 마음과 몸의 질병의 무
기도 예수님이 빼앗았습니다. 마음의 병 육신의 
병을 가지고 와서 우리를 묶어서 우리를 끌고 
가던 원수 마귀는 예수 그리스도의 대속의 은총
으로 그것도 사라졌습니다. 
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 
병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 예
수님께서 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊
어지고 그 대가를 청산해 버렸기 때문에 이제는 
마귀가 우리를 묶어 놓을 권한이 없게 되고 마
는 것입니다. 진리를 모를 때에 속아서 우리가 
마귀의 끌려가지 진리를 알면 예수의 이름으로 
당장 물리치고 우리는 마귀의 속박에서 해방될 
수 있는 것입니다. 병은 불복입니다. 마귀가 불
복으로 우리에게 병을 가지고 와서 고통을 주는 
것인데 우리가 진리를 알면 불복을 쫓아내고 불
복을 물리쳐 버리지 불복 속에 살 리가 없는 것
입니다. 그리고 마귀가 행세하던 죽음의 무기도 
이미 빼앗겨 버리고 말았습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법
(律法)의 저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨
으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 
있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에
서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 
우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속
을 받게 하려 함이니라"고 했는데 하나님께 쫓겨
나서 저주받은 그것을 기회로 저주를 가지고 마
귀는 우리에게 많은 고통을 가해 왔습니다. 그러
나 이제 예수께서 저주에서 우리를 해방하였음
으로 그리스도로 말미암아 저주의 가시와 엉겅
퀴를 다 벗어 던져버리고 훨훨 털고 일어 날 수
가 있게 된 것입니다. 이러므로 이 마귀의 무장
도 해지되고 마는 것입니다. 마귀의 최악의 무기
는 죽음이었습니다. 마귀는 죽음의 무기를 가지
고 사람들을 협박하고 공갈했습니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은 혈육에 
함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 
함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력
을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 
무서워하므로 일생에 매여 종 노릇 하는 모든 
자들을 놓아주려 하심이니"라고 한 것입니다. 예
수님께 오셔서 죽으심으로 말미암아 사망을 멸
하시고 부활하셔서 죽음 때문에 벌벌 떨고 겁을 
내는 사람들을 모두 믿음으로 해방 시켜 주고 
마는 것입니다. 이러므로 죽음의 무기도 빼앗겨 
버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예
수 그리스도를 믿는 자는 원수 마귀의 무장에서 
완전히 해방되었다는 사실을 알아야 되는 것입
니다. 예수 그리스도의 그 보배로운 피를 의지하
고 우리는 마귀에서 벗어나서 자유를 얻을 수가 
있습니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 
자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세
게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀
하고 있는 것입니다. 아담 하와가 타락함으로 매
여진 그 종의 멍에를 예수 그리스도께서 십자가
에서 다 꺾어 버렸으니 우리는 믿음으로 말미암
아 종의 멍에를 다시는 매지 말아야 될 것입니
다. 

  셋째로 우리는 본격적으로 영적인 전쟁에 들
어가게 되어야 하겠습니다. 우리 영을 미혹하는 
자, 마음을 미혹하는 자, 육체의 물질적 세계에
서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 이 
원수 마귀를 예수께서 정복하신 것을 알았은즉 
이 지식에 서서 우리는 적극적으로 영적인 전쟁
에 들어가게 됩니다.
  에베소서 6장 10절로 12절에 "종말로 너희가 
주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마
귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전
신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 
것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 
주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 
우리는 우리 삶의 실상을 확실히 파악해야만 하
는 것입니다. 그것은 모든 배후에는 영적 세계가 
있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 좋은 일을 
하는데는 성령이 그 배후에 있습니다. 교회는 바
로 눈에 안 보이지만 성령의 전입니다. 말씀을 
증거하는 사람은 눈에 보일 때는 목사가 말씀을 
증거하지만 배후에 성령의 기름 부으심이 있기 
때문에 말씀을 증거하는 것입니다. 우리가 전도
하는 것도 성령의 배후에서 지혜와 총명과 모략
과 재능과 지식을 주심으로 전도하는 것입니다. 
이러므로 하나님의 사업의 배후에는 하나님의 
성령이 역사하는 것입니다. 성령의 도우심 없이
는 하나님의 사업을 할 수가 없는 것입니다. 그
러나 악을 행하는 곳에는 그 배후에 마귀와 귀
신이 반드시 있습니다. 마귀와 귀신이 있어서 죄
악을 범하도록 뒤에서 밀어주기 때문에 죄악을 
범함으로 그 마귀를 멸하지 아니하고는 죄악을 
멸할 수가 없는 것입니다. 그러므로 배후의 세력
인 마귀와 귀신들과 우리는 싸워야만 합니다. 죄
를 짓는데는 배후에 마귀와 귀신들이 있고 세상 
유혹에도 배후에는 마귀와 귀신들이 있고 질병
에도 마귀와 귀신들이 있고 저주에도 마귀와 귀
신이 휑휑하고 전쟁도 마귀와 귀신들이 사람들
을 충동해서 전쟁을 일으키는 것입니다. 이러므
로 우리들은 배후에 세력을 확실히 파괴해야 합
니다. 하나님의 사역은 배후의 세력인 성령의 능
력에 의지하지 않고는 안되는 것이고 세상 죄악
에는 배후에 마귀의 역사가 없으면 죄악이 이기
지 못합니다. 그러므로 우리는 배후의 세력을 쫓
아야 합니다. 배후의 세력을 묶어 버려야 합니
다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 
삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저
를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 
동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라"고 말한 
것입니다. 
  그러므로 우리의 승리는 예수님의 말씀과 보
혈의 능력이 있음을 알아야 되는 것입니다. 예수
의 말씀과 보혈의 능력을 의지하고 우리는 원수 
마귀와 귀신을 대적해야만 하는 것입니다.
  요한계시록 12장 11절에 "또 여러 형제가 어린
양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 
이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼
지 아니하였도다"라고 말한 것입니다. 우리는 마
귀를 향하여 끊임없이 공격을 해야 합니다. 예수 
그리스도와 그 보혈로 명하노니 너는 묶임을 받
을 지어다,  예수 그리스도의 이름과 보혈의 능
력으로 명하노니 물러갈지어다, 네 원수 귀신은 
물러가라 물러가라, 병자를 위해 기도할 때도 병
자에게 안수하고 끊임없이 원수 귀신아 물러가
라, 예수 그리스도와 그 보혈의 능력으로 명하노
니 물러갈 지어다, 혹은 우리의 자녀들이 세상에 
취하여서 하나님의 말씀대로 살지 못하면 그를 
유혹하는 원수 마귀를 물리쳐야 합니다. 우리 자
녀의 배후에서 자녀들을 미혹하고 유혹하는 원
수 귀신아 나사렛 예수의 이름으로 물러갈지어
다, 예수의 보혈로 명하노니 물러갈지어다, 예수
의 보혈로 명하노니 물러갈지어다, 간단히 기도
할 것이 아니라 하루에 한시간도 좋고 두 시간
도 좋고 세시간도 좋고 여러분 마음속에 확신과 
평화가 올 때까지 계속해서 마귀와 기도로써 싸
워야 하는 것입니다. 마귀와 싸우는 것은 힘든 
것입니다. 우리의 씨름이라고 바울 선생은 말했
습니다. 씨름하는 사람은 땀을 흘리며 전심전력
으로 씨름하는 것입니다. 우리의 기도는 마귀와 
싸울 때에 씨름하는 것입니다. 계속해서 예수 그
리스도의 이름과 그 보배로운 피를 의지해서 마
귀를 대적해야 되는 것입니다. 그리고 우리가 기
도해서 하나님의 성령으로 충만해 달라고 기도
해야 합니다. 왜냐하면 영적인 싸움이기 때문에 
영적으로 충전하지 않으면 안됩니다. 영적으로 
힘이 없으면 마귀하고 못 싸웁니다. 우리는 마귀
와 주먹으로 싸우는 것이 아닙니다. 기도와 믿음
으로 영적으로 싸우기 때문에 영적인 무장이 되
어야 합니다. 그러므로 영적으로 말씀과 성령이 
충만하도록 여러분이 충분히 늘 기도하고 성령
충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 그리고 마귀
와 싸울 때에 악한 마귀 강한 마귀는 금식과 기
도를 통해서 싸워야 하는 것입니다. 금식과 기도 
외에는 나가지 않는다고 말한 것입니다.
  마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 
표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 
쫓아내며 새 방언을 말하며"라고 말했습니다. 다
니엘은  스무 하루동안 금식하며 기도했습니다. 
주의 사자가 응답을 가져와서 말하기를 네가 기
도하는 첫날에 기도가 상달되었지만은 마귀가 
공중에서 막음으로 이십일 동안 대체해 있다가 
군장 미가엘이 와서 도와줌으로 마귀의 진을 헤
치고 나왔다고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 
우리가 마귀하고 싸울 때는 혹은 금식하며 혹은 
철야하며 혹은 기도원에 가서 20일이고 한 달이
고 작정하고 부르짖어 기도해서 마귀의 진을 물
리쳐야 되는 것입니다. 마귀가 여러분 그렇게 호
락호락 쉬게 나가지 않습니다. 왜냐하면 자기들
이 쫓겨 나가면 갈 때가 없습니다. 그렇기 때문
에 마귀는 결사적으로 버딥니다. 예수 그리스도
의 이름과 그 보혈로 말미암아 이겼던 것입니다. 
예수님이 마귀에 대해 무장을 했기 때문에 우리
는 그 지식으로 무장하고 절대로 뒤로 물러가지 
말아야 하는 것입니다. 우리는 기도와 믿음과 인
내로써 마귀와 싸우고 또 싸우고 또 싸워야 하
는 것입니다. 끊임없이 대적하면 이는 실전에 와
서 마귀는 순식간에 도망처 버리고 마는 것입니
다. 
  누가복음 10장 19절로 20절에 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어(制
馭)할 권세를 주 었으니 너희를 해할 자가 결단
코 없으리라 그러나 귀신들이 너희에게 항복(降
伏)하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘
에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라" 하늘에 이
름이 기록된 사람에게는 하나님께서 마귀의 능
력을 제할 권세를 허락하여 주시는 것입니다. 그
러므로 우리는 그 권세를 가지고 우리의 영적으
로 심적으로 육체를 도적질하는 마귀, 우리의 가
정과 생활을 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 
하는 마귀, 우리 사회를 어지럽게 하고 우리 국
가를 어지럽게 하는 원수 마귀에 대해서 우리는 
끊임없이 그리스도의 이름으로 대적하고 싸우고 
물리치면 종국적으로 승리는 우리에게 다가오는 
것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가
나안 땅으로 갈 때에 아말렉의 침공을 당했습니
다. 이스라엘 백성들은 지치고 피곤하고 무장도 
안되었는데 잘먹고 훈련 잘 받은 아말렉이 완전 
무장을 하고 이스라엘에 쳐들어 왔습니다. 그래
서 모세가 여호수아에게 명하여 군대를 동원해
서 싸우라고 했는데 대적이 안됩니다. 아말렉은 
수가 많고 무장이 잘 되고 훈련도 잘되고 강한 
힘으로 쳐들어 왔기 때문에 도저히 막을 힘이 
없습니다. 그러나 모세가 아론과 훌을 데리고 산
에 올라가서 전장을 바라보며 손을 들어 기도했
을 때에 갑자기 하나님의 놀라운 능력과 권세가 
임하여 여호수아와 그 군대들이 하나님의 능력
을 힘입어서 아말렉을 쳤습니다. 갑자기 팔이 모
세같이 되었습니다. 그들이 온 몸에 하나님의 능
력이 힘입어 졌습니다. 그들은 아말렉을 그냥 물
리쳐 나갔습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔
을 내리고 기도를 중지하니깐 갑자기 온 몸이 
다 나른해지고 다리가 물렁물렁해지고 아말렉을 
대적할 수 없습니다. 그대로 아말렉에게 쫓겨서 
짓밟혔습니다. 모세가 또 손을 들어 기도하니깐 
또 하나님의 능력이 임하여서 이스라엘은 아말
렉을 쳐 물리치고 모세가 기도를 그만하니깐 힘
이 다 빠지고 아말렉에게 지고 있습니다. 할 수 
없어 아론과 훌이 돌을 갔다가 모세가 있는 데
로 갔다 놓고 그 위에 앉혀 놓고 한 쪽 팔은 아
론이 다른 팔은 훌이 같이 들어서 합심하여 해
가 질 때까지 기도하니깐 하나님의 능력이 계속
해서 이스라엘에게 임함으로 그들이 아말렉이 
칼날로 쳐서 이기고 대 승리를 거둔 것입니다. 
  여러분 우리는 영적 전쟁에서 끊임없이 진리
를 알고 우리가 혼자 기도하다가 지치면 동료들
과 같이 기도해야 하는 것입니다. 우리 힘으로 
안되면 구역장님과 구역원들과 동원을 받아서 
혹은 주의 종들과 동원을 받아서 합심하여 계속 
구하면 하나님의 능력이 계속 배후에 임하는 것
입니다. 
  악의 배후에는 원수 마귀가 있고 진리의 배후
에는 성령이 있는 것입니다. 그러나 성령은 우리
가 기도 할 때 우리를 통해서 역사할 수 있는 
것입니다. 우리가 계속 하나님 앞에 성령 충만, 
말씀 충만, 은혜 충만하도록 기도하고 그 다음에
는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀를 대적
하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀한 것
입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈을 의지
하고 우리는 계속해서 거듭 거듭 대적해야 합니
다. 육신의 병을 가져오는 원수 마귀에 대해서도 
육신의 병을 가져오는 원수 마귀야 물러가라, 너
희 귀신아 물러가라, 귀신아 물러가라, 복잡한 
기도하지 말고 간단한 기도로써 한 시간도 좋고, 
두 시간도 좋고, 세 시간도 좋고 땀을 흘리면서 
대적하는 어느 순간에 원수 마귀가 쫓겨나고 병
은 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  가정에 풍파가 다가오고 큰 시련이 다가 왔을 
때에 그를 사람의 힘으로 해결하려고 하면 자꾸 
꼬입니다. 무릎을 꿇어 혹은 금식하고 기도하며 
가정에 풍파를 가져오는 원수 귀신아 물러가라, 
갈릴리 호수에서 풍파를 가져오는 이 원수 마귀
처럼 풍랑을 가져오는 원수 귀신아 물러가라 예
수 이름과 그 보혈로 명하노니 물러가라, 계속해
서 대적하면 어느 순간에 마귀는 쫓겨나고 풍랑
은 잠잠해지고 마는 것입니다. 우리의 기도가 우
리의 개인과 가정과 사회와 국가와 역사를 변화
시키는 것입니다. 이러므로 첫째도 기도요, 둘째
도 기도요, 셋째도 기도요, 기도를 통해서 인내
심을 가지고 마귀를 대적하면 영적 전쟁에서 이
기면 현실에서 이기게되는 것입니다. 영적인 전
쟁에서 지면 현실에서도 지게 되는 것입니다. 이
러므로 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀 우는 
사자같이 두루다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말씀하신 것
입니다. 그러면 여러분 이기게 되는 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
우리는 거대한 영적인 배후에 둘러싸여 있습니
다. 예수를 믿고 구원 받은 사람에게는 하나님 
아버지와 아들 예수 그리스도와 성령이 우리 배
후에 있습니다. 하나님의 성령께서 끊임없이 우
리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 능
력을 주십니다. 성령에 의지해서 우리는 선한 싸
움을 싸우고 천국의 전쟁을 싸워서 이깁니다. 그
러나 온 세상은 악한 자에게서 와 있습니다. 이 
악한 것은 영적으로 미혹케하고 마음으로 번뇌
하게 하고 미움 시기 분노 질투 온갖 부패한 일
을 다하게 하고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세
상 자랑, 음란, 방탕, 시기, 질투, 술취함, 방종함 
이러한 것들로 우리를 끌고 갑니다. 사회를 소란
스럽게 하고 나를 어지럽히고 나라와 나라 민족
의 민족이 대적해서 싸우게 합니다. 우리 아버지 
하나님 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아
닙니다. 눈에 보이는 혈과 육에 대한 것이 아니
요 그 배후에 있는 악의 세력에 대한 것입니다. 
정사 권세와 이 세상의 어두움의 주관자들과 공
중의 권세 잡은 악의 영들을 대해서 우리는 싸
웁니다. 그러므로 내 아버지 하나님, 우리가 말
씀으로 무장하고 예수 그리스도의 보혈로 무장
하고 그리스도의 이름으로 나아가서 마귀와 대
적하여 싸우게 도와 주시옵소서, 싸우게 도와 주
시옵소서. 타협하지 않고 싸우게 도와 주시옵소
서. 그래서 우리가 승리의 깃발을 휘날릴 때까지 
물러가지 말게 도와 주시옵소서. 진리를 알지니 
진리가 너희를 자유케 하리라 우리가 진리를 알
고 싸우면 결코 아말렉을 이긴 모세와 여호수아
처럼 원수 아말렉을 이기고 우리는 마귀를 물리
치고 하나님이 주시는 은총과 축복을 확보하게 
될 것입니다. 우리 아버지여 강하고 담대한 믿음
의 용사들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000903.txt ===

2000년 9월 3일 주일설교
제목: 나쁜 관계, 좋은 관계
성구: 롬7:1-6

오늘 저는 여러분과 함께 "나쁜 관계, 좋은 관계"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  인간은 태어날 때부터 상호관계 속에 삶을 이어
갑니다. 부모와의 관계, 형제자매와의 관계, 일가 
친척과의 관계, 스승과의 관계, 친구와의 관계, 부
부와의 관계, 사회의 상사와 아랫사람과의 관계, 동
업자와의 관계, 동족간의 관계, 외국인과의 관계, 
우방과의 관계, 적국과의 관계 등 이 관계가 나쁜 
관계가 있는 가하면 좋은 관계도 있습니다. 이 관
계 속에 행복도 기쁨도 있고 슬픔과 좌절도 있습니
다. 성공도 있고 실패도 있고 축복도 있고 또 저주
도 있습니다. 

  우리가 성경을 보면 첫째로 첫 인류 조상이 태어
날 때부터 벌써 관계 속에서 존재하게 되어 있습니
다.
  그는 하나님과의 관계를 피해서는 아담과 하와가 
존재할 수가 없었습니다.
  아담과 하와는 하나님과의 관계에서 창조주와 피
조물의 관계입니다. 절대로 그 경계를 뛰어 넘을 
수가 없습니다. 창조주와 피조물의 관계는 인간의 
힘으로는 결코 뛰어 넘을 수 없고 동등 될 수가 없
습니다. 하나님은 우리를 지으신 자요, 우리를 하나
님으로 말미암아 지음을 받은 존재인 것입니다. 그
러므로 아담과 하나님과의 관계는 창조주와 피조물
의 관계요, 절대 주권자와 종의 관계입니다. 
  하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으시고 이를 주관하는 절대 주권자입니다. 하
나님의 주권에 저항할 자는 우주 가운데 전혀 있을 
수가 없습니다. 그는 어제도 계시고 지금도 계시고 
장차 오실 자 이신 것입니다. 알파와 오메가 되시
고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 
그는 원하시는 대로 행하시는 절대 주권자요, 우리
는 하나님의 종입니다. 아담은 하나님을 믿고 섬기
는 종으로 지음을 받았지, 주권자로 지음을 받지는 
않았습니다. 그리고 하나님은 은혜 베푸는 자요, 아
담과 하와와 그 후손들은 은혜를 받는 자인 것입니
다. 은혜란 무엇입니까? 하나님께서 친히 일하셔서 
그 열매를 우리에게 주시는 것을 말하는 것입니다. 
일은 하나님의 것입니다. 일을 행하시는 여호와 그 
일을 지어 성취하는 여호와, 하나님은 모든 일을 
혼자서 하십니다. 짐도 하나님의 것입니다. 수고하
고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 
쉬게 하리라 짐은 하나님의 것입니다. 하나님은 일
도 전적으로 소유하시고 짐도 하나님이 소유하시고 
하나님이 우리 위해서 일하시고 하나님이 우리를 
위해서 짐을 짊어지시고 은혜로서 우리에게 복을 
주시면 우리는 믿고 순종함으로 받아 드리는 자리
에 있게 되는 것입니다. 우리 스스로가 우리를 위
해서 일하지 않습니다. 우리가 스스로 짐을 짊어지
고 가도록 만들어 놓은 것이 아닙니다. 일은 여호
와 것이요, 짐도 여호와 것이요, 하나님이 일하시고 
짐을 짊어지시고 그 결과를 은혜로 주신 것 우리는 
믿음으로 받아 드리고 순종하는 관계에 있습니다. 
  아담과 하와가 이 관계를 깨닫고 알아야 하겠는
데 이 관계를 잘 몰랐습니다. 아담과 하와는 마귀
가 와서 꿸 때에 마귀와 잘못된 관계를 맺어 버리
고 만 것입니다. 그는 마귀와 친구의 관계를 맺었
습니다. 왜 마귀가 와서 아담과 하와에게 대화를 
하도록 합니까? 친구간처럼 서로 대화를 하도록 친
구의 관계를 맺었습니다. 아담과 하와는 마귀하고
는 절대로 친구 관계를 맺어서는 안됩니다. 그러나 
잘못된 친구의 관계를 맺었습니다. 그래서 함께 반
역을 행한 범법자의 관계를 맺고 만 것입니다. 아
담과 하와가 마귀의 꼬임에 빠져 하나님을 배반하
고 선악과를 따먹고 하나님과 동등된 관계를 취하
라고 말했습니다. 하나님과 같이 되라 ... 동등한 관
계를 취하라 이런 터무니 없는 꾀임에 빠졌습니다. 
창조주와 피조물이 어떻게 동등하게되며 절대 주권
자와 종이 어떻게 동등한 관계가 되며 은혜를 베푸
는 자와 은혜를 받는 자가 어떻게 동등한 관계가 
됩니까? 마귀에게 속아서 마귀와 친구의 관계를 맺
어 잘못된 꾀임에 빠져서 함께 범법자가 되었습니
다. 마귀와 아담과 하와는 함께 범법자의 관계를 
맺게 되는 것입니다. 그리고 그 다음에는 급기야 
하나님 앞에 쫓겨나고 마귀는 세상의 임금이 되고 
아담과 하와는 세상의 임금의 종이 되는 관계를 맺
게 되는 것입니다.
  로마서 6장 17절에 "하나님께 감사하리로다 너희
가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교
훈 의 본을 마음으로 순종하여"라고 말했습니다. 
마귀는 즉 죄입니다. 죄의 종의 관계가 되고 만 것
입니다. 그러므로 잘못된 관계는 정말 비극적인 결
과를 가져오게 되는 것입니다. 여러분 우리의 사회 
생활을 보십시오. 친구와 잘못된 관계를 맺으면 그 
선한 행실이 완전히 부패하고 맙니다. 잘못된 부부
가 맞아서 잘못된 부부 관계를 맺으면 큰 불행과 
슬픔이 가정에 다가오는 것을 볼 수 있습니다. 동
족이라도 우리 북한과 대한민국이 공산주의와 자유 
민주주의라는 관계에 부딪히니깐 6.25란 비극적인 
비극 전쟁을 가져온 것을 우리가 알 수 있습니다.

  두 번째 이 아담과 하와가 마귀와 잘못된 관계를 
맺음으로 말미암아 가져온 비극을 우리가 생각해 
보아야 하겠습니다. 
  세상 임금 마귀와 그 종이 된 인간과의 관계에서 
생성된 잘못된 관계의 열매는 죄의 열매인 것입니
다. 죄란 하나님의 법을 어긴 행위를 말하는 것이
요. 죄의 열매는 영원히 죽음을 가져오는 것입니다.
  에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었던 
너희를 살리셨도다"라고 성경은 말하고 있습니다.
  보십시오 아담과 하와가 잘못된 관계를 맺으니깐 
그 관계 속에서 태어난 것이 죄요, 죄가 가져오는 
것은 죽음입니다. 하나님께 버림당하고 그 영혼이 
영원히 죽음을 당하는 비극을 가져오는 것입니다.  
잘못된 관계가 얼마나 무시무시한 결과를 가져온다
는 것을 볼 수 있는 것입니다. 그리고 이 마귀와 
관계 속에서 그들이 얻은 것은 세속적인 열매입니
다. 세속이란 뭡니까? 하나님께 등을 돌리고 멀리 
멀리 하나님 없는 부패하고 썩어진 세계 속에 들어
간다는 것이 세속의 열매입니다. 오늘날 하나님이 
없는 세계는 부패하고 썩고 더러움이 꽉 들어찬 것
이 아닙니까? 그러므로 하나님의 의와 진리와 거룩
함을 등진 곳에 불의 부정 거짓 부패 그리고 더러
움만이 가득 찬 세속의 열매를 맺게되었습니다.
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 
행하였나니 곧 생수(生水)의 근원되는 나를 버린 
것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축
(貯蓄)지 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다. 이
와같이 마귀와의 잘못된 관계는 자동적으로 세속적
인 부정 부패를 맺게 되는 것입니다. 그리고 또 그
들은 자연적으로 절망의 열매를 맺게 되는 것입니
다. 죄책으로 양심의 고통을 느끼고 허무한 감정을 
느끼며 삶의 무의미 속에 허덕이고 버림받은 심정
과 고독의 열매를 맺게 되었습니다. 하나님 없이 
하나님을 등지고 떠난 인간에게는 어찌 할 수 없이 
다가오는 그 비참한 열매가 이것입니다. 끊임없는 
죄책으로 고민하고 인생이 너무나 텅비고 허무해서 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지를 모르고 방
황하고 삶의 의미가 없습니다. 버림받은 심정과 고
독한 심정을 떠날 수가 없습니다. 
  전도서 2장 23절에 "일평생에 근심하며 수고하는 
것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 
이것도 헛되도다" 이런 헛된 이생을 사는 이유는 
하나님을 등지고 마귀와의 잘못된 관계를 맺었기 
때문인 것입니다. 그리고 잘못된 관계 속에서 오는 
것은 삶의 고달픔의 열매입니다. 그들이 저주와 가
시와 엉겅퀴와 진땀과 피땀 흘리는 삶을 삽니다. 
하나님과 올바른 관계를 맺었을 때는 에덴동산에서 
하나님께서 모든 일을 맡아 주장하여 주시고 짐을 
짊어지셔서 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 어떻게 살까? 전혀 염려하지 않고 이는 은
혜로서 오직 믿고 순종하면 받아 누렸습니다만 하
나님을 등진 그들은 이제 모든 일을 자기가 해야하
면 모든 짐을 자기들이 걸머져야 합니다. 이마에 
땀을 흘려야 되고 진땀과 피 땀을 흘려야 되었습니
다. 
  예레미야서 17장 5절에 "나 여호와가 이같이 말
하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼
고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받
을 것이라" 그들은 어느 곳에 가나 저주가 소낙비
처럼 쏟아지는 가운데서 가시와 엉겅퀴를 온 몸에 
감고 살아야 하는 것입니다. 그리고 아담과 하와와 
맺은 관계로 말미암아 맺어진 인연은 병고와 죽음
의 열매입니다. 
  늙고 병들고 죽는 것이 히브리서 9장 27절에 "한
번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 
심판이 있으리니"라고 말했습니다. 사람은 안 죽으
려고 무척 애를 썼습니다. 더구나 권력을 누리고 
호화 사치를 누리는 사람들은 안 죽으려고 했습니
다. 진시 왕은 안 죽으려고 불로초를 구하려고 했
지만은 결코 죽고 말았습니다. 
  이것은 잘못된 관계가 가져온 열매입니다. 마귀
와 관계를 맺고 안 죽은 사람이 아무도 없는 것입
니다.
  셋째로 여러분과 알아보고 싶은 것은 예수님이 
가져온 새로운 관계입니다. 하나님이 세상을 이처
럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿
으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 했는데 예
수님이 오신 것은 우리와 마귀와 관계를 두절시키
고 그리스도를 통해서 하나님과 새로운 관계를 맺
게 해 주시려고 주님께서 오신 것입니다. 
여러분 먼저 옛 관계를 청산하지 않고는 새로운 관
계를 맺을 수가 없지요... 사람들은 아담과 하와가 
마귀와 잘못 맺은 그 관계를 청산해 보려고 교육을 
애를 썼지만은 교육으로 마귀와의 관계를 청산 못
합니다. 여러 가지 종교를 만들어 왔지만 종교로써 
마귀와의 관계를 청산할 수 없습니다. 철학으로도 
안되고 과학으로도 안되고 문화로도 안되는 무시무
시한 철고랑으로 마귀와 인간의 관계는 맺어져 있
습니다. 이 관계를 누가 끊을 수가 있습니까? 여러
분 오직 십자가로 이 관계를 끊을 수 밖에 없습니
다. 
  바울 선생은 로마서 7장 1절로 6절에 "형제들아 
내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사
람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 
남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 
매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 
벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 
남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법
에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부
가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희
도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽
임을 당 하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데
서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 
열매를 맺히게 하려 함이니라 우리가 육신에 있을 
때에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 
중에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 
하였더니 이제는 우리가 얽매였던 것에 대하여 죽
었으므로 율법에서 벗어났으니 이러므로 우리 가 
영의 새로운 것으로 섬길 것이요 의문의 묵은 것으
로 아니할지니라" 예를 들어 말하기를 결혼한 여자
가 남편이 살아 있을 동안에 남편하고 부부의 관계
가 맺어 졌습니다. 부부의 관계가 법적으로 맺어 
졌기 때문에 그 부부의 관계를 자기 마음대로 끊지 
못합니다. 그가 만일 남편을 버리고 다른 남자에게 
간다면 음부가 되고 간음한 여자가 되고 그는 사회
에서 매장되어 버리고 마는 것입니다. 그러면 이 
여자가 부부의 관계를 어떻게 끊을 수 있습니까? 
그것은 남편이 죽는 도리밖에 없습니다. 남편이 죽
으면 부부의 관계를 끊어지고 그는 다른 남자에게 
자기가 좋아하는 남자에게 결혼할 수가 있는 것입
니다. 바울 선생은 그 예를 들어서 우리 인류들이 
모두 다 그 마귀에게 부부 관계처럼 관계를 맺었습
니다. 마귀가 신랑이고 우리 인류는 신부와 같이 
되어서 도저히 끊으려고 해도 끊을 수가 없습니다. 
마귀 신랑이 신부인 인류를 마음대로 부리고 도저
히 하고 죽이고 멸망시키고 구박을 당해도 어찌할 
도리가 없습니다. 그는 피할 수가 없습니다. 유일하
게 신랑이 죽든지 자기가 죽든지 하는 것 밖에 없
습니다. 그런데 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 
대신하여 십자가에 못 박혀서 죽었습니다. 마귀와
의 관계에서 죽어 버렸습니다. 아무리 무서운 신랑
이라도 죽은 여자하고 살 수는 없지요.. 마귀와의 
관계가 예수 그리스도가 십자가에 죽으심으로 말미
암아 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리가 예수를 
믿으면 예수 그리스도를 통해서 함께 십자가에 못 
박히고 함께 죽고 함께 장사 지내버리기 때문에 마
귀와 세상에 대해서 완전히 단절되어 버리고 마는 
것입니다. 그리고 그리스도 안에서 부활하심으로 
말미암아 새로운 관계가 이루어진 것입니다. 누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이
전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 이러므
로 한 여인이 남편에게 놓여남을 받기 위해서는 남
편이 죽든지 자기가 죽어야 하는데 여기 우리 예수 
믿는 사람들은 그리스도를 통해서 우리가 죽었어요. 
우리가 마귀와 세상과 율법과 죄에 대해서 죽어 버
리고 장사 지내 버림으로 그 세계에서 완전히 단절
되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
를 통해서 다시 부활함으로 말미암아 이제는 부활
하신 예수 그리스도와 새로운 관계를 맺게 된 것입
니다. 놀라운 새로운 관계입니다. 이전 것은 다 지
나 갔습니다. 이제 마귀와의 관계, 세상과의 관계, 
죄와 율법과의 관계는 죽음으로 다 지나가 버리고 
장사 지내 버리고 부활하사 그리스도와 함께 우리
는 새로운 관계 속에 들어가게 된 것입니다. 여러
분 이 새로운 관계는 어떠한 관계입니까?
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속
이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소
유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 
그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕
을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 
아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 
얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라" 놀라
운 새로운 관계 속에 들어갔습니다. 택하신 족속의 
관계 속에 들어갔습니다. 수많은 사람들 중에 특별
히 택함을 받은 특별한 관계 속에 들어갔습니다. 
그리고 주님과 우리의 관계 속에서 우리는 왕이 되
고 제사장이 되는 관계 속에 들어갔습니다. 왕은 
다스리기 때문에 우리는 이제 마귀와 죄와 세속의 
다스리는 지배적인 관계에 들어갔으며 우리는 제사
장으로써 하나님을 예비하고 섬기고 찬양하고 감사
하는 제사장의 관계 속에 들어갔습니다. 우리는 거
룩한 나라의 관계 속에 들어갔습니다. 이제는 우리
가 하나님의 나라요, 하나님은 우리를 하나님의 나
라와 백성으로 삼았습니다. 그리고 우리는 하나님
의 소유물의 관계 속에 들어갔습니다. 이것을 보게 
될 때에 옛날 관계 마귀와 세상과 죄와 율법과의 
관계는 완전히 끊어지고 이제는 하나님과 택하신 
족속의 관계요, 왕과 같은 제사장과 같은 관계요, 
거룩한 나라요, 그 소유된 백성의 관계 속에 들어
가게 된 것입니다. 하나님 아버지와 자녀의관계 속
에 들어갔다는 것입니다. 
  요한복음 1장 12절에 13절에 "영접하는 자 곧 그 
이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권
세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 
뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들
이니라" 그러므로 여러분은 그리스도 안에서 이제
는 하나님의 친자녀가 되었습니다. 하나님이 친아
버지가 되시고 여러분은 친자녀가 되시고 하나님이 
여러분 속에 하나님의 영인 성령을 보내서 아바 아
버지라고 부르게 된 것입니다. 이러므로 우리는 하
나님 아버지의 은혜로 말미암아 완전히 새사람이 
되어 버리고 만 것입니다. 우리는 인생의 새로운 
관계 속에 들어오게 되었습니다.

  그러면 넷째로 새로운 관계가 가져온 선물이 무
엇입니까? 우리는 마귀와의 관계 속에 비극적인 열
매를 맺었는데 새로운 관계 속에는 어떤 열매를 맺
습니까? 반드시 사람과의 사람의 관계 속에는 열매
를 맺게 되어 있는 것입니다. 우리는 하나님과 우
리 주 예수 그리스도의 관계 속에 맺어진 열매는 
무엇입니까? 
  의의 열매를 맺습니다. 예수 그리스도의 보배로
운 피로 우리의 과거의 죄가 다 청산되고 용서와 
의의 옷을 입혀 주신 것입니다. 옛날의 죄의 옷을 
제켜 버리고 주님은 의의 옷을 입혀 주시는 것입니
다. 의의 옷이란 무엇입니까? 하나님 앞에 부끄러
움 없이 설 수 있는 자격의 옷이요, 죄를 한번도 
안 지은 것처럼 인정해 주는 것이요, 마귀가 참소
할 수 없는 그런 자격을 말합니다. 의의 옷을 입어
야 우리가 하늘 나라에 들어 갈 수 있습니다. 의의 
옷을 입지 않고는 못 들어갑니다. 예수님이 십자가
에 못 박혀 우리의 죄악을 다 청산하시고 그 십자
가에서 짠 옷이 의의 옷인 것입니다. 예수님은 여
러분과 나에게 의의 옷을 믿음으로 선물로 주시는 
것입니다. 그러므로 새로운 관계 속에는 의의 옷을 
입고서 우리는 당당하게 하나님의 나라에 들어 갈 
수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 거룩함의 선물
을 받게 되었습니다.
  에베소서 4장 23절에 "오직 심령으로 새롭게 되
어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심
을 받은 새 사람을 입으라"고 하셨으며
  갈라디아서 4장 6절에 "너희가 아들인 고로 하나
님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아
바 아버지라 부르게 하셨느니라" 우리가 새로운 관
계 속에는 거룩한 영, 성령이 들어와 있습니다. 성
령이 들어와 있으니깐 세속으로 나오던 우리들을 
돌이켜서 하나님께로 끌어 주는 것입니다. 성령은 
하나님 아버지와 우리 주 예수 그리스도와 교제하
게 만들어 주는 것입니다. 하나님은 거룩하시고 예
수님은 거룩하시고 하나님 아버지와 우리 주 예수 
그리스도와의 교제들 속에서 우리는 생각이 거룩해 
지고 말이 거룩해지고 행동이 거룩해지고 삶이 거
룩해 집니다. 세속의 더럽고 추하고 부패하고 부정
이 씻겨 나가고 우리는 변화를 받습니다. 그러므로 
새로운 관계 속에는 거룩함의 열매를 맺게 되는 것
입니다. 새로운 관계 속에는 진리의 선물을 갖고 
진리의 열매를 맺게 됩니다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 말했고 요한복음 14장 6절
에 "예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 
없느니라"고 말했습니다. 그러므로 우리는 그리스
도와의 관계를 통해서 거짓에 방황하지 않고 이제
는 진리를 믿고 진리를 알고 진리를 누리게 되는 
것입니다. 마귀와 싸울 때는 모든 것이 거짓입니다. 
마귀는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자
랑을 따라서 살라고 말하고 탐욕과 탐심을 가지고 
사는 것이 전부라고 말합니다. 육신의 쾌락을 가지
고 사는 것이 전부라고 말합니다. 거짓말입니다. 그
것을 따라 살면 파멸밖에 없습니다. 그러나 우리 
하나님께서는 예수 그리스도와의 관계 속에서 우리
에게 참을 말해 주는 것입니다. 예수 믿고 어떻게 
되었으며 장차 어디로 갈 것인지 참된 길을 보여 
주십니다. 우리는 참된 열매를 맺게 되는 것입니다. 
우리는 그리스도와의 관계 속에서 우리는 기쁨을 
선물로 받게 된 것입니다. 
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보
이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편
에는 영원한 즐거움이 있나이다" 우리는 이 세상에 
태어날 때부터 슬픔을 가지고 태어났습니다. 하나
님께 버림받은 우리들이 무슨 기쁨이 있겠습니까? 
세속의 기쁨이란 순식간에 사라져 버리고 마는 것
입니다. 그러나 이젠 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 
그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 우리가 주님을 
구주로 모시고 하나님을 섬기며 살고 하나님과 교
통하고 살면은 세상이 주지 않을 기쁨과 즐거움이 
있음으로 우리는 이 세상을 이기고 살아 갈 수가 
있는 것입니다. 그리고 우리는 그리스도와 관계 속
에서 얻는 것은 치료의 선물입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대
하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 라고 말
한 것입니다. 마귀와의 관계 속에는 영도 마음도 
몸도 병든 것이지만은 예수님을 통해서 하나님과의 
관계를 맺으면 영도 살고 마음도 살고 육체도 치료
받고 살게 되는 것입니다. 4월 9일날 충만 공주에서 
짐승의 구제역이라고 구제역방어를 위해서 생석회
를 마을 사람들에게 마당에 뿌려 놓았는데 마당에
서 놀던 3살 어린이가 기어다니다가 조카의 오른쪽 
눈에 이 석회가 가득히 들어가서 각막이 상하고 눈 
전체가 하얗게 되어서 병원 응급실에 데려가도 세
척을 해도 실명하고 그는 장님이 되었습니다. 이것
은 조선, 동아, SBS 신문 TV에도 사진도 나오고 뉴
스에 보도된 사건입니다. 그런데 우리 성도가 바로 
그 어린이의 아주머니입니다. 그 조카가 눈에 석회
가 들어가서 이렇게 되었다는 것을 알고 그가 너무 
안타깝게 생각해서 그를 데리고 수요일 날 우리 교
회에 왔어요. 교회 왔는데, 안수를 기도를 받으러 
왔는데 눈이 완전히 하얗게 되어버렸어요. 동자도 
아무 것도 안보여요.  그런데 4월 26일날 예수 이
름으로 간절히 안수하고 기도하고 집에 들어갔는데, 
눈이 깨끗이 나아버리고 말았습니다.  그 부모가 
너무나 고맙고 감사해서 8월 26일날 간절한 감사의 
편지를 보내왔습니다.  왜? 예수 그리스도의 관계 
속에는 치료가 있기 때문인 것입니다. 의학적으로 
고침을 받을 수 없고 이제는 일평생을 실명되어 살
아야하는 그는 예수 그리스도의 관계 속에 있으니
까 하나님 아버지께서 치료의 역사를 베풀어 주신 
것입니다. 이 관계가 가져오는 놀라운 것이 있습니
다. 그리고 이 하나님 아버지와 예수 그리스도 안
에서 우리가 관계를 맺음으로 아브라함의 복이 우
리에게 선물로 주어집니다.  갈라디아서 3장 13절
에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 
바 되사 율법(律法)의 저주(詛 呪)에서 우리를 속량
(贖良)하셨으니" 저주가 살아지면 축복이 오게 되어
있는 것입니다.  저주가 우리와 따라오면 무엇을 
하더라도 다 안되지요. 그러나 아브라함의 복이 오
면 넘어져도 복이 되고 쓰러져도 복이 되는 것입니
다.  복이 우리게 있다는 것예요.  이것이 바로 아
버지 하나님과 예수 그리스도 안에서 맺어진 새로
운 관계가 가져오는 열매인 것입니다. 그리고 종국
적으로 영생 천국 복락의 열매를 우리가 맺게 되는 
것입니다.  요한계시록 7장 17절에 "이는 보좌 가
운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘
으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈
물을 씻어 주실 것임이러라" 영원한 축복의 열매를 
맺습니다. 우리 주 예수를 통해서 아버지와의 관계
를 맺으면 아버지께서 눈물과 근심과 탄식과 이별
하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 영원 
천국에서 우리와 함께 살게 만들어 주시는 것입니
다. 이러므로 여러분 보십시오.  우리 조상 아담이 
마귀와 더불어 잘못된 관계를 맺어서 그 결과로 다
가오는 슬픔과 고통과 괴로움과 좌절과 절망과 죽
음이 얼마나 큽니까? 그러나 예수님이 오신 것은 
마귀와의 이 관계를 두절시키기 위해서 그가 직접 
우리를 끌어안고 십자가에서 죽었습니다. 죽음만이 
마귀와 세계와 관계가 단절될 수 있습니다.  어떠
한 교육이나 철학이나 종교나 수양이나 도덕도 마
귀와 묶어둔 그 무시무시한 관계를 끊을 수가 없습
니다. 오직 죽음만이 그 관계를 끊을 수가 있습니
다. 심지어 성경은 이 관계를 부부의 관계로 맺어
놓았습니다. 남편과 아내가 죽음을 통해야 부부의 
관계가 끊어지지 그렇지 않으면 끊어지지 않는 것
처럼 우리가 마귀와의 관계도 죽음을 통해서만 끊
어질 수 있는데 예수께서 우리를 대신해서 우리를 
끌어안고 십자가에 못 박혀 죽음으로 마귀와 세상
과 율법의 관계에서 완전히 단절되고 만 것입니다.  
그러므로 우리 예수 믿을 때에 우리는 자동적으로 
마귀와 세상과 율법에서 단절되고 그리스도를 통해
서 우리는 부활해서 이제는 그리스도로 말미암아 
하나님 아버지와 새로운 관계를 맺게 된 것입니다.  
하나님의 자녀의 관계를 맺게된 것이고 예수 그리
스도로 하나님 앞에서 택하신 족속이요 왕 같은 제
사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 관계를 맺게 
됨으로 그를 통해서 이제는 넘치는 축복이 임하는 
것입니다.  영원히 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하
고 생명을 얻되 풍성히 얻는 새로운 열매를 맺게 
되는 것입니다. 이 관계가 여러분 얼마나 중요합니
까? 우리는 십자가를 통하여 영원히 마귀와의 관계
를 청산함을 알아야만 되는 것입니다.  예수님을 
통하여 더 깊고 새로운 새 관계를 우리는 알았으니 
우리는 이 관계를 늘 증진시켜야 합니다. 말씀을 
듣고 읽음으로 이 관계를 깊이하고 기도를 교통을 
통하여 우리 예수 그리스도와 하나님 아버지의 관
계를 더 깊이하고 성령 충만을 통하여 이 관계를 
더 깊이하고 헌신봉사를 통하여 이 관계를 더 깊이
하고 그래서 아버지와 아들이 내 안에 내가 아버지
와 아들 안에 있어 깊은 관계 속에 하나님의 생명
과 영광으로 금세안심 내세복락 영원히 충만한 여
러분이 되시길 주의 이름으로 축언합니다. 


<기도>
 거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님 우리가 
믿지 않을 때에는 마귀와 세상과 율법과 나쁜 관계
를 통하여 계속해서 나쁜 열매만 맺었습니다.  영
혼도 죽고 육체도 죽고 마음도 죽고 생활도 저주받
은 참으로 고통스러운 관계 속에 있었습니다. 예수 
그리스도를 통해서 우리는 마귀와 세상과 율법과 
단연히 그 관계를 단절시키고 그리스도 안에서 죽
고 장사지내므로 완전히 관계를 청산하고 그리스도 
안에서 부활해서 아버지 하나님과 자녀와의 관계가 
서로 맺어지고 우리는 모두 다 그리스도 안에서 택
한 종속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그
의 소유된 백성의 관계를 맺고 영원히 잘됨같이 범
사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 열
매를 맺게 되었음을 감사합니다. 아버지 우리의 새
로운 관계를 기억하게 도와주옵소서.  누구든지 그
리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새것이 된 관계
를 가지고 살게 도와주옵소서. 오늘 아버지 우리 
성찬을 뗄 때 이 새로운 관계를 확장하는 것입니다.  
그리스도의 살을 먹고 피를 마실 때에 우리는 역관
계가 두절되고 단절되고 그리스도 안에서 아버지와 
새로운 관계를 맺는 것을 선언하게 됩니다.  이 새
로운 관계를 통해서 하나님의 놀라운 승리와 역사
가 일어나게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기
도드립니다.  아멘.

==================================================

=== 20000910.txt ===

날짜: 2000년 9월 10일
제목: 성공적인 삶을 위하여
성구: 히11:1-6


  오늘 저는 여러분과 함께 "성공적인 삶을 위하
여"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  옛날 속담에 개구리도 움츠려야 뛴다는 말이 있
습니다. 이것은 우리가 무엇을 하든지 사전에 미
리 준비함이 없이는 결코 성공할 수 없다는 것을 
말씀하는 것입니다. 더구나 우리가 일생을 성공적
으로 살기 위해서는 우리 마음의 준비가 절실하게 
필요합니다.
  그러면 도대체 어떠한 준비를 해야 될 것일까
요? 

  첫째로 우리의 인생의 사명을 분명히 알아야만 
하는 것입니다. 
  그냥 바람 같이 왔다가 안개처럼 사라지는 그런 
인생을 살아서는 안됩니다. 무슨 이유로 내가 이 
땅에 사는지 아무 이유도 목적도 가치도 없이 살
아서는 안됩니다. 
  성공적인 인생을 성공적인 인생을 살기 위해서
는 사명을 분명히 해야합니다. 어떠한 큰 성당을 
짓는 공사장에서 돌을 다듬는 세 사람의 석공 이
야기가 있습니다. 기 가던 한 신부가 그 석공을 
향해서 물었습니다. 
  첫째 석공에게 '지금 당신 무엇을 하고 있소' 
그러니깐 '보시면 몰라요. 돌을 다듬고 있지 않소' 
'그래요?' 
  둘째 석공에서 물었습니다. '지금 무엇을 하고 
있소' '목구멍이 포도청이라 먹고살려고 이 고생을 
한답니다.'
  셋째 석공에게 물었습니다. '무엇을 하고 있소' 
'예 저는 장엄하고 아름다운 새 성당을 짓고 있습
니다. 얼마나 영광스러운 성당이 되겠습니까?' 여
러분 이 세 석공 중에 누가 가장 삶을 가치 있게 
살았으며 성공적으로 일을 했다고 생각합니까? 첫
째 사람도 아니요, 둘째 사람도 아니요, 셋째 자기
의 사명을 깨달은 사람이었습니다. 자기의 사명은 
장엄하고 아름답고 훌륭한 성당을 짓는 자는 것이 
자기의 사명이지. 그냥 일만 하는 것이 아니고 먹
고 살기 위해서만 하는 것이 아니었습니다. 이 이
야기는 비롯 하찮은 일이라도 미래의 비전을 가지
고 자신의 사명에 충실한 사람이 행복하고 성공적
이라는 사명의 중요성을 깨닫게 해 주고 있는 것
입니다. 
  여러분 우리의 삶에 사명이 무엇입니까? 분명하
고 간단한 문장으로 여러분 기록할 수 있습니까? 
가장에게 물어 봅시다. 당신의 사명이 무엇입니
까? 왜? 애를 쓰고 일하고 있습니까? 그냥 살자니
깐 애를 쓰고 힘을 쓰고 일을 하지요. 그렇게 대
답하는 사람이 있을 것이고 또 어떤 사람은 가족
을 먹여 살리자니 피땀을 흘리고 고생을 하지요. 
그런 사라도 있을 것입니다. 그러나 다른 사람은 
나는 우리의 처자를 행복하고 꿈을 가지고 성공적
인 인생을 살기 위해서 내가 도와주고 있습니다. 
이 세 가장 중에 마지막 이 말을 할 수 있는 사람
은 자기의 진정한 인생의 사명을 발견한 사람입니
다. 이 사람은 지치지 않고 피곤치 않고 자기 일
에 큰 행복과 즐거움을 느끼게 될 것입니다. 그는 
사명을 가진 사람입니다. 또 어떤 주부에게 당신
은 무엇을 하고 있습니까? 하니깐 모르겠어요 매
일 같이 자고 깨고 일만 하고 있지 또 그렇지 않
으면 나는 뼈빠지게 고생을 한답니다. 남편 돌보
랴, 애 기르랴 집안 청소하랴 빨래하랴 매일 같이 
같은 일만 반복하니 모서리가 칩니다. 그렇게 말
하는 주부도 있을 것입니다. 그러나 어떤 주부는 
나는요, 우리 남편을 도와주고 자식들을 도와서 
꿈을 가지고 희망차고 행복하고 성공적인 인생을 
살게 하기 위해서 그들을 도와주고 있습니다. 이 
얼마나 멋있고 사명 있는 선언인 것입니까? 이 주
부는 어떠한 역경을 당하고 어려움을 다해도 낙심
하지 않고 나아갑니다. 왜? 자기 사명을 알기 때
문입니다. 나는 남편을 도와 꿈을 가지고 행복하
고 성공적인 인생을 살기 위해서 도와주는 사람입
니다. 나는 필요한 사람입니다. 그러므로 그는 행
복해 질 수가 있는 것입니다. 성공한 사람들은 사
명을 가진 사람들인 것입니다. 왜? 무엇을 위해서 
사는가? 거기에 대한 분명한 사명이 있었습니다. 
미국 16대 대통령 링컨은 무엇 때문에 삽니까? 물
었다면 나는 노예 해방을 하기 위해서 대통령을 
하고 삽니다. 분명한 사명이 있는 대통령이었습니
다. 대통령의 아들로 태어나 학교 교육은 거의 받
지 못하고 독학을 했습니다. 어려서부터 허기진 
노예들을 사고 팔며 동물처럼 학대받는 것을 보고 
너무나 마음이 아팠습니다. 대통령이 되자 노예문
제로 남북이 대립한 국가적인 위기를 구하고 노예 
제도를 없애려고 1862년 해방 선언을 하고 4년간 
남북 전쟁을 거쳐 승리하고 노예를 해방했던 것입
니다. 노예 해방의 아버지였습니다. 그래서 그는 
지금까지 전 세계적으로 추앙을 받고 있는 것은 
그는 사명을 아는 사람이었습니다. 무엇 때문에 
대통령이 되었습니까? 나는 노예 해방을 위해서 
대통령이 되었습니다. 
  미국의 유명한 강철 왕 카네기는 무엇 때문에 
당신은 거대한 강철 회사를 세웠습니까? 하고 묻
는 다면 그는 말하기를 노동자들이 저금하면 살 
수 있도록 하기 위해서 나는 사업을 합니다. 그렇
게 말했습니다. 돈 벌기 위해서 사업한다는 말을 
하지는 않았습니다. 어릴 때 교육도 못 받고 가진 
고생을 한 그는 먼저 남을 위해 베풀려고 애를 썼
습니다. 많은 사람에게 직업을 죽고 사원들마다 
예금 통장을 갖게 하는 것이 소원이었고 철강업으
로 번 돈을 하나님과 사회를 위해서 썼습니다. 그
는 사명을 가진 사람으로 그 인생을 성공할 수가 
있었습니다.
  자동차 왕 헨리 포드는 왜 당신은 자동차를 만
듭니까? 물었다면 그는 이렇게 대답을 합니다. 모
든 사람의 발에 바퀴를 달아주기 위한 것입니다. 
16살 때 견습공으로 일하다가 가솔린 기관 자동차
를 제작을 하는데 성공을 했습니다. 가장 최고의 
임금으로 가장 저렴한 제품을 생산하여 모든 사람
들에게 자동차를 사서 그것을 타고 다닐 수 있게 
하겠다는 것이 그의 사명에 있었습니다. 그래서 
그는 싼 자동차를 만들어 모든 미국사람들이 자동
차를 타도록 만들어 주는 것입니다. 
  우리 나라의 독립 투사들에게 물어 보십시다. 
당신은 무엇 때문에 인생을 삽니까? 조국의 자유
와 독립을 위하여 삽니다. 분명한 사명이 있습니
다. 김구, 안창호, 안중근, 윤봉길, 유관순 이 모든 
사람들은 사명을 가진 사람들이었습니다. 안중근 
선생은 손가락이 끊어 피를 흘려 맹세를 했고 유
언하기를 천국 가서도 대한민국 독립을 위해서 일
할 것이라고 말했었습니다. 
  성경에 기록한 위대한 미국의 선지자들도 모두
다 사명을 가진 사람들이었습니다. 
  모세를 보고 당신 무엇합니까? 라고 물었는데 
"이스라엘의 해방을 위해서 나는 인생을 삽니다."
라고 말합니다.
  여호수아를 보고 물어 보십시다. 당신은 무엇 
때문에 삽니다. 가나안 땅으로 이 백성을 인도하
여 드리기 위해서 삽니다. 
  예수님께 물어 보십시다. 예수님, 예수님의 사명
은 무엇입니까? 나는 인류를 구원하기 위해서 왔
다.
  마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 섬김을 
받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목
숨을 많은 사람의 대속물(代贖物)로 주려 함이니
라"고 말씀하신 것입니다. 
  예수님의 사도들에게 물어 보십시다. 당신은 왜 
삽니까? 예수님의 사도들은 온 천하 만국에 복음
을 전하기 위해서 산다고 말할 것입니다. 옛날에 
지불생 무명지초란 말이 있습니다. 그것은 땅은 
이름 없는 풀을 자라게 하지 않는 다는 말처럼 이 
세상에 태어나는 인생은 사명없이 태어난 사람은 
한 사람도 없습니다. 모두다 크고 작은 사명을 가
지고 태어나는 것입니다. 
  그러므로 우리가 인생을 성공적으로 살기 위해
서는 이 사명을 분명히 알아야 합니다. 반드시 위
대하고 장엄한 사명만 가진 것이 아닙니다. 조그
마한 사명이라도 주부로써 남편으로써 직공으로써 
혹은 사업가로써 자기의 사명을 한 줄로 분명하게 
기록할 수 있도록 그런 사명이 마음속에 있어야 
그 사람은 인생을 가치 있게 살고 행복하게 살고 
성공적으로 살수 있습니다. 사명이 없이 그저 바
람 부는 대로 물결치는 대로 할 수 없어 사는 사
람은 결코 인생을 성공하고 살수가 없는 것입니다. 
하나님께서는 모든 사람에게 사명을 주셨습니다. 
  각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭
게 생각을 하라고 로마서 12장 3절은 말했습니다. 
믿음대로 나눠준 믿음이라는 것은 바로 인생의 사
명을 말합니다. 모든 사람에게 하나님은 분량대로 
사명을 주셨습니다. 여러분은 그 사명을 깨닫고 
인생을 살아야 합니다. 하나님 나는 무엇 때문에 
태어나서 삽니까? 나의 인생의 사명은 무엇입니
까? 이 사명을 간단히 명료하게 여러분 마음속에 
기록해 놓으시기를 바랍니다.
  
  둘째로 성공적인 인생을 살기 위해서는 구체적
인 꿈을 가져야만 합니다. 사명이 삶의 의미를 말
한다면 꿈은 그것을 실현하는 것입니다. 선진국들
은 대개 위도상 북쪽 추운 지방 자본과 조건과 환
경이 아주 어려운 곳에 있는 사람들이 선진국이 
되었습니다. 저 위도상 남쪽에 날이 덥고 자연 자
원이 풍부하고 삶이 어렵지 않은 곳에 선진국이 
된 나라가 별로 없습니다. 왜 그러냐... 춥고 촉박
하고 고통스러운 곳에 사는 사람들은 어찌 하든지 
먹고살기 위해서는 성공해야 되겠다는 꿈을 가지
고 있습니다. 돈을 벌고 춥지 않은 집을 짓고 따
뜻한 옷을 입고 살겠다는 분명한 꿈을 가졌기 때
문에 맹렬하게 노력을 했었습니다. 그러므로 위도
상 북쪽에 있는 사람은 그 나라들은 대게 선진국
이 되고 잘 삽니다 만은 남쪽에 있는 사람들은 그
렇게 맹렬하게 노력을 안 해도 자연의 혜택을 통
해서 편안하게 잘 살 수 있기 때문에 잘 살겠다는 
그러한 꿈을 갖고 있지 않습니다. 좋은 집을 짓고 
튼튼한 집을 짓고 좋은 옷을 입고 좋은 신발을 신
고 살아야겠다는 꿈이 없기 때문에 노력을 하지 
않는 것입니다. 여러분 우리 한국에 자랑하는 일
본 제일교포 3세 손정의 씨를 보면은 그는 소프트
뱅크 사장으로써 일본에서 거대한 재벌이 되었습
니다. 그는 자랄 때에 일본 아이들에게 한국 애라
는 놀림을 받았고 가난과 설움으로 얼룩졌으나 할 
수 있다는 신념을 가지고 미국 유학에 가서 학생 
때에 타국어 번역기를 발명해 백만 달러를 벌었습
니다. 일본에 돌아와 소프트뱅크사를 설립해서 10
년만에 세계에 거대 기업으로 성장해서 94년 주식
을 공개할 때에 2천억엔이 되었습니다. 빌게이트
가 780억불인데 그는 700억불입니다. 그에게 성공 
비결을 물으니깐 나는 꿈과 자신감을 가졌기 때문
에 성공했다고 말했습니다. 우리가 꿈을 갖지 아
니하면 결코 성공하지 못합니다. 성경에는 꿈이 
없는 민족은 망한다고 말했습니다. 구체적인 꿈을 
가지기 위해서는 여러분의 삶에 현재 분명한 목표
를 설정하고 살아야 한다는 것입니다. 목표가 없
으면 모든 것은 백일몽에 불가한 것입니다. 
  빌립보서 3장 14절에 "푯대를 향하여 그리스도 
예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 
위하여 좇아가노라"고 말했습니다. 바울 선생의 
복음 사역도 분명한 푯대를 정해 놓고 그를 향하
여 전력을 기울인 것입니다. 그러므로 목표를 분
명히 세우고 그 목표를 이룰 계획을 세워야 됩니
다. 계획을 세워야 노력과 시간과 물질을 집중하
여 전력 투구할 수 있는 것입니다. 그리고 그 목
표를 계획을 세워서 그것을 기록하여 눈앞에 항상 
두어야 되는 것입니다. 언제나 눈앞에 두어서 자
나깨나 그것이 이루어지는 모습을 바라보아야 되
는 것입니다. 성취된 모습을 늘 바라본다는 것은 
굉장히 중요합니다. 제가 남미 여행 중에 카브레
라는 목사님을 만났는데 그 목사님이 저에게 이런 
간증을 했습니다. 한 어머니가 귀가 없는 아이를 
안고 와서 안수 기도를 받으러 왔다고 합니다. 그
래서 보니깐 귀가 안 생겼습니다. 참 기가 막히더
랍니다. 그런데 그는 기도할 때 눈을 감고 귀가 
없는데 하나님이 멋진 귀를 하나 만들어서 붙여주
는 것을 꿈으로 상상했습니다. 없는 이곳에 아름
다운 귀가 생긴 것을 꿈으로 상상하고 그 어린아
이에게 간절히 안수하면서 기도를 해 주었습니다. 
기도를 하고 난 다음 얼마 있다가 보니깐 조그마
한 혹이 하나 생기더라는 것입니다. 그래서 이상
하다 싶었습니다. 그 다음 또 귀가 생길 꿈을 가
지고 안수해 주고 또 오면 또 귀가 생길 꿈을 가
지고 안수해 주고 귀가 없지만은 귀가 있는 것처
럼 생각하라 그리고 늘 아침에 우리 아이 귀가 이
쁘다하면서 쓸어주라 그랬는데 조그만한 혹이 자
꾸 굵게 자라더니만 한번은 와서 귀가 없는 것을 
있는 것 같이 생각하고 안수하고 기도하고 눈을 
뜨니깐 혹이 쏵 부채처럼 펴지더라는 것입니다. 
그래서 아름다운 귀가 생겨났습니다. 여러분 우리
가 항상 우리 마음속에 목표가 이루어진 모습을 
상상하고 꿈을 가지는 것은 대단히 중요한 것입니
다. 꿈이 없으면 안됩니다. 제가 오스트리아에 가
서 목사님들 모아 놓고 교회 성장에 대한 이야기
를 하니깐 목사님들이 말씀하시기를 교회 성장은 
미국이나 한국에서는 되도 오스트리아에서는 안됩
니다. 오스트리아 사람은 운동 경기를 좋아하고 
놀기를 좋아하기 때문에 교회에 오지 않습니다. 
일주일 내내 강의를 해도 내 말을 받아 드리지 않
아요. 그래서 마지막 끝나는 날 여러분 종이 한 
장을 가져오십시오 그리고 연필을 가져오십시오. 
여러분 저와 함께 기도하는 중에 여러분이 2년 이
내로 교회를 꿈꾸고 그 교회를 한번 종이에 기록
해 보십시오. 여러분께서 내 교회는 2년 이내에 
이와 같은 교회가 되겠다는 한번 꿈을 기록해 보
십시오. 그렇게 했습니다. 그러니깐 사람들이 웃으
면서 모두다 기도하고 난 후에 그 꿈을 기록했습
니다. 어떠한 사람은 2년 후에 50명 교회가 되겠
다, 100명 교회가 되겠다, 300명이 되겠다, 500명이 
되겠다, 그런 것을 기록했습니다. 그래서 제가 이
것을 당신 교회 사무실에 붙여 놓고 아침에 올 때
도 쳐다보고 저녁에 갈 때도 쳐다보고 마음속에 
꿈을 그리십시오, 꿈을 그리면 성령이 역사하실 
것입니다. 꿈이 있어야 믿음도 생기고 성령이 역
사하니깐 그렇게 하십시오. 그렇게 했는데 제가 2
년 후에 오스트리아에 가니깐 오스트라아 하나님
의 성회 총회장님이 저를 만나서 목사님 우리 교
회가 10년 동안 조금도 교단이 자라지 않았는데 
전부 꿈을 꾸고 난 다음 2년만에 100퍼센트 성장
을 했습니다. 모든 교회가 자라났습니다. 그러므로 
여러분 여러분께서 구체적인 목표를 가지고 계획
을 세우고 꿈을 그려 놓으십시오. 그 꿈을 늘 바
라보십시오. 저는 여러분 제가 꿈이 있습니다. 저
의 꿈은 앞으로 5년 이내에 국내에 500교회를 세
운다는 꿈을 가지고 있습니다. 그 목표가 있고 구
체적인 계획이 있고 저는 주야로 그 꿈을 바라보
고 있는 것입니다. 개척국을 통해서 500교회가 한
국에 세워지는 꿈을 가지고 있습니다. 그리고 저
는 해외 대중 집회를 하는 꿈을 가지고 있습니다. 
저희 선교회를 통해서 온 천하 만국에 나가서 수 
천 수십만에게 복음을 전하겠다는 꿈을 가지고 있
습니다. 항상 저는 그 꿈을 보고 잠에서 깨어나고 
그 꿈을 가지고 잠자리에 들어가고 하루종이 그 
꿈을 바라보고 있습니다. 왜냐하면 그 꿈을 바라
보고 있을 때에 그 꿈은 믿음을 생산하고 그 꿈은 
성령의 역사를 이르켜 오는 것입니다. 그리고 그 
꿈이 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 여러분의 
가슴속에 꿈을 품으십시오. 여러분이 그 꿈을 제
게 보여 주신다면 저는 여러분의 미래를 예언해 
드릴 수가 있는 것입니다. 여러분이 가슴에 품고 
있는 그 꿈이 바로 미래를 창조하는 하나님의 손
길이 될 것입니다.

  셋째로 여러분 뜨거운 소원과 기도가 있어야 되
는 것입니다. 여러분 바라봄의 법칙이 소원을 뜨
겁게 합니다. 나는 아무래도 소원이 없어요. 그것
은 꿈이 없기 때문에 그렇습니다. 내가 꿈을 그리
고 그것을 늘 바라보고 있으면 그 꿈이 이루어지
기를 간절히 소원하게 되는 것입니다. 믿음은 바
라는 것들의 실상이기 때문에 그 간절한 소원이 
생기면 믿음이 생기는 것입니다. 
  아브라함도 나이 100세가 되고 사라의 나이 90
세가 되었을 때에 그를 이끌어 밖으로 나가 가라
사대 하늘을 우러러 별을 셀 수 있나 보라 또 그
에게 이루시되 네 자손이 이와 같으리라고 말한 
것입니다. 아브라함이 이제는 자기 몸의 죽음 같
음과 사라의 대의 죽음 같음을 알고 자식을 가지
겠다는 조금의 소원도 가질 수 없을 때에 하나님
께서 꿈을 보여 주셨습니다. 무수한 별들을 보여
주시고 네 자손들이 저와 같을 것이라는 꿈을 꾸
게 해 주셨습니다. 그는 매일 밤마다 별을 볼 때
마다 저와 같을 것이라는 꿈을 갖자 마음이 소원
이 일어났고 믿음이 생겨났고 하나님이 믿음을 통
해서 그들 청춘을 새롭게 하여 이삭이라는 아름다
운 아들을 낳을 수가 있었습니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입
니다. 마음속에 뜨거운 소원이 있어야 여러분 우
리가 꿈을 가질 수가 있고 믿음을 가질 수가 있는 
것입니다. 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 그러면 
마음에 뜨거운 소원이 생기는 것입니다. 그렇게 
되면 우리가 기도를 하게 되지요. 어떤 사람이 최
근에 말하기를 기도는 골방에서 하라고 했지 어디 
교회에서 대중들 앞에서 기도하라고 했냐고 그렇
게 말하는 것을 제가 들었습니다. 도대체 그 사람
은 기도가 뭔지 전혀 모르는 사람입니다. 여러분 
예수님께서 골방에 들어가서 기도하라는 것은 의
미가 다릅니다. 그러면 골방 없는 사람은 기도 못
하게요. 골방이 있는 사람 손들어 보십시오. 요사
이 집에 골방이 어디에 있어요. 골방이 없으면 기
도 못하라고요... 골방이라는 것은 다른 사람에게 
관심 기울이지 말고 다른 사람들으라고 하지 말고 
나와 하나님과 연결을 해서 기도라는 그 말인 것
입니다. 마음에 골방을 의미하지 기도를 다른 사
람 들으라고 하지 말고 하나님께만 들으라는 의미
를 말하는 것입니다. 진짜로 집에 골방을 만들어 
놓고 기도하라는 것은 아닌 것입니다. 그리고 또 
어떤 사람이 말하기를 기도는 조용히 하지 뭘 부
르짖느냐고 여러분 간구하는 기도는 부르짖는 기
도입니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비
밀한 일 을 네게 보이리라"고 했습니다. 하나님 
하나님, 그것이 부르짖는 기도가 아닌 것입니까? 
  시편 145편 19절에 "저는 자기를 경외하는 자의 
소원(所願)을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으
사 구원하시리로다" 부르짖음을 듣겠다고 했지. 
그러므로 여러분 마음에 확신과 평안이 올 때까지 
주님께 부르짖어 기도를 드려야 되는 것입니다. 
우리가 사명이 있는 사람이고 마음에 꿈을 가졌으
면 뜨거운 소원을 가지고 그것이 이루어지도록 부
르짖어 기도해야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 
말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것
을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지
각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에
서 너희 마음 과 생각을 지키시리라" 그리스도의 
평강이 우리의 마음속에 임하여서 우리 마음이 편
안해질 때까지 우린 부르짖어 기도해야 되는 것입
니다. 그럴 때에 하나님은 네 믿음대로 될지어다
라고 말씀하는 것입니다.
 
  넷째로 우리는 믿고 인내할 줄 알아야 합니다.
  모든 일이 눈앞에서 순식간에 이루어지지 않는
다고 불평하고 원망하고 뒤로 물러가면 안됩니다. 
긍정적인 생각을 가지고 끊임없이 인내해야 하는 
것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿었
으면 하나님이 반드시 역사해 주실 것을 알고 희
망을 가지고 긍정적인 생각과 말을 해야 되는 것
입니다. 할 수 있다 하면 된다, 안된다 못한다 절
망이라는 말은 하지 말아야 하는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시
는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 
것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"이라고 말한 
것입니다. 우리가 생각하는 것이나 구하는 것에 
더 넘치도록 능히 하는 하나님이 우리 가운데 역
사하고 계신 것입니다. 기적이 일어 날 것을 항상 
기대해야 합니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계
신 것 과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주
시는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 
하나님을 찾는 자는 하나님이 상을 주십니다. 빈 
손들고 돌아가지 않게 해 주는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안
에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그렇기 때
문에 못 한다 안된다 좌절이다 절망이라는 말은 
하지 말아야 하는 것입니다. 우리가 일단 기도하
고 믿었으면 어떠한 환경이 다가올지라도 이미 응
답 받은 줄 알고 믿고 나아가야 하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 
되리라" 이미 내 마음속에 받은 줄 믿고 그리고 
감사하고 찬미하고 나아가야 합니다. 없는 것을 
있는 것같이 생각하고 보고 말할 수가 있어야 합
니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 
민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은
바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 
것같이 부르시는 이시니라" 없는 것을 이미 있는 
것 같이 생각하고 말하고 행동해야 될 것입니다. 
그리고는 우리가 오래 참을 줄 알아야 합니다. 하
나님께서 우리 가운데 역사하실 때에 순식간에 하
시는 일도 있지만은 시간이 걸려서 하시는 일도 
있습니다. 
  야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리
가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주
께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시
고 긍휼히 여기는 자시니라" 이러므로 끝까지 참
아야 합니다. 욥이 그 말로 다 할 수 없는 고통과 
괴로움을 겪었음에도 불구하고 그는 하나님의 선
하심과 인자하심을 바라고 믿고 끝까지 참았습니
다. 그러자 나중에 흑암은 광명으로 무질서는 질
서로 죽음은 생명으로 무는 유로 추는 미로 변화
되는 하나님의 기적이 일어났던 것입니다. 그러므
로 여러분의 인생을 성공적으로 살기 위해서 첫째 
사명을 가지십시오 여러분께서 긴 사명이 아니라 
간단하게 말하는 사명을 가지십시오 저보고 너의 
사명이 무엇이냐? 나는 여의도순복음교회 목회를 
하고 온 천하에 복음을 전하는 것이 내 사명입니
다. 그것이 사명입니다. 성공하려고 하는 것 아닙
니다. 돈벌이 하려고 하는 것이 아닙니다. 사람들
에게 박수 받으려고 하는 것이 아닙니다. 하나님
이 내게 주신 사명을 다하는 것입니다. 남편으로
써 사명을, 아내로써의 사명을 사업가로써의 사명
을 직원으로써의 마음의 사명을 여러분 자기의 현
실보다 큰 사명을 가지십시오 그 사명을 위해서 
살아 갈 때에 여러분은 원망과 불평과 탄식없이 
살아갈 수가 있는 것입니다. 둘째로 구체적인 꿈
을 가지십시오 여러분의 삶 속에 하나님의 기적적
인 역사는 꿈을 통해서만 이루어지는 것입니다. 
꿈이 없는 백성은 망합니다. 소박한 꿈이나 큰 꿈
이나 꿈이 있어야지... 우리 대통령의 가슴속에는 
남북 대화와 화해와 전쟁을 없애는 꿈을 가지고 
있습니다. 대통령께서 그 꿈을 가지고 계시기 때
문에 하나님이 그 꿈을 이루어주시는 것입니다. 
여러분 우리가 마음속에 구체적인 목표를 가지고 
계획을 가지고 설계를 가지고 꿈을 마음속에 붙여 
놓고 항상 그 꿈을 바라보고 꿈을 기뻐하고 감사
하면서 살면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 셋째
는 뜨거운 소원과 기도를 드리십시오. 여러분의 
꿈이 이루어지기 위해서 뜨겁고 간절한 소원을 가
지고 하나님께 기도하되 마음속에 믿음이 생길 때
까지 기도하십시오. 넷째로 여러분은 항상 믿고 
참으십시오 믿고 소망을 가져야 되는 것입니다. 
좌절하거나 절망하거나 낙심해서는 안됩니다. 인
생에는 항상 좌절과 절망이 다가오고 고난이 다가
옵니다. 그러나 그럼에도 불구하고 여러분은 전지 
전능 무소 부재하신 하나님을 믿고 그리고 여러분
은 부정적이지 말고 긍정적이 되며 창조적이 되고 
소망을 가지고 희망찬 말을 하고 참고 나아가십시
오. 이와 같은 마음의 준비를 하고서 성령님의 인
도를 쫓아 실천적인 일에 임할 때에 놀라운 성취
를 체험하게 되며 하나님께서 여러분 가운데 운행
하사 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 결과를 이루어 주실 것입
니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 
바람 부는 대로 물결치는 대로 사는 사람도 아니
고 쓰레기더미에 던져 버린 사람도 아닙니다. 아
버지 크고 적은 사명을 가지고 인생을 태어났습니
다. 그러므로 현실에 얽매이지 말고 내 마음 둔 
사명을 분명히 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 사
명 가진 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 사명 없
이 사는 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 우리
아버지 하나님이시여 하나님 아버지께서 우리에게 
주신 우리의 삶 속에 그 무엇이든지 꿈을 가지고 
나아가게 도와 주옵소서. 아버지 꿈이 없는 백성
은 망합니다. 크고 적은 꿈을 가지고 항상 그 꿈
을 바라보며 살게 도와 주시고 그 꿈이 이루어지
기를 간절히 소원하고 기도하면서 살게 도와 주시
옵소서. 믿고 인내하며 살게 도와 주시옵소서. 동
남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 말고 흑암
과 고통이 다가와도 뒤로 물러가지 말고 긍정적이
고 창조적이며 소망을 가지고 나아가는 우리가 되
도록 도와 주옵소서. 하나님이여 이와 같이 마음
에 준비가 된 사람들은 높이 뛰고 멀리 뛰어 나가
서 위대한 일을 이루게 도와 주옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000917.txt ===

날짜: 2000년 9월 17일
제목: 믿음의 비결
성구: 막11:19-25


오늘 저는 여러분과 함께 "믿음의 비결"이란 제목
으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 베다니에서 제자들을 드리시고 아침 
일찍이 예루살렘으로 가시는 길에 감람산 언덕을 
지나게 되었습니다. 거기에 무화과 단지가 있는데 
무화과 단지 곁을 지나다가 시장하신 지라 잎사귀
가 무성한 한 무화과 나무 밑에 가서 무화과 열매
를 찾는데 무화과 열매가 없었습니다. 예수님은 
엄숙하게 그 무화과 나무를 보시고 말씀하셨습니
다. 다시는 사람들이 네게서 열매를 따먹지 못하
리라. 제자들 생각에는 아마 예수님께서 시장하시
는데 무화과가 없으니깐 화가 나서 그렇게 하셨나
보다 그러고 예루살렘으로 가서 하루종일 예루살
렘에서 주님 사역을 하셨습니다. 저녁에 다시 베
다니로 나오셔서 그곳에서 쉬시고 그 다음 아침에 
일찍이 또다시 감람산 언덕에 올라가서 무화과 단
지를 지나가는데 베드로가 보니깐 어제 예수님이 
그 무화과 나무가 뿌리채 말라 버렸습니다. 주여, 
주여 주께서 저주하신 무화과가 말랐나이다. 그때 
그 자리에서 예수님께서는 위대한 믿음의 비결을 
말씀해 주셨습니다.
 
  첫째로 주님께서 그곳에서 하신 말씀은 하나님
을 믿으라는 것입니다. 
  여러분 막연히 하나님을 믿으라는 것이 아닙니
다. 하나님은 우리를 위해 일하시는 하나님이십니
다. 우리 하나님은 여러분 보좌에 앉아서 가만히 
쉬고 계시는 하나님이 아니십니다. 일을 행하시는 
여호와. 그 일을 성취하는 여호와. 그 이름을 여호
와라 하는 자가 내게 이르노라 너희는 내게 부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 
내게 보여 주리라고 말씀하신 것입니다. 주님께서
는 창세기 먼저 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 
깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면에 운행하실 
때에 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 그때에 우리 
주님은 일하셨습니다.  아담과 하와를 짓기 전에 
혼자 일하셨습니다. 어떤 천사의 도움도 받지 않
았습니다. 하나님의 그 아들 예수님을 통해서 성
령님의 능력으로 천지와 만물을 지었습니다. 빛이 
있으라 하매 빛이 생겼습니다. 궁창이 생겨라하매 
생겼습니다. 온 천하에 물이 한곳으로 모이고 뭍
이 드러나고 각종 열매 맺는 나무와 풀이 나타나
라고 명령하시매 그대로 되었습니다. 해와 달과 
별들을 지으셨고 천지를 운행케 하시며 하늘의 새
와 물 속에 물고기를 지으셨고 땅의 기는 모든 곤
충과 짐승들을 지으시고 마지막날에 마지막 시간
에 하나님이 형상과 모양을 따라 남녀를 짓고 모
든 창조를 끝냈습니다. 그래서 하나님께서는 일하
시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서는 홀로 일
하셨고 그 일하신 모든 것을 아담과 하와에게 은
혜로 누리도록 하셨습니다. 아담과 하와가 이 세
상에 태어나서 산 첫날은 제칠 일 주님의 쉬는 날
이었습니다. 상징적인 의미가 깊습니다. 아담의 시
작하는 인생일은 주님의 휴식으로부터 출발합니다. 
하나님이 일을 땅에 놓으셨으니깐 믿고 순종하면 
하나님이 모든 필요를 채워주시는 그런 삶인 것입
니다. 여러분 구원에도 마찬가지 아닙니까? 우리
가 구원받는데 스스로 행할 일이 뭐가 있습니까? 
전혀 없습니다. 하나님께서 독생자 예수님을 보내
주셔서 예수님이 홀로 십자가에 우리의 죄와 질병, 
저주와 절망을 짊어지고 고통 당하셨습니다. 구원
의 역사는 주님 혼자 행했지 아무도 주님을 도와
주신 적이 없습니다. 주께서 몸 찢고 피 흘리셔서 
구원의 역사를 다 마치시고 내가 다 이루었다 외
치시고 구원은 완성되었습니다. 이러므로 이제는 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습
니다. 구원에 대해서 우리가 할 일은 아무 것도 
없습니다. 우리의 의로운 행위나 선한 행위가 구
원을 값 주고 살수가 없습니다. 예수님이 이루어 
놓으신 그 일에 조금도 보탤 수도 없고 뺄 수도 
없습니다. 오직 믿음 이외에 구원의 조건은 없습
니다. 믿고 순종하면 구원을 얻게 되는 것입니다. 
그러므로 우리 하나님께서는 창조에서 모든 일을 
하셨고 구속의 사업에도 모든 일을 혼자서 하셨습
니다. 그렇기 때문에 지금도 우리를 위해서 일을 
하시고 계시는 하나님이시기 때문에 하나님을 믿
으라는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면은 일하지 
않고 살지 못하잖아요 우리가 일을 하되 성공할지 
실패할지 알지 못함으로 불안과 초조하지 않아요. 
그런데 그 일을 하나님께서 해 주시기 때문에 내 
일을 주께 맡겨버리고 믿고 순종하고 따라가는 것
이 삶의 길인 것입니다. 그리고 또 하나님을 믿으
라는 것은 하나님이 우리의 짐을 지신다는 것을 
믿으라는 것입니다. 죄 짐을 지시고 세속의 짐, 마
음과 몸의 병의 짐, 가난과 저주의 짐, 죽음의 짐
을 십자가에서 주님이 홀로 짊어지셨습니다. 짐도 
우리 보러 짊어지라고 안합니다. 
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 
짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하
리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 
메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으
리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하
시니라"고 말했습니다. 
  짐을 짊어지고 가지 말고 짐을 내게 가지고 와
서 내게 맡기라고 주님은 말씀하십니다. 
  시편 68편 19절에는 이렇게 말씀하고 계십니다. 
따라 해보세요 "날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 
우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다"날마다 
우리의 짐을 지십니다. 옛날만 지신 것이 아니요 
오늘도 우리의 짐을 지시고 내일도 우리의 짐을 
지십니다. 그러므로 어떤 하나님을 믿으라는 것입
니까? 우리의 짐을 지시는 하나님을 믿으라는 것
입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리
라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영히 
허락지 아니하시리로다"라고 말씀한 것입다. 예수
님께서 하나님을 믿으라 그렇게 말씀하실 때에 그 
말씀의 내용이 이러한 것입니다. 너희 일을 하나
님께 다 맡겨 버려라 사람이 마음을 자기 길을 계
획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이
시니라. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 승산은 
하나님께 있는 것입니다. 그러므로 일을 하나님께 
기도로써 맡기고 의지하면 하나님께서 우리의 일
을 해 주시기 때문에 일을 행하시는 하나님을 믿
으라. 또 짐도 네가 걸머지지 말고 하나님께 나가
서 기도와 믿음으로 하나님께 맡겨버려라 그러면 
주께서 너를 돌봐 주실 것이라. 이 얼마나 좋습니
까 여러분이 우리 하나님을 바라볼 때에 막연히 
바라보지 말고 우리 하나님의 내용을 알아야 됩니
다. 하나님께서 우리에게 어떠한 분이신 것을 알
아야 합니다. 우리의 일을 행해주시는 하나님. 우
리의 짐을 짊어져 주시는 하나님. 이 하나님을 알
고 이 하나님을 믿고 이 하나님을 순종하여 나아
가면 우리의 인생은 쉽고 가볍게 살아갈 수 있는 
것입니다. 피땀을 흘리고 눈물을 흘리며 고통을 
당하고 살 이유가 없게 되는 것입니다. 그러므로 
예수님께서 제자들을 보시고 하나님을 믿으라 이
렇게 말씀하신 것은 네가 하나님께 일을 맡기고 
하나님께 짐을 맡기면 어마어마한 놀라운 역사를 
체험할 수 있을 것이다 하는 그 말씀인 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 말씀하기를 이 산더러 명하여 
저 바다에 던지우라 하고 그 말한 것을 이룰 줄 
마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 
왜? 하나님을 믿기 때문에 하나님이 일하시고 하
나님이 짊어지시면 산이 문제입니까? 하나님께서 
말씀 한마디로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모
든 것을 지으신 분이신데 이 하나님이 날 위해 일
해주시고 나의 짐을 짊어지시면 내 인생에 있어서 
어떻게 불가능한 태산 같은 문제가 다가와도 이 
산더러 명하여 바다에 던지라고 할 수 있습니다. 
그것은 하나님을 믿지 않는 사람은 감히 그런 말
을 하지 못하지요. 그런 오만과 교만이 어디에 있
겠습니까? 그러나 하나님을 믿는 사람은 하나님의 
능력을 의지해서 그렇게 할 수 있다는 것입니다. 
하나님을 의지하고 담대한 꿈과 믿음의 언어를 사
용하는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 과감하
게 꿈을 꿔라 이 산을 명하여 저 바다에 던지라는 
것은 과감한 꿈입니다. 이것은 생시에는 생각할 
수 없는 일이지요. 상식을 뛰어넘는 생각이고 이
성을 뛰어넘는 행위이고 초경험적인 불가능 지사
인 것입니다. 그러나 그 불가능에 도전하는 큰 꿈
을 가져야 하는 것입니다. 이 산더러 명하여 저 
바다에 던지라 이것은 어마어마한 꿈입니다. 그러
나 하나님을 의지하여 담대히 꿈꾸고 기적을 기대
하는 것입니다. 과감하게 꿈을 꿔야합니다. 사랑하
는 성도 여러분, 여러분의 인생을 살아가는데 여
러분께서 일에 부딪히고 집에 부딪힐 때에 내 힘
으로 할 수 없는 일이든지 내 힘으로 짊어지고 갈 
수 없는 짐이 있다 할지라도 하나님을 의지하면 
과감한 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 담대하게 꿈을 
꿔야하는 것입니다. 나보다 더 큰 꿈을 꿀 줄 알
아야 하는 것입니다. 
  민수기 23장 19절에 "하나님은 인생이 아니시니 
식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시
고 다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 
말씀을 실행치 않으시랴"고 말씀하신 것입니다.
  그렇기 때문에 여러분은 이 산더러 명하여 저 
바다에 던지우라는 이 어머 어마하고 과감하고 담
대한 꿈을 꿀 줄 알아야 하는 것입니다. 우리 인
생은 항상 마음속에 꿈을 품고 살아야 합니다. 꿈
이 없는 백성은 망합니다. 오늘 내 마음속에 꿈을 
품고 있지 아니하면 내일이 없습니다. 오늘 계란
에 병아리가 있는 것을 생각하고 품지 않는 닭은 
병아리를 생산할 수 없습니다. 여러분께서 그러므
로 여러분의 생애 속에 크고 작은 일을 당할 때에 
마음속에 과감한 꿈을 꾸라는 것입니다. 이 산더
러 명하여 저 바다에 던지라 인간으로써 상상할 
수 없는 그런 담대한 꿈을 꾸라는 것입니다. 그리
고 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 그 마음에 의심
치 아니하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 
  야고보서 1장 6절에도 "오직 믿음으로 구하고 
조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 
밀려 요 동하는 바다 물결 같으니"라고 말했습니
다.
  요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름
으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버
지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 
함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 
시행하리라" 그러므로 담대한 꿈을 꾸웠으면 여러
분께서 타협함이 없는 긍정적인 말을 하는 것입니
다. 적극적인 말을 하는 것입니다. 
  우리 서대문에 있는 문미영 집사님은 결혼 17년
만에 아이를 얻었습니다. 결혼을 하고 3년이 되면
서 아이가 없으니깐 초조해져서 온갖 민간 요법을 
다 쓰고 한방, 그렇지 않으면 병원에 가서 온갖 
방법을 동원해도 임신이 안되어서 의학적으로는 
임신이 불가능하다고 했습니다. 그러나 그 자매님
은 전능하신 하나님께 기도하고 매달리고 성경에 
태의 상급 말씀만 나오면 그곳에 빨간 줄을 긋고 
기도를 했습니다. 12년째가 되니깐 그만 낙심이 되
었습니다. 그래서 남편이 자꾸 그러지 말고 고아
원에서 애 하나 데려다가 입양하자 이젠 우리는 
아이를 못 날테니깐 그러나 이 자매님은 단호하게 
거절하고 꿈을 가졌습니다. 이 산더러 명하여 저 
바다에 던지라도 된다고 했는데 의사가 아이를 못 
난다고 할지라도 과감한 꿈을 꾸워야 되겠다. 그
래서 항상 아이가 잉태된 것을 꿈을 꾸고 아이를 
낳아서 기르는 꿈을 꾸웠습니다. 과감한 꿈입니다. 
담대한 꿈입니다. 그리고 주변에서 전부 아이를 
못 난다고 하고 남편  조차도 안된다고 하지만은 
그는 입으로 긍정적인 시인을 계속했습니다. 나는 
반드시 아이를 낳는다. 그래서 1994년 6월에 수요
예배를 마치고 제가 기도를 받으러 왔습니다. 제
가 예수의 이름으로 간절히 기도를 해 주었습니다. 
기도를 할 때 강한 성령의 역사가 일어났습니다. 
진동하고 온 몸에 성령의 불이 임하는 체험을 했
습니다. 그리고 난 다음에 몸이 이상해서 병원에 
가서 진찰을 해 보니깐 어린아이를 잉태했다고 말
했습니다. 그런데 하나님이 보상을 해 준다고 그
것도 하나만 잉태한 것이 아니라 아들 딸 둘을 잉
태했습니다. 아이를 낳고 보니 아들 딸 쌍둥이를 
낳게 된 것입니다. 그래서 이 자매님은 하는 말이 
과감하게 꿈을 꾸고 의심하지 말고 긍정적으로 믿
음을 시인하고 나가면 기적이 일어난다고 그는 강
하고 담대하게 말을 했습니다. 여러분 그러므로 
우리는 하나님 앞에 과감하게 꿈을 꾸웠으면 절대 
긍정적이 되어야 하는 것입니다. 할 수 있다는 생
각을 해야지 나는 못한다 안된다 할 수 없다면 내
가 꾼 꿈은 다 허사가 되고 마는 것입니다. 다른 
사람들이 나를 보고 미쳤다고 말을 하더라고 나는 
과감한 꿈을 꾸고 마음속에 믿었으면 긍정적으로 
늘 생각을 해야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 
행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"고 말했습
니다. 보는 것에 좌우되면 안됩니다. 마음속에 믿
음이 굳세게 서야 되는 것입니다. 그래서 끊임없
이 확신에 찬 말을 해야 합니다. 일반적으로 이야
기할 때에도 될까? 진짜일까? 안되겠지? 그런 소
리하면 안됩니다. 마음에 확신에 찬 말을 해야 합
니다. 
  잠언서 6장 2절에 "네 입의 말로 네가 얽혔으며 
네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라"고 말했
습니다.
  잠언서 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 권세
에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 
먹으리라"고 말했었으며
  마태복음 12장 34절에 "독사의 자식들아 너희는 
악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 마음
에 가득한 것을 입으로 말함이라"고 말한 것입니
다. 그러므로 우리가 입으로 말한다는 것은 중요
한데 확신있게 말을 해야 합니다. 마음에 과감한 
꿈을 입술로 확신있게 말해야 합니다. 우리는 십
자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복의 꿈을 과
감하게 받아 드려야 합니다. 세상에는 그런 꿈을 
받아 드릴 수는 없지만은 십자가를 바라보면 이 
과감한 꿈을 받아 드릴 수가 있습니다. 그렇다면 
우리의 삶 속에 용감하게 타협 없이 긍정적이고 
확실한 신앙 고백을 해야 합니다. 나는 예수 믿고 
용서와 의를 받았다고 확실히 말해야 하는 것입니
다. 나는 그리스도로 말미암아 마귀가 세상이 내 
속에서 쫓겨 나가고 천국과 성령이 내 속에 들어
와 계신다고 확실히 말해야 되는 것입니다. 나는 
하나님의 은총으로 마음에 슬픔의 병도 고침을 받
고 육체의 질병도 고침을 받았다. 나의 하나님의 
치료가 나와 함께 계신다고 확실히 말을 해야 되
는 것입니다. 나는 축복과 형통을 받은 사람이다. 
저주가 떠나가서 축복과 형통을 받은 사람이다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리가 안 들
려도 내가 그런 꿈을 가졌으면 그런 말을 해야 되
는 것입니다. 담대하게 말을 해요. 그리고 나는 영
생 천국과 재림의 은총을 받은 사람이라고 과감하
게 말을 하십시오. 나는 내 영혼이 잘됨같이 내가 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
다고 시인해야 합니다. 마음에 믿어 의에 이르고 
입으로 시인해야 구원에 이르게 되는 것입니다. 
주님께서 그렇게 말씀하신 것입니다. 과감한 꿈을 
꾸어서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라고 
했으면 마음에 의심하지 말고 그렇게 말하라는 것
입니다. 그러면 그대로 된다. 여러분 이러므로 오
중복음과 삼중축복의 말씀의 푸른 초장과 성경의 
쉴만한 물가에서 생명을 얻되 넘치게 얻고 살아 
갈 수 있는 것은 우리 마음에 과감한 꿈을 꾸고 
우리 입술의 담대한 믿음의 고백을 통해서 이루어
진다고 예수님이 말씀하고 있는 것입니다.

  셋째 여기에서 주님이 문제 해결의 기도에 관해
서 말씀하고 있는 것입니다. 무엇인지 기도하고 
구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되
리라고 말한 것입니다. 우리가 인생을 살아 갈 때
에 여러 가지 문제가 생겨날 때에 문제 해결을 위
해서 우리가 기도를 하게 되거든요. 그럼 기도할 
때는 응답을 미래지사로 미루지 말라고 말합니다. 
장차 응답 받겠지요. 그런 것은 기도의 효과가 없
다는 것입니다. 내일로 미루면 죽는 그날도 내일
로 미룰 수가 있는 것입니다.
  요한복음 11장 40절에 "예수께서 가라사대 내 
말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 
아니하였느냐 하신대" 안 믿으면 하나님의 영광을 
못 보지요. 믿으면 하나님의 영광을 보는데 믿음
이란 미래형이 아닙니다. 장차 될 것이라는 것이 
아닙니다. 믿음이라는 것은 이미 응답 받은 것처
럼 과거지사로 돌려야 되는 것입니다. 내가 무릎
을 꿇어 기도하고 일어났으면 이것은 이미 이루어
졌다. 과거지사로 돌려야 하는 것입니다. 
  로마서 4장 17절로 18절에 아브라함이 "기록된
바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심
과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리
시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라 
아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 
이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 
민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라" 아브
라함은 사실 바랄 수가 없습니다. 믿을 수 없는 
처지입니다. 100세에 할아버지가 아흔 살 된 할머
니에게서 어떻게 자손을 얻습니까? 그는 바랄 수 
없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿어서 이미 
그는 많은 조상이 되었다고 과거 형상으로 시상으
로 돌려버린 것입니다. 여러분 기도와 응답과 확
신과 평안의 사이에는 두터운 어린 벽이 가로 놓
여 있습니다. 성경에는 기도하고 구한 것은 받은 
줄로 믿으라고 했는데 아무리 기도해도 받은 줄 
안 믿었습니다. 이게 문제거든요 기도하고 구해도 
의심이 꽉 들어차서 아니야, 아니야 응답 안해 주
실꺼야, 안 될꺼야, 기도하고 일어 날 때 마음에 
확신과 평안과 담대함이 있어야 하는데 자꾸 의심
이 생깁니다. 그러니 성경에는 기도하고 구한 것
은 받은 줄로 믿으라 그대로 되리라고 했는데 받
은 줄로 안 믿으면 어떻게 합니까? 내가 기도하고 
구할 때에 받은 줄로 믿어질 때까지 기도하는 것
입니다. 왜냐하면 내가 기도하고 구할 때에 받은 
줄로 믿게 하는 저 건너편 응답 파일에는 두꺼운 
얼음벽이 있습니다. 냉냉한 두꺼운 얼음벽이 있어
요. 그런데 이 얼음벽을 녹여야 돼요. 이 녹이는 
것은 어떻게 녹입니까? 차디찬 바람이 불어와서 
녹이는 것이 아닙니다. 뜨거운 기도의 열기가 있
어야 이루어지는 것입니다. 우리가 주님께 부르짖
어 뜨거운 기도의 열기로써 계속해서 기도를 하면
은 이 얼음벽이 녹아 내리기 시작하는 것입니다. 
녹아 내려서 그만 마음속에 확신과 평안이 손을 
덥석 잡을 수가 있어요. 그러나 어떤 얼음벽은 너
무나 두꺼워서 아무리 기도해도 저 건너편에 확신
과 평안의 손길이 잡자고 자꾸 하는데 얼음벽을 
뚫어 갈 수가 없어요. 그러니 대다수의 사람들이 
기도하다가 낙심하고 그만 주저앉아 버리고 평안
과 확신을 얻지 못합니다. 그러나 줄기차게 낙심
하지 아니하고 기도의 열기를 뿜어 되고 계속하면 
얼음벽은 녹게 되어 있는 것입니다. 남극과 북극
의 얼음도 녹는데 우리 평안과 확신의 손을 잡기 
위해서 내 미는 그 사이에 얼음벽이 안 녹을 턱이 
있습니까? 얼음벽이 녹을 때에 응답의 손을 잡을 
수가 있습니다. 그때 마음에 확신과 평안이 오지
요. 
  마태복음 7장 7절로 8절에 "구하라 그러면 너희
에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문
을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 
이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드
리는 이에게 열릴 것이니라" 예수님이 말씀하신 
것은 너무나 큰 은혜와 축복을 약속하신 것입니다. 
여러분 우리가 생각하는 것보다는 더 크고 범위가 
넓은 그런 응답을 주님께서 약속하고 계신 것입니
다. 구하는 이 마다 얻을 것이고 찾는 이가 찾을 
것이고 두드리면 열릴 것이라 그러므로 우리가 확
신이 올 때까지 얼음벽에 녹아지고 확신의 손을 
잡을 때까지 계속해서 구하고 기도해서 마음에 확
신만 오면 기도하고 구한 것이 받은 줄만 믿으면 
그대로 된다는 것입니다. 
  우리 김화자 권사님은 최장암에다가 난소암 말
기가 되어서 이제는 초상 칠 준비를 하라고 했습
니다. 98년 2월 최장암, 난소암 말기가 온 몸에 다 
퍼졌습니다. 의사가 말하기를 이러한 상태에서 당
신은 앉아 있는 것이 기적이라고 말했었습니다. 
그래서 우리 권사님이 기적이요? 앉아 있는 것이 
기적이라면 이것은 정말 하나님의 기적이 일어났
구나! 그래서 그는 낙심하지 아니하고 하나님께서 
치료해 주실 것을 부르짖어 기도했는데 얼마 기도
하지 않아서 얼음벽이 녹아졌습니다. 온몸이 안 
덩어리인데도 불구하고 마음속에 확신과 평안이 
오게 되었습니다. 그래서 오직 하나님을 의지하고 
감사하고 구역 식구들이 모여서 작정 기도를 뜨겁
게 해주었는데 1999년 2월 12일날 내게 왔어요. 
그래서 내게 와서 내가 예수님으로 안수하고 기도
하는데 기도하면서 나는 정작 보니깐 못 살아 날 
것 같아요. 완전히 암으로 죽게 되었습니다. 그런
데 그 날 제가 안수하는데 우리 권사님의 마음속
에 강한 확신과 평안이 오더랍니다. 그래서 이젠 
났다고 생각하고 할렐루야를 하고 병원에 가서 2
월 26일날 수술을 해서 배를 째보니깐 암이 온데 
간데 없어졌어요. 병원에서는 이게 어떻게 된 일
이냐? 엑스레이를 다 가져오고 초음파 진단 결과
를 다 가져오고 봐도 거기에 암덩어리가 크게 있
고 온 몸속에 암이 퍼졌는데 이제는 암이 온데 간
데 없이 사라졌으니 도대체 무슨 약을 먹었느냐! 
그래서 기도의 약을 먹었습니다. 기도하고 구한 
것은 받은 줄로 믿으라 이 권사님은 기도하고 부
르짖어서 기적이 일어 날 것을 믿고 난 그 결과에 
그 마음속에 확신과 평안이 오게 된 것입니다. 그
래서 수술할 필요도 없고 지금 건강하게 우리 교
회에 출석하고 계신 것입니다. 그러므로 응답 받
은 확신을 가지고 감사하며 기도해야 합니다.
  시편 50편 23절에 "감사(感謝)로 제사(祭祀)를 
드리는 자가 나를 영화(榮華)롭게 하나니 그 행위
(行爲)를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 
보이리라" 고 했습니다. 우리 하나님께서는 얼마
나 이것을 강조했던지 이름을 과거형으로 아브라
함과 사라를 바꿔주었습니다. 
  창세기 17장 5절에 보면은 "이제 후로는 네 이
름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하
리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니
라"
  창세기 17장 15절에서 16장에는 "하나님이 또 
아브라함에게 이르시되 네 아내 사래는 이름을 사
래라 하지 말고 그 이름을 사라라 하라 내가 그에
게 복을 주어 그로 네게 아들을 낳아 주게 하며 
내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 어미가 되게 
하리니 민족의 열왕이 그에게서 나리라" 이미 하
나님께서는 아브라함과 사라에게 별을 헤아리고 
꿈을 주었습니다. 과감하게 꿈을 주었습니다. 그 
늙은 나이에 아이를 낳겠다는 꿈을 별들을 통해서 
꿈을 주었습니다. 이 산을 명하여 저 바다에 던지
라는 과감한 꿈입니다. 그들이 그 꿈을 앉고 있으
면서도 마음속에 늘 괴로웠습니다. 의심이 생겼습
니다. 몸이 죽은 것 같음과 사라의 태에 죽은 것 
같았습니다. 그래서 계속 기도했습니다. 얼음이 자
꾸 녹았습니다. 나중에 어느 시점에 가니깐 얼음
이 확 녹아 버렸습니다. 이제는 없는 것을 있는 
것 같이 부르라. 이미 받은 줄로 믿으라 그러므로 
네 이름은 아브람이 아니고 아브라함, 많은 민족
의 조상이 되었다. 네 아내는 사래가 아니라 많은 
자식들의 여주(여주인)가 되었다 없는 것을 있는 
것 같이 부르라 그래서 그들은 기도하고 구한 것
은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 하
는 것처럼 받은 줄로 믿고 이름조차 이미 바꿔 버
렸습니다. 그러자 1년만에 하나님의 기적이 일어
나서 아들을 낳게 된 것입니다. 

  여러분 기도와 믿음의 역사가 잘 되지 않을 때
에 아무리 기도해도 얼음벽이 잘 녹지 않을 때는 
하나님 앞에 죄 지은 것이 있는지 살피고 만일 하
나님 앞에 거리낀 것이 있으면 회개하십시오. 성
서주일을 안 하던지 십일조를 드리지 않던지 하나
님 앞에 범죄한 일이 있으면 회개해야 합니다. 
  시편 34편 18절에 "여호와는 마음이 상한 자에
게 가까이 하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구
원 하시는도다"라고 했으니 마음이 상하고 통회하
면 하나님이 다 용서하여 주시는 것입니다. 그리
고 사람 사이에 원한 맺힌 일이 있는가 살펴보고 
증오하는 일이 있는가 살펴보고 마음에 맺힌 것을 
풀어야 합니다. 미워하는 것 좋지 않습니다. 여러
분 우리가 잘 못해서 법대로 처리하는 것은 처리 
하겠지만은 내 마음속에 증오를 가지고 있어서는 
안됩니다. 미워하는 것은 사랑의 반대입니다. 하나
님은 사랑이시기 때문에 미워하는 그 마음속에 와
서 거할 수가 없기 때문인 것입니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무
에게나 혐의(嫌疑)가 있거든 용서(容恕)하라 그리
하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 
사(赦)하여 주시리라 하셨더라" 마음에 있는 허물
을 없애라는 것입니다. 내가 빚을 잔득 빌려주었
는데 그만 저쪽 사람이 빚도 안 갚고 못되게 구니
깐 빚도 다 받지 말고 용서하라 이런 말은 아닌 
것입니다. 빚을 받을 것을 받아요, 그러나 미워는 
하지 말라는 그 말인 것입니다. 부부간에 싸움을 
해요, 안 할 수 있나요? 싸움을 하더라도 남편을 
미워하지 말고 아내를 저 여자 죽었으면 좋겠다. 
그런 증오하는 마음을 갖기 말라는 것입니다. 싸
움은 싸움이고 미움은 갖지 마라. 마음에 증오의 
마음을 가지면 하나님께서 역사 할 수 없습니다. 
그러므로 증오의 마음을 다 회개하고 풀어 버려야 
하는 것입니다. 하나님은 의로우시고 사랑이심으
로 의와 사랑 가운데서 우리에게 응답하시기 때문
에 우리가 기도할 때에 이 의와 사랑을 언제나 마
음속에 보전하도록 노력해야 되실 것입니다. 이렇
게 하면은 우리의 기도 생활 속에 놀라운 역사가 
일어 나는 것입니다. 하나님을 믿어라 누구든지 
산더러 명하여 저 바다에 던지우라 하고 그것이 
이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 
되리라 그것을 기도할 때에 무엇이든지 기도하고 
구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되
리라 서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 
용서하라 그리하면 하늘에 계신 네 아버지도 용서
하여 주시리라. 


-기도-
  사랑이 많으시기 거룩하신 아버지 하나님. 우리
가 생각하는 것보다도 엄청나게 하나님은 크게 응
답해주시기를 원하고 있습니다. 우리가 가운데 행
하시는 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각
하는 것에 넘치도록 능히 하시리라고 말씀하셨습
니다. 아버지 하나님 그러므로 오늘 주님께서 실
천적으로 가르쳐주신 믿음의 비결을 우리가 알아
서 우리의 생활 속에 매일 매일 실천하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 하나님, 일을 행하시는 
하나님, 짐을 지시는 하나님을 믿고 의지하고 과
감한 꿈을 꾸고 담대한 믿음의 선언을 하고 긍정
적인 말을 하게 도와 주시옵시고 의심의 얼음벽이 
깨어질 때까지 계속해서 기도해서 구한 것은 받은 
줄로 확신 할 때까지 기도하게 도와 주시옵시고 
확신했으면 감사 찬양을 하고 기다리게 도와 주시
옵시고 얼음벽이 깨지면 죄를 회개하고 마음에 원
한이 있으면 다 그를 풀어 버리고 하나님 앞에서 
겸손하게 설 수 있는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000924.txt ===

2000년 9월 24일
제목: 탐욕과 사랑
성구: 약1:12-18

오늘 저는 여러분과 함께 "탐욕과 사랑"이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  현재 우리 사회는 집단이기주의, 몰인정, 끝없는 
대결, 투쟁 등으로 멍들어가고 설상가상으로 국제
원유가 상승으로 증권시장으로부터 국민기초생활 
경제까지 큰 불안을 겪고 있는 것이 사실입니다. 
정치권에서는 여야의 대결과 힘 겨루기가 언제 끝
날지 앞이 보이지 않습니다. 의약분업으로 야기된 
분쟁이 국민의 건강과 생명을 담보로 한 채 얼마나 
더 계속될는지도 오리무중입니다. 노사의 힘 겨루
기, 사회각계 각층에서의 우후죽순처럼 솟아나는 
시민단체의 목소리 경쟁도 얼마나 계속할지 알 수
가 없습니다. 
  대화와 타협과 화해의 목소리는 사라지고 오직 
이해집단의 목소리와 요구만 귓전에 가득합니다. 
왜 우리는 이처럼 되어가고 있습니까? 우리 사회와 
국민은 도대체 어디로 가고 있는 것입니까? 이 모
든 문제의 근원에는 탐욕이라는 죄악이 놓여 있습
니다. 인간의 가슴속에 뿌리 박힌 탐욕의 죄를 수
술하지 아니하는 한 인생 문제는 결코 쉽게 해결되
지 아니할 것입니다. 여러분 인간의 가슴속에 있는 
이 근원적인 죄가 해결되어야만 다른 문제들의 해
결의 실마리를 얻을 수가 있는 것입니다.

  첫째로 우리가 인간 근본적인 타락의 죄가 무엇
인지 알아보면 오늘 현실의 문제를 직시할 수 있습
니다. 
  인간 타락의 가장 근원적인 죄도 바로 탐욕에 있
었습니다. 하나님께서 지으신 에덴동산은 낙원 동
산이었습니다. 해함도 없고 상함도 없고 부족함도 
없었습니다. 그곳에 사는 아담 부부에게는 부족함
이나 불만족이 없었습니다. 모든 것이 충만하고 기
쁘고 평화롭고 행복하고 만족했습니다. 그런데 언
제부터 아담과 하와의 가슴속에 불평과 원망과 탄
식이 들어오고 하나님께 반역할 마음이 생겨났습니
까? 그것은 탐욕의 원천인 마귀를 만난 이후에 그
렇게 된 것입니다. 성경에도 잘못된 친구는 좋은 
행실을 망친다고 한 것처럼 아담과 하와가 마귀를 
만나지 아니했으면 마귀와 측면을 갖고 대화를 하
지 아니했으면 타락하지 아니할 것입니다. 탐욕의 
원천인 원수 마귀와 대화함으로 마귀가 하와에게 
탐욕을 심어준 것입니다. 마귀는 원래 하나님의 천
사장이었는데 하나님의 보좌가 탐이 나서 하나님의 
보좌를 찬탈하려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것
입니다. 그러므로 그는 탐욕의 덩어리입니다. 그 탐
욕의 원천인 마귀가 아담과 하와가 친구가 되어서 
그 마귀의 탐심을 바로 하와에게 넣어 준 것입니다. 
마귀는 하와에게 와서 여러모로 탐욕을 그 마음에 
넣어 주려고 하다가 유도심문을 했습니다. 정말 하
나님이 모든 동산의 실과를 먹지 말라고 하더냐? 
하와가 아니라 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 
실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라 
그렇게 하셨다고 하니깐 아니라 이젠 탐욕을 넣어 
주는 것입니다. 네가 그 실과는 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아 하나님처럼 될 것이라 그러므로 하나님
이 너희들이 하나님처럼 될까 시기하셔서 그 실과
를 먹지 말라고 하셨느니라 그러자 하와의 마음속
에 탐욕이 들어왔습니다. 어찌하여 하나님께서 우
리를 이렇게 불공평하게 취급하시는가, 우리가 하
나님처럼 될까 싶어 이것을 먹지 말게 하고 시기심
을 가질 수가 있는가, 이럴 수가 있는가 그의 마음
속에 평안이 사라졌습니다. 만족이 사라졌습니다. 
행복이 사라졌습니다. 욕심과 탐심이 들어 왔습니
다. 그 다음 그 실과 나무를 보니 먹음직하고 보암
직하고 지혜를 얻기에 탐스러웠다고 말한 것입니다. 
탐욕이 들어왔지요. 그러니깐 하나님의 계명을 어
기고 하나님께 반역하고 손을 내밀어 그는 그 실과
를 따먹고 남편도 유혹해서 그 실과를 먹게 하고 
공동으로 반역죄를 짓고 타락해 버리고 말았습니다. 
탐욕이 모든 죄악의 원천이 될 수 있는 것을 우리
가 알 수 있는 것입니다. 성경에는 욕심이 잉태한 
즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 
것입니다. 욕심이 마음속에 들어와서 이것이 완전
히 그 형태를 이루면 범죄하게 만듭니다. 하나님의 
법을 어기게 만들어 놓고 하나님의 법을 어기면 그 
결과로 사망이 다가오게 되는 것입니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님
의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생
이니라"고 말했는데 죄의 삯은 사망을 가져오는 것
입니다. 마귀는 처음 우리 조상 아담과 하와를 타
락시키고 난 다음 우리를 구원하러 오신 마지막 아
담인 예수 그리스도도 역시 탐욕으로 넘어뜨리려고 
했습니다. 마귀의 가장 큰 무기가 탐욕이기 때문인 
것입니다. 예수님이 40주 40야 금식하고 난 다음 
광야에 계실 때에 마귀가 와서 예수에게 시험을 했
는데 탐욕을 했습니다. 그는 말하기를 배고프지요. 
하나님의 아들이면 돌로 맛있는 떡을 만들어 먹을 
수 있습니다. 그러므로 배고픈데 맛있는 떡을 만들
어 먹으라고요. 예수님께서 식욕이란 탐심을 일으
켜서 하나님의 말씀보다 더 구복을 먼저 채우라고 
말했습니다. 그럴 때에 예수님께서는 "예수께서 대
답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 
것이 아니요 하나 님의 입으로 나오는 모든 말씀으
로 살 것이라 하였느니라 하시니" 그렇게 말씀하시
고 마귀의 탐욕으로 유혹하는 것은 단호하게 거부
해 버리고 말았습니다. 욕심이 없는 곳에 마귀의 
손은 미치지 못합니다. 그러자 마귀는 예수님을 데
리고 높은 탑 위에 세워놓고 밑에 예배하러온 수많
은 사람이 모여들고 있는 그때에 뛰어 내려라 하나
님이 천사를 명하여 너의 발을 받쳐 돌에 부딪히지 
않게 함이라 그러면 모든 사람들이 너를 보고 박수
를 치고 너를 칭찬하고 네가 거대한 인기를 얻을 
것이다. 그러므로 대중에 인기를 얻고 싶지 아느냐 
명예욕을 갖고 싶지 않으냐! 그러므로 뛰어 내려라 
명예욕이라는 탐욕을 가지고 예수님을 유혹했습니
다. 그러나 "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 
주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대" 
단호하게 탐욕을 물리쳤습니다. 그러자 마귀는 예
수님을 높은 산에 데리고 올라가서 온 천하 만국에 
권력과 영화를 보여 주었습니다. 오늘날 세상 사람
들이 다 원하는 권력과 그 영광을 보여 주시면서 
이는 내게 넘겨주신 것인데 내가 원하는 사람에게 
준다 네게 절하라 나를 경배하는 이를 주겠다고 말
했습니다. 세상 권력과 영화를 가지고 그를 유혹했
습니다. 그러나 "이에 예수께서 말씀하시되 사단아 
물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 
다만 그를 섬기라 하였느니라" 단호하게 주님은 탐
욕을 물리쳤습니다. 그렇기 때문에 마귀는 예수를 
떠날 수밖에 없었습니다. 예수님과 아무 관계를 가
질 수가 없었습니다. 탐욕의 손길이 미치지 못하는 
곳에는 마귀는 사람을 사로잡을 수가 없습니다. 여
러분 탐욕은 마음속에 무시무시한 이기심을 가져오
는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절에서 6절에 보면은 "그러므로 
땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 
악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것
들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라"고 말한 
것입니다. 여러분 우리 한국이 탐욕으로 말미암아 
온 세계에 국가 중에 부패지수가 반정도 들어가는 
것입니다. 국제 투명성 기구에서 내년 세계 각국 
공식 부패측정을 하는데 한국은 90개중에 48위에 
들어갔습니다. 그만큼 한국의 공직이 부패했다는 
것입니다. 그것은 왜냐 마음에 탐욕으로 끊임없이 
마귀의 유혹을 받아 자기의 분수 이상의 것을 누리
기 위해서 도적질하고 거짓말하고 사기치고 횡령하
는 것입니다. 탐욕에 잡히면 자기의 이익과 욕심 
밖에는 보이지 않아요. 여러분 요사이 신문에 가끔 
보는 님비현상이라고 있습니다. 님비라는 것은 산
업 폐기물 처리장, 화장장, 납골당, 교도소, 쓰레기 
소각장, 분요처리장, 수용시설 등 이런 시설이 우리 
동네나 이웃에 오면은 절대로 반대합니다. 온 도시
가 쓰레기 더미가 되든 어떻게 되든 우리 도시 근
처에 쓰레기장 설립은 허락하지 않는다. 이것은 님
비 현상이라고 자기들에게 유익되지 않는 것은 결
코 허락하지 않는다는 집단 이기주의입니다. 그러
므로 요사이에도 여러분 지방 도시에도 쓰레기가 
산더미처럼 쌓입니다. 서울시에도 지금 쓰레기 버
릴 장이 없어서 절절매고 있습니다. 그와 대신해 
님비현상은 지역 발전의 영향에 미치는 행정 구역 
교정이나 무공해 산업 시설이나 청사 같은 것은 우
리 근처에 와 주십시오. 우리 도시에 와 주십시오. 
우리의 동네에 와 주십시오. 왜 이것을 놓음으로 
말미암아 여러 가지 이익이 다가오니깐 이익은 우
리에게 청하고 우리에게 조금이라도 손해가 나는 
것은 절대로 우리는 받아 드릴 수가 없다. 이러한 
것이 극대화되어서 오늘날 사회가 어려운 가운데 
몸부림치고 있는 것입니다. 탐욕에서부터 모든 불
의와 부정과 죄악과 시기 질투 미움 살인, 전쟁들
이 일어 나는 것입니다. 탐욕이 없으면 이런 일이 
일어 날 것도 없어요. 왜냐하면 내가 과잉 욕심을 
가지고 남을 무시하고 멸시하고 남의 것을 빼앗으
려고 하기 때문에 거기에 싸움이 생겨나는 것입니
다. 
  디모데전서 6장 9절에 "부하려 하는 자들은 시험
과 올무와 여러가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어
지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것
이라" 욕심으로 부하게 되려고 하는 것입니다. 자
기의 실력을 뛰어 넘어 자기의 분수를 뛰어 넘어 
갑자기 일확천금하려고 하는 사람은 부정과 부패에 
손을 데는 것입니다. 욕심으로 말미암아 범죄하게 
되고 이로 말미암아 파탄을 당하게 되는 것입니다. 
여러분 욕심은 무서운 덫입니다. 역사가 그것을 증
명합니다. 히틀러가 독일 아리안 민족만이 세계에
서 가장 위대한 민족이요 아리안 민족이 세계를 지
배해야 된다고 주장하면서 제2차 세계대전을 일으
키고 유대인 600만 명을 학살했습니다. 그러고 난 
다음 자기도 죽고 자기 나라 동포 5천만 명을 전쟁
에 몰아넣어 살해하고 비극을 가져오게 된 것입니
다. 일본도 보십시오. 일본은 동남아 소유욕이 있어
서 대동아 공영권이라는 것을 만들어 동남아를 다 
먹으려고 해서 한국을 점령하고 중국을 침략하고 
동남아시아를 침략하여. 수많은 재산과 임명의 살
상을 가져오고 나중에 원자탄을 맞고 자기 나라도 
망하고 수많은 사람에게 고통을 가져온 것입니다. 
6.25사변을 우리가 너무나 잘 알고 있지 않습니까? 
북한 김일성이 소련과 중공과 손을 잡고 우리 한국
을 적화한 탐욕 야욕을 가지고 6.25 사변을 일으켜
서 그 결과 우리 한국 역사에 고통과 괴로움을 가
져온 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 요사
이 빨리 차를 달리지 말라고 고통 신호 안내를 보
면은 5분 빨리 가려고 하다가 영원히 빨리 간다는 
그런 말이 있습니다. 5분 빨리가서 앞찌르려다가 진
짜로 영원히 앞서 가버리고 마는 것입니다. 우리가 
한국은 장년 교통사고 사망률이 OECD 회원국 중
에 제1위입니다. 그만큼 한국 사람은 성급하고 욕
심이 많다는 것을 보여주는 것입니다. 그러므로 여
러분 이 탐욕을 우리가 이기지 못하면 우리의 삶 
속에는 결코 참된 평화와 기쁨과 행복이 있을 수가 
없습니다. 

  둘째로 여러분 이 탐욕을 이기고 참 평화와 사랑
과 기쁨과 행복을 가져올 수 있는 것은 하나님의 
사랑을 받아 드리는데에 있는 것입니다. 탐욕의 반
대는 사랑인 것입니다. 하나님은 그 사랑을 통해서 
인류를 구원해 주시는 것입니다. 
  삼위일체 하나님은 사랑의 하나님인 것입니다. 
왜 하나님이 사랑의 하나님이냐! 삼위일체입니다. 
아버지는 아들을 사랑하고 아들은 아버지를 사랑하
며 아버지와 아들을 성령을 사랑하고 성령은 아버
지와 아들을 사랑합니다. 그러므로 삼위일체 하나
님은 사랑의 하나님일 수밖에 없었습니다. 사랑의 
하나님이 아니면 삼위삼체가 되고 말 것입니다. 여
러분 또 알라신이 유일하게 혼자 영원히 있다고 하
는데 영원히 혼자 있는 신은 악마적인 신입니다. 
왜냐? 사랑을 모릅니다. 혼자 영원히 사랑을 받지
도 못하고 사랑도 주지 못하니 이는 미움의 신이요, 
악마의 신이 아닙니까? 여러분 이 세상에서 가장 
살기가 힘든 분이 노처녀라고 말합니다. 홀로 오래 
살아서 자기 생각만 하고 있는 그 사람과 대화와 
교제하기가 힘들다고 말하는 것입니다. 물론 다 그
렇지는 않지만은 그럴 수가 많다는 것입니다. 혼자 
있다는 것은 자기 중심적으로 생각하고 자기 생각
만 합니다. 함께 살면은 서로 주고받는 것이 있어
야 함께 살수 있는 것입니다. 옛날에도 며느리 구
할 때 딸 많은 집의 며느리를 구하라는 말이 있습
니다. 딸들이 말하면 얼마나 서로 시기가 있고 질
투가 있기 때문에 서로 주고받고 하는 가운데 인격
적으로 결코 자기 고집으로는 살 수 없다 양보를 
하고 타협을 해야 살 수 있다는 것을 배워서 인격
적으로 깨어진 사람인 된다는 것입니다. 여러분 그
러므로 삼위일체 하나님이라는 것은 반드시 아버지
와 아들과 성령의 삼위일체가 서로 주고받으며 사
랑으로 하나로 뭉쳐졌기 때문에 하나님은 사랑의 
하나님이신 것입니다. 그러므로 우주 만물은 삼위
일체 하나님의 사랑의 표현인 것입니다. 아버지는 
아들을 위하여 만물을 지으셨습니다. 아버지가 만
물을 지은 것은 자신을 위해서 하신 것이 아니고 
그 아들 예수님께 주시기 위해서 만물을 지으셨습
니다. 그러나 아들은 만물을 받아서 그것은 전부 
아버지께 도로 돌려 드렸습니다. 그러니깐 아버지
는 주시고 아들을 받고 아들은 받아서 도로 아버지
께 드리는 이와 같은 사랑의 뜨거운 불꽃 가운데 
계신 분이 우리 하나님인 것입니다. 이 하나님께서 
세상을 이처럼 사랑하사 우리에게 독생자를 주셨습
니다. 하나님은 그 거룩하신 뜻을 통해서 우리를 
구원하시기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 어린 
양으로 우리에게 주신 것입니다. 그러면 예수님은 
아버지의 구원의 소원을 받들어서 그 목숨을 십자
가에서 드렸습니다. 아버지께 드린 것입니다. 아버
지가 제물을 원했기 때문에 그 아들은 자기의 목숨
을 아버지께 제물로 드리신 것입니다. 아버지는 구
원받은 백성을 모두 모아서 그 아들에게 주었고 아
들은 그 구원받은 백성을 모두 모아서 아버지께 받
쳤습니다. 이러므로 여러분 우리가 이 땅에서 구원
받은 것은 아버지의 사랑으로 말미암아 아들의 십
자가를 걸머졌기 때문에 그렇지만은 또 아들은 우
리를 구원하시고 난 다음 우리 모두를 아버지의 백
성으로 아버지께 드린 것입니다. 이러므로 하나님 
나라에서는 아버지의 것은 다 아들 것이요, 아들 
것은 다 아버지의 것이요, 아버지와 아들 것은 성
령 것이요 성령이 가지고 계신 것은 다 아버지와 
아들의 것입니다. 삼위일체 하나님의 것인 것입니
다. 결코 하나님 속에서는 탐욕이 없습니다. 욕심이
란 그림자도 발견할 수 없습니다. 오직 사랑을 주
고 또 주고 또 주고 그것이 놀라운 흡입력이 되어
서 삼위일체 하나님으로 존재하는 것입니다. 그러
므로 구원은 하나님의 사랑의 선물입니다. 하나님
이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨지 않습니까? 세상
을 이처럼 사랑하사 달라고 하는 것이 없습니다. 
하나님은 우리에게 자연 만물도 주셨습니다. 해를 
주시고 달을 주시고 별을 주시고 삼라만상을 다 주
셨고 거기에 타락 했을 때에 우리를 구원하기 위해
서 독생자 예수 그리스도를 우리에게 주셨습니다. 
  에베소서 2장 8절 "너희가 그 은혜를 인하여 믿
음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게
서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 말했습니
다. 구원을 우리에게 선물로 주셨습니다. 예수님은 
우리를 사랑하사 당신의 생명을 주셨습니다. 몸을 
찢고 피를 흘려서 그 몸을 주고 피를 우리에게 주
셨습니다. 사랑의 극치입니다. 아버지도 아들을 주
시고 아들은 우리에게 그 생명을 부어 주신 것입니
다. 그를 통해서 우리는 용서와 의의 선물을 받아
서 성령과 천국 선물을 받았습니다. 기쁨과 건강의 
선물을 받았고 축복의 형통의 선물을 받았으면 영
생 복락의 선물을 받은 것입니다. 우리 하나님께서 
그 아들 예수를 통해서 사랑으로 우리에게 주시는 
것은 모두 선물입니다. 우리에게 무슨 대가를 요구
하지 않습니다. 우리에게 그냥 믿음으로 받기를 원
하시는 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 저를 믿
으면 멸망을 받지 않고 영생을 얻게되며 하나님의 
은혜와 축복은 여러분께서 마음을 다하여 믿기만 
하면 하나님께서 여러분에게 주시는 것입니다. 믿
음으로 받는 이 은총이 얼마나 큰지 말로 다 할 수
가 없습니다. 그러므로 하나님께서는 이처럼 우리
를 사랑하사 주시고 또 주시며 또 주시고 주심으로 
말미암아 우리를 하나로 뭉쳐주는 하나님이라는 것
을 우리가 알아야 되는 것입니다. 하나님은 결코 
우리에게 무엇을 빼앗기 위해서 역사하지 않습니다. 
하나님께서 우리에게 나를 지키라는 것도 우리가 
일주일에 첫날을 지키면 내내 다른 날 동안 하나님
께서 은총과 축복으로 채워지기 위한 그릇을 준비
하는 것입니다. 하나님이 십일조와 헌물을 드리라
는 것도 하나님이 되어서 흔들어 넘치게 해서 안겨
줄 그릇을 내 놓으라고 말씀한 것입니다. 하나님이 
우리에게 무엇을 빼앗으려고 하는 것이 아닙니다. 
우리가 그릇이 있어야 하는 것입니다. 그러므로 축
복하기 위해서는 일주일 중에 하루를 내어놓으라는 
것입니다. 물질의 축복을 주시기 위해서는 십일조
와 헌물이라는 그릇을 내어놓으면 거기에서 주님께
서 되어서 흔들어 넘치게 해서 안겨주기 위해서 그
렇게 하는 것이지 하나님이 하시는 모든 일은 주시
기 원하셔서 하는 것이지 빼앗기 위해서 하시는 것
이 아닙니다. 천국으로 내려가서 눈물과 근심과 탄
식과 이별하는 것이나 구하는 것이나 남는 것이 없
는 영원한 천국의 영광을 주시기를 원하시는 것입
니다. 하나님은 끊임없이 주시는 하나님입니다. 그
러므로 우리가 하나님의 백성이 되었으면 우리가 
하나님께 드릴 줄 아는 백성이 되어야 하는 것입니
다. 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 하는 것은 
탕자의 기도인 것입니다. 

  셋째로 우리가 살아 갈 길은 어떠한 길인 것입니
까? 우리는 탐욕으로 저려진 삶을 십자가에 못박아
야만 하는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가
에 못박혔나니 이젠 내가 산 것은 내가 아니요 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라고 바울 선생처럼 
여러분과 내 자신을 예수 그리스도께 맡겨서 십자
가에 못박아 버려야 되는 것입니다. 옛사람은 탐욕
으로 저려진 인생인 것입니다. 욕심으로 꽉 들어찬 
인생인 것입니다. 이 탐욕을 가지고 사는 삶은 세
상의 삶인 것입니다. 하늘 나라에는 탐욕적인 삶이 
통과되지 않습니다. 하늘 나라에서는 사람의 삶이 
통과되지 탐욕의 삶은 통과되지 않습니다. 
  로마서 12장 3절 "내게 주신 은혜로 말미암아 너
희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이 
상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에
게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 
자기의 분수를 뛰어 넘지 말라는 것입니다. 욕심 
내지 말라는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절 "그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니
라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모
시고 구원받은 사람은 마음속에 사랑의 샘을 얻은 
것입니다. 구원의 근본은 사랑인 것입니다. 나는 구
원받았다는 그 말은 나는 사랑을 가슴속에 받아 들
였다는 그 말인 것입니다. 구원을 받았다고 하면서 
사랑을 받아드리지 않는다면 그것은 거짓말입니다. 
왜? 예수님이 바로 사랑인데 예수님이 들어오셔서 
구원이 되었으면 여러분 우리는 사랑의 원천을 받
아 드린 것이며 사랑을 받아 드린 것입니다. 그러
므로 우리는 그 사랑은 표현이 주는 것입니다. 예
수 그리스도를 통해서 구원을 받고 사랑을 받았으
면 우리는 우리의 몸과 마음을 하나님 아버지와 예
수께 먼저 드려야 되는 것입니다. 그러고 난 다음
에 사랑의 영인 성령을 받아서 우리들은 성령으로 
말미암아 사랑을 실천하면서 살아가야 온전한 천국 
생활을 할 수 있으며 이 세상에서 하나님의 축복을 
받고 사는 삶을 살수가 있습니다. 왜냐하면 사랑은 
받는 것이 아니라 주는 것입니다. 하나님께 받은 
사랑과 은혜를 이웃에게 나누어주면 사는 것이 우
리의 삶의 방식이 되어야 하는 것입니다. 
  사도행전 20장 35절 "범사에 너희에게 모본을 보
였노니 곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 
주 예수의 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보
다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라" 참으로 
복을 받은 없었습니다. 우리가 복을 달라고 하지 
않습니까? 주의 복을 주옵소서. 어떤 사람이 복을 
받습니까? 주는 사람이 받는 사람보다 복 받은 사
람이라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 세계의 역
사를 통해 볼 때에 이 지구상에 가장 많이 주는 나
라는 미국이었습니다. 미국은 제2차 세계대전이 끝
나고 난 다음에 마샬 플랜을 세워서 멸망한 구라파
를 도와주었습니다. 오늘 구라파가 저처럼 부흥하
고 잘 산 것은 미국이 마살 플랜을 통해서 도와주
었기 때문인 것입니다. 일본이 2차대전이 끝나고 
패망했는데 다시 경제 대국이 된 것은 미국이 끊임
없이 일본을 도와주었기 때문인 것입니다. 우리가 
6.25 사변 난 이후로 이만큼 사는 것도 6.25 사변 
때에 잿더미였던 이 땅에 말로 형용할 수 없이 많
은 원조를 미국에서 받았습니다. 우리는 식료품으
로부터 의약품, 의복이나 생활 필수품을 미국에서 
넘치도록 받았습니다. 오늘날 전 세계에서 어떻게 
되었든 가장 많이 도와주는 나라가 미국입니다. 그
래서 가장 미국이 복을 많이 받았습니다. 욕도 많
이 얻어먹지만 복도 많이 받았습니다. 이 세상에 
남을 도와 주면 욕 밖에 돌아오는 것이 없습니다. 
욕은 많이 얻어먹지만 가장 많이 도와줌으로 하나
님은 미쁘게 여기사 축복을 해 주고 있는 것입니다. 
이제 우리 한국도 보십시오. 북한과 남한을 비교해 
볼 때에 남한이 끊임없이 힘에 겹도록 북한을 돕고 
있는 것입니다. 물질적으로 여러 가지 면에서 돕고 
있기 때문에 너희가 복이 더 많다고 그렇게 말씀하
는 것입니다. 도움을 받는 북한 보다 도움을 주는 
우리가 더 복이 많고 우리가 더 장성하게 되고 창
대하게 될 것은 당연한 이치인 것입니다. 요단강과 
사해를 보면은 너무나 잘 알 수가 있습니다. 헬몬 
산에서 시작한 강줄기가 요단강을 통해서 갈릴리 
호수에 아주 푸르고 맑은 물입니다. 갈릴리 호수에
는 가지가지 종류의 물고기들이 삽니다. 그리고 그 
물을 사람들이 생명수로 받아먹기도 하고 농업용수 
여러 가지 생활 필수품에 필요한 용수로 씁니다. 
그러나 똑같은 요단강 물이 갈릴리 호수를 지나서 
사해를 내려가면 사해는 물을 내 보내지 않습니다. 
그대로 받아 들여서 모으고 있습니다. 이러므로 자
꾸 수증기로 증발하기 때문에 영도가 보통보다 훨
씬 많아서 33%가 됩니다. 어지나 영도가 깊기 때문
에 사람들이 물 속에 들어가도 
가라앉지 않습니다. 자살하려고 하거들랑 사해에 
가서 자살을 하십시오. 남편이나 아내에게 혼을 내 
주겠다고 자살하러 간다고 뛰어 가거들랑 비행기 
따고 사해를 가십시오. 가서 물에 뛰어 들어가면 
아무리 해도 뜨지 안 죽습니다. 영도가 그렇게 많
습니다. 거기에는 물고기라고는 한 마리도 없습니
다. 그 주위에는 나무도 풀도 살지 못합니다. 왜냐? 
받아 드리기만 하고 조금도 내어보내지 아니함으로 
말미암아 그것은 죽음의 바다가 되고 마는 것입니
다. 우리가 만일 하나님의 은혜와 축복만 받아 드
리기만 하고 우리가 내어주지 아니하면 우리도 죽
음의 바다가 되고 말 것입니다. 사랑을 하라고 하
니깐 테레사같이 될 수 없어. 일생을 인도 칼가 땅
에 내 던져서 거지들과 같이 지내고 죽어 가는 사
람들을 데려다가 목욕시키고 무릎에 뉘어서 죽이는 
그러한 사랑은 나는 할 수 없어 그렇게 말할지 모
르겠습니다. 여러분 그러한 사랑은 특별한 사명을 
받은 사람이요, 우리 평범한 사람들은 그렇게 크게 
희생적으로 사랑을 하면 살라고는 하나님이 요구하
지 않습니다. 예수 그리스도를 믿은 이상 우리는 
우리 생활 주변에서 적은 것에서부터 사랑을 실천
하고 살아가는 것입니다. 적은 것에서 우리 남편과 
아내, 부모와 자식, 일가친척 이웃에 이해와 동정을 
주라는 것입니다. 이해 받으려고만 하지 말고 이해
를 해 주려고 애를 쓰고 남에게 동정 받으려고 하
지 말고 남을 조그마한 일에 동정하려고 애를 쓰라
는 것입니다. 남편은 아내에게 자꾸 이해만 해달라
고 하지 말고 아내를 이해해 주려고 하고 아내에게 
동정 받으려고 하지 말고 아내를 동정하려고 애를 
쓰고 또 아내도 남편에게 그래야 하고 부모도 자식
에게 자식도 부모에게 이해를 하고 동정을 주려고 
해야합니다. 이것이 사랑의 실천인 것입니다. 여러
분의 생활 주변에서 조그마한 일에 사랑을 하라는 
것입니다. 그렇지 않으면 협조와 양보를 하는 것입
니다. 조그마한 일에 나 혼자만 잘 살면 된다고 하
지 말고 조그마한 도움을 이웃이 빗자루를 쓸때에 
같이 빗자루를 들고 쓸어주는 것, 협조하는 것입니
다. 조그마한 일에 협조하는 것이 사랑의 실천인 
것입니다. 이웃이 어려운 일을 당할 때에 가서 부
엌일도 도와주는 것 조그마한 협조, 조그마한 사랑
입니다. 이웃이 고통 당할 때에 가서 위로해 주는 
것, 조그마한 사랑의 실천입니다. 협조하고 조금만 
양보하는 것입니다. 조그마한 양보만 하면 사랑을 
실천하지 않습니까? 중학교 학생보고 노인이 자리 
비키라고 한다고 따라 나와서 발로 차서 죽이는 이
것은 얼마나 큰 비극입니까? 노인이 오면 젊은이가 
조금만 양보를 해서 자리를 비켜주면 얼마나 좋습
니까? 조그마한 양보가 사랑을 실천하는 것이 아닙
니까? 줄을 설 때에 조금 앞에 세워주고 내가 한 
발자욱 뒤로 물러서는 양보가 그렇게 큰 손해가 납
니까? 조그마한 협조와 조그마한 양보가 바로 사랑
실천인 것입니다. 또 우리의 생활 주변에 칭찬과 
격려를 주는 것, 사랑실천입니다. 남이 좀 잘하거든 
자꾸 칭찬해 주십시오, 남이 잘 하는 것 자꾸 짓밟
아 버리려고 하지 말고 조그마한 일에 많은 칭찬을 
해 주는 것 굉장히 좋은 것입니다. 사람은 칭찬을 
먹고삽니다. 하나님도 예배하고 찬양을 좋아하시는
데 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람이 칭
찬과 찬양을 원치 않을 때에 있지요. 아무 것도 못
하는데 칭찬하는 것 아닙니다. 사람들마다 좋은 성
품이 있고 잘하는 성품이 있지요 그 잘하는 것을 
칭찬하라고요. 남편이 아내를 하루에 한번씩 꼭 칭
찬해 주십시오. 아내 여러분 하루에 한번씩 칭찬해 
주십시오. 부부여러분 자식을 하루에 한번씩만 칭
찬해 주십시오. 자식이 여러분 아버지와 부모에게 
한번만 칭찬해 주십시오. 여러분이 살아가면서 여
러분의 이웃에게 적어도 하루에 한번 이상씩 장점
을 보고 칭찬해 주겠다고 결심을 하고 계속 칭찬하
고 격려해 준다면 이것이 거대한 사랑운동으로 전
개될 것입니다. 작은사랑의 불씨를 가는 곳마다 붙
이면 이것이 큰 불꽃이 되어서 돌아오게 되는 것입
니다. 이러므로 크고 상상을 초월한 그러한 일에 
헌신적이고 희생적으로 살라는 것이 아닙니다. 지
극히 적은 것에 내가 이해하고 동정해 주고 협조하
고 양보를 하고 칭찬과 격려를 하는 수고롭지 않는 
조그마한 일에 사랑을 실천하면 이것이 거대한 사
랑의 불씨가 될 수 있는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절 "주라 그리하면 너희에게 줄 
것이니 곧 후(厚)히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 
하 여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 
헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라" 
내가 이해를 받고 싶으면 이해하세요. 내가 동정을 
받고 싶으면 동정하세요. 협조를 받고 싶으면 협조
하세요. 양보를 받고 싶으면 먼저 양보하세요. 칭찬
을 받고 싶으면 먼저 남에게 칭찬하세요. 격려를 
받고 싶으면 남에게 먼저 격려하세요. 그러면 이것
이 되어서 흔들어 넘치게 해서 여러분에게 돌아올 
것입니다.

  탐심과 욕심은 크나큰 불행을 가져옵니다. 끝없
는 대결과 투쟁과 분노와 살인과 요란함을 가져옵
니다. 그러나 사랑은 생명과 치료와 행복을 가져옵
니다. 사랑을 주는 자도 받는 자도 생명의 은택을 
함께 누리게 되는 것입니다. 
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨
으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 
얻겠다고 말씀하셨습니다. 사랑은 생명을 가져오는 
것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모시
고 사랑의 원천을 가슴에 모신 여러분 구원은 바로 
사랑인 것입니다. 당신은  구원받았습니다. 그러면 
사랑을 보여주면 집에 있는 개로부터 시작해서 짐
승이 먼저 여러분이 구원받았는지 안 받았는지 아
는 것입니다. 구원받기 전에는 개가 와도 발로 차
버리는데 구원을 받고 난 다음 개가 와도 머리를 
쓰다듬기 때문에 개도 우리 주인이 구원받았구나! 
그렇게 알 수 있는 것입니다. 사랑이 실천만이 우
리가 구원받은 증거를 나타낼 수 있는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
탐욕은 끝없는 투쟁과 분쟁과 불행과 고통을 가져
옵니다. 사랑은 탐욕을 저버리고 하나님의 은총과 
사랑을 나눔으로 거대한 생명과 축복을 가져옵니다. 
아버지 하나님, 한국 사회가 끝없는 투쟁과 분쟁과 
대결이 있는 것은 탐욕 때문에 그런 것입니다. 모
두다 개인적으로 집단적으로 정치적으로 정담적으
로 욕심을 가지고 자기 욕심을 채우기 위해서는 국
민과 나라는 어떻게 되든 상관하지 않습니다. 우리 
아버지 하나님이시여, 그리스도의 사랑이 들어오지 
않고는 개인도 가정도 사회도 국가도 멸망하고 맙
니다. 살리는 것은 사랑이요, 죽이는 것은 탐욕입니
다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 우리는 생명
의 역사를 하기 위해서 가장 우리의 몸 주변에 지
극히 적은 것으로부터 사랑 실천을 하는 우리들이 
되게 하여주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001008.txt ===

2000년 10월 8일
제목: 예배해 놓으신 은혜
성구: 고후6:1-2


  저는 오늘 여러분과 함께 "예비해 놓으신 은혜"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  밥상은 어머니가 예비해 놓으셨습니다. 그러나 
어머니가 얘들아 와서 밥 먹어라 하면 가서 먹는 
것은 자녀들이 직접 해야만 합니다. 에덴 동산은 
하나님께서 예비해 놓으셨지만은 하나님께서 에덴 
동산을 지키고 가꾸라고 아담에게 명령했으므로 지
키고 가꾸는 일은 아담이 해야만 하는 것입니다. 
가나안 땅은 하나님께서 이스라엘에게 주셨습니다
만 들어가서 점령하는 일은 이스라엘 백성들이 가
서 해야 하는 것입니다. 
  이와 같이 하나님이 아무리 은혜를 예비해 놓으
셨어도 우리가 그 은혜를 알지도 못하고 게을러서 
가서 취하지 못하면 소용이 없습니다. 감나무에 감
이 아무리 익어 있더라도 그것을 취해야지 그것이 
자연적으로 와서 입에 들어오기를 기다린다면 그는 
감은 먹지 못할 것입니다. 

  첫째로 우리가 하나님이 우리를 위해서 일해 놓
으신 그 진실을 알아야만 하는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기
를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈
으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음
으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말한 것
입니다.
  여러분 하나님께서는 우리를 위해서 엄청난 은혜
를 예비해 놓았지만은 너무나 많은 사람들이 그 은
혜를 모릅니다. 모르니 취할 수가 없지요. 6.25사변 
때에 빈대, 벼룩이 너무나 많았습니다. 우리 가정에
도 빈대, 벼룩 때문에 살 수가 없었습니다. 이가 너
무 많았습니다. 그런데 미군부대에는 D.D.T가 굉장
히 많았습니다. 그때는 D.D.T를 치면은 이와 벼룩
이 죽었습니다. 그래서 미군부대에서 일하는 이웃 
아저씨에게 우리가 청원을 했습니다. D.D.T를 좀 갔
다 주세요. 그러면 머리나 몸에나 이와 벼룩이나 
빈대를 좀 죽이게 할 수 있을 테니깐... 그 분이 하
는 말이 내가 영어를 하나도 모릅니다. D.D.T가 어
떻게 생겼는지 알 수가 있어야죠. 아저씨 미군 부
대에서 일하면서 영어를 한마디로 못하면 어떻게 
합니까? ABCD를 좀 배우라고 그래서 ABCDEFG를 
적어서 주었습니다. 밤새도록 
ABCEDFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ라고 외웠습
니다. 그런데 미군부대에 가서 앉아 쉬기도 하고 
기대서 하기도 했는데 깡통에 있는 글이 있어서 
ABCD를 내가 외웠기 때문에 한번 읽어 봐야 되겠
다고 읽어보니깐 D.D.T거든요. D.D.T아니냐 내버려 
놓은 깡통 그 드럼에 D.D.T라고 써 있어서 보니깐 
D.D.T 흰 가루가 반쯤 차 있거든요. 얼씨구나 좋다
하고 그것을 비닐봉지에 넣어서 와서 우리가 그 
D.D.T를 받아 가지고서 머리에도 뿌리고 옷에도 집
어넣고 방 온 전체에 넣어서 빈대, 벼룩, 이를 몰살
시킨 적이 있습니다. D.D.T도 알아야 가져옵니다. 
모르면 아무리 주변에 있어도 소용이 없습니다. 하
나님께서 우리에게 말하기를 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었다고 했는데 새 것이 된 놀라
운 은총을 주님이 우릴 위해서 예비해 놓았었으니 
옛날 것만 알고 새것이 무엇인지 모르기 때문에 취
하지 못합니다. 성경에는 새 술은 새 부대에 넣는
다고 주님께서 새로운 삶, 새로운 축복, 새로운 생
활을 예비해 놓았었으나 우리가 그것을 알지 못하
면 아무 소용이 없어요. 진실은 알아야 되는 것입
니다. 우리가 알면은 우리 생각 속에 옛날 누더기 
옷을 다 벗어 제켜 버리고 머리 속에 새로운 지식
으로 옷 입어야 될 것 아니겠습니까?  우리 마음이 
구속의 은혜로 새롭게 되어야 하는 것입니다. 여러
분 우리의 마음은 하나님의 은혜를 담는 그릇입니
다. 이 마음이 그릇이 예비되어 있지 아니하면 하
나님의 은혜를 담을 수가 없습니다. 우리 마음속에 
그리스도의 십자가를 통하여 하나님께서 이룩해 주
신 그 은혜의 지식을 담아야 하는 것입니다. 십자
가 보혈을 통하여 죄에서 용서받고 의롭게 되었다
는 지식으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 보혈의 
능력으로 마귀와 세상이 쫓겨 나가고 성령과 천국
이 와 계신다는 그 지식으로 채워 넣어야 되는 것
입니다. 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 스트레
스와 슬픔과 마음의 괴로움은 사라지고 기쁨으로 
하나님의 허락하시며 제가 채찍에 맞음으로 너희가 
나음을 입었다는 치료의 지식으로 채워 넣어야 하
는 것입니다. 여러분 마음이 하나님으로 말미암아 
저주에서 해방을 얻고 그리스도의 은총과 축복을 
받아 형통과 복을 받은 사람이란 생각으로 채워 넣
어야 합니다. 저주와 가난과 낭패와 실망의 누더기 
옷을 벗어버리고 새 마음으로 채워 넣어야 하는 것
입니다. 그리고 주님께서 부활하심으로 사망과 음
부를 철폐하시고 천국과 영생을 내게 주었다는 그 
새 마음을 입어야 합니다. 옛 마음을 벗어버리고 
새 마음을 입어야 하는 것입니다. 내 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 
얻도록 만들었다는 그 생각을 덧입는 여러분 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분 생각이 어떠하면 그 사람도 그러합니다. 
생각이 옛사람 그대로 낡고 지치고 쓰러지고 냄새
나는 옷을 그대로 입고 있으면 그 마음에 하나님께
서 새로운 은혜를 채울 수가 없습니다. 낡은 부대
에 새 술을 담지 않습니다. 낡은 옷에 새 베 조각
을 주님께서 깁지 않습니다. 새 베 조각은 새 옷에 
새 술은 새 부대에 넣기 때문에 마음이 열어보니 
예수 그리스도의 십자가의 대속의 은총을 통하여서 
완전히 새로워져서 새 옷이 되고 새 부대가 되어야 
하는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 내 
마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 했으
므로 여러분의 마음을 새롭게 해야 주님께서 우릴 
위해서 무엇을 예비했는가 그 지식으로 옷 입어 승
리할 수가 있는 것입니다. 
  오늘 여러분 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나
님이 그리스도를 통해서 십자가에서 이루어 놓은 
이 오중복음과 삼중축복으로 마음에 새롭게 옷 입
고 무장하고 생각이 변화되시기를 예수님의 이름으
로 축원 드립니다. 
  둘째로 우리는 소원과 꿈을 가져야만 되는 것입
니다. 마음에 간절히 하나님의 은혜를 사모하는 소
원이 없으면 하나님은 우리에게 일하지 않습니다. 
  시편 37편 4절에 "또 여호와를 기뻐하라 저가 네 
마음의 소원을 이루어 주시리로다" 우리 마음에 뜨
거운 소원이 있어야 되요. 하나님을 간절히 찾고 
예수님 앞에 나가서 은혜 받고자 하는 소원이 있어
야 됩니다. 
  성경에 보면은 열두 정탐꾼이 가데스 바네아에서 
가나안 땅을 40주 40야 정탐하고 돌아왔을 때 그 
열 사람의 보고를 보면은 가나안 땅에 들어가고 싶
은 소원이 전혀 없었습니다. 그들은 말하기를 그 
땅은 주민을 삼키는 땅이고 그곳에 있는 성벽을 높
고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대
장부라 우리가 보기에도 스스로 메뚜기 같더라 우
리는 들어가서 점령 못한다. 들어가기를 소원하지 
않았습니다. 그들은 오히려 애굽으로 돌아가기를 
소원했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 가나안 
땅에 들어가기를 소원했습니다. "갈렙이 모세 앞에
서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가서 그 
땅을 취하 자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라
갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백
성을 치지 못 하리라 그들은 우리보다 강하니라 하
고"말했었습니다. 그러므로 소원이 없으니깐 소원
이 없는 그 열 명은 하나님이 그 자리에서 죽이고 
가나안 땅에 들어갈 소원이 없는 백성들은 광야로 
회진시켜 40년을 방황하면서 소멸되게 하고 오직 
들어가기를 소원한 여호수아와 갈렙과 그 후손들은 
가나안 땅에 들어 갈 수 있었습니다. 
  예수님께서 한번은 동네를 지나시는데 전신에 문
둥병이 걸린 사람이 뛰어 나와서 예수님 발 앞에 
엎드려 주여 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나
이다 했습니다. 여러분 옛날에는 문둥병인 자가 보
통 사람에게 나오다가는 돌로 맞아 죽습니다. 보통 
사람이 오면은 외쳐야 합니다. 부정하다, 부정하다, 
부정하다 가까이 오지 마라. 그런데 그런 말도 안
하고 그냥 보통 사람에게 문둥병자가 오면 목숨을 
걸어 놓은 것입니다. 그럼에도 불구하고 전신문둥
이가 걸린 사람이 예수님과 제자들 앞에 뛰어 나왔
습니다. 많은 사람들이 그 자리에 함께 했습니다. 
그는 무릎을 꿇어서 주여 원하시면 나를 깨끗하게 
할 수 있나이다. 그 간절한 소원을 주님께서 보시
고 "예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 
내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 
문둥병이 깨끗하여 진지라"고 말한 것입니다. 그냥 
깨끗해 진 것이 아닙니다. 문둥병이 낳기를 간절히 
소원했기 때문인 것입니다. 
  여러분 마태복음 15장 27절로 28절에 가나안 여
인을 보십시오. 예수님이 들어와 수도원에 휴가를 
갔는데 예수님 뒤에 따라오면서 내 딸이 흉하게 귀
신 들여 싸오니 내 딸을 고쳐주옵소서. 간청을 했
습니다. 예수님이 대답하지 않았습니다. 예수님의 
제자들을 부여잡고 내 딸들을 고쳐 달라고 부르짖
었습니다. 제자들이 예수님께 와서 주님 좀 고쳐서 
돌려서 보내시지요. 예수님이 나는 이스라엘의 잃
은 양 이외에는 보냄을 받지 않았다. 단호히 거절
을 했습니다. 그러자 그 여자는 예수님 가는 앞에
서 길을 막고 엎드려서 주여 나를 불쌍히 여기소서 
예수님께서 말씀하기를 자녀에게 줄 떡을 취하여 
개에게는 주지 아니한다. 주여 옳소이다만은 개들
도 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹으니 제가 
개라하고 부스러기라도 주십시오. 그때 예수님이 
오 여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어
다하신 것입니다. 이 가나안 여인의 소원을 보십시
오. 그가 뜨거운 마음에 소원과 간구가 있었기 때
문에 절대로 주님이 지나가는 기회를 놓지 않겠다
고 끝까지 따라 붙은 것입니다. 소원이 있어서 그
는 그 소원이 이루어진 것입니다. 우리가 주님께서 
우리를 위해서 아무리 은혜를 예비해 놓았어도 은
혜를 받겠다는 뜨거운 소원이 있어 가지고서 주일
예배 참여하고 삼일예배참석하고, 구역예배 참석하
고, 새벽기도회와서 부르짖고 철야에 와서 부르짖
고 더 간절한 소원이 있으면 기도원에 들어가서 금
식하며 부르짖으면 반드시 주님이 들어주시는 것입
니다. 그런 마음에 뜨거운 소원도 없이 그냥 오다
가다 우연히 주님께서 은혜를 주시겠지. 그런 값싼 
은혜를 구하면 안되는 것입니다. 소원이 있어야 됩
니다. 하나님이 다 예비해 놓으셨지만은 예비한 것
을 얻고자 하는 뜨거운 소원이 없이는 하나님이 예
비한 것이 우리의 것이 되지 못합니다. 그리고 그 
소원과 함께 여러분 마음속에 뜨거운 꿈을 가지고 
있어야 되겠습니다. 꿈은 내일의 청산입니다. 내가 
내일 어떻게 될 것인가는 오늘 마음속에 어떤 꿈을 
가졌는가에 달려 있습니다. 내 마음속에 꿈이 없으
면 내일에 아무 것도 얻을 수가 없습니다. 내가 십
자를 바라보고 어떤 사람이 되었는가 꿈을 가질 때
에 그 꿈을 통해서 하나님은 역사합니다. 아까 간
증 보셨지요. 미국에서 오신 목사님이었습니다. 목
을 다쳐가지고 목뼈에 관절염이 생겨서 온갖 치료
를 다 받고 온갖 물리치료를 받아도 낳지 않아 몸
을 움직이지 못했습니다. 그러나 그가 내 설교를 
듣고 있는 중에 그 자신을 십자가에 뒤에 놓고 예
수 그리스도의 보혈로 나음 받은 자기의 밝은 청사
진 꿈을 보았습니다. 나는 예수님의 이름으로 낳았
구나 그 믿음을 가지고 꿈을 가지고 기도를 받으니
깐 즉시로 낳아 버린 것입니다. 1977년도에 오스트
리아에 갔습니다. 오스트리아 기독교 역사의 그날
을 기록하고 있습니다. 제가 1977년 오스트리아 멜
본에 가서 하나님의 성회 교역자 세미나를 인도했
는데 일주일 내내 세미나를 해도 얼마나 얼음장 같
이 찬지 말로 다 할 수 없습니다. 그리고 나중에는 
그 지도층이 나를 오히려 배척했습니다. 그들은 말
하기를 부흥은 미국에 있을 수 있고 한국에 있을 
수 있지만은 오스트리아에는 부흥의 역사를 일어 
날 수 없다고 했습니다. 그래서 나는 나중에 떠나
오기 전에 그들에게 말했습니다. 여러분 아무 일도 
하기 싫거들랑 꿈이라도 새롭게 가지십시오. 내 마
음속에 오늘 있는 청사진을 통해서 하나님은 내 일
을 이루십니다. 그러므로 종이와 연필을 가지고 와
서 여러분 교회가 3년에서 5년 후에 어떻게 될 것
을 꿈으로 기록을 해 보십시오. 3백명 5백명 혹은 2
천명, 5천명 꿈이라도 꾸십시오. 꿈이라도 꾸지 아
니하면 내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 망하기 
때문에 그러니 그들이 와 웃으면서 종이와 연필을 
가지고 와서 꿈을 적었습니다. 그래서 그 꿈을 모
두다 교회 사무실에 붙여 놓고 들어가며 나가며 꿈
의 청사진을 바라보고 나는 내일에 저렇게 될 것이
라고 기도하고 믿으십시오라고 말했습니다. 그 결
과로 1977년 이후에 오스트리아 하나님의 성회를 
위시한 교회가 일대 개혁이 다가왔습니다. 왜냐하
면 10년 내에 교회가 전혀 자라지 않던 교회가 그
때로부터 시작해서 자라서 2년만에 제가 갔을 때는 
모든 교회가 100%이상 자랐습니다. 이번에도 제가 
오스트리아에 가니깐 목사님들이 다 와서 이구동성
으로 말하기를 오스트리아교회 역사를 바꾼 것이 
1977년 조목사가 세미나를 했을 때라고 말했습니다. 
그들은 오스트리라 기독교 역사에 큰 변혁을 선이 
그날 그어졌다고 역사책에 기록하고 있습니다. 나
는 다른 일한 것이 없습니다. 아무리 설교해도 아
멘도 안하는 그들에게 마지막으로 꿈을 가지라고 
말했습니다. 꿈은 내일에 청사진이니깐 마음속에 
청사진이 없으면 내일을 어떻게 만들겠느냐! 꿈을 
가져라, 구체적으로 꿈을 기록하라고 말했습니다. 
그러나 그들이 구체적으로 꿈을 기록한 결과에 위
대한 역사가 일어 난 것입니다. 오늘날 여러분도 
마음의 갤러리에 꿈의 그림을 그려 붙이십시오. 여
러분 조그마한 미술 전시회 갤러리에 가면 많은 미
술 작품이 벽에 걸려 있지 않습니까? 여러분 가슴
의 갤러리에 여러분의 작품을 걸어 놓으십시오. 용
서받고 의롭게 된 작품을 걸어 놓으십시오. 성령 
충만 천국 충만한 그 그림을 붙여 놓으십시오. 기
쁨이 충만하고 긍정적인 마음이 충만하고 치료가 
충만한 여러분의 모습을 그 갤러리에 걸어 놓으십
시오, 하나님이 그리스도로 말미암아 축복하사 저
주에서 해방되고 형통과 축복 받은 여러분의 모습
을 그 갤러리에 붙여 놓으십시오. 또 여러분이 부
활해서 천국가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 
것이나 구하는 것이나 앓는 것이 없는 신천신지 무
궁 세계에서 변화 받은 모습으로 그리스도와 영원
히 사는 모습을 마음의 갤러리에 여러분 붙여 놓으
십시오.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 
능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것
에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"고 했는데 바로 
그 꿈과 환상을 보고 생각이 달라지면 하나님이 그
를 통해서 역사해 주는 것입니다. 소원과 꿈이 있
어야 하나님이 예비한 은총을 받을 수가 있습니다.

  셋째로 기도하고 믿어야만 하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 것
은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되
리라"고 말한 것입니다. 기도는 마치 산꼭대기에 
올라가는 등산의 체험과 같습니다. 처음에 배낭을 
걸머지고 구두끈을 묶고 지팡이를 들고 등산을 할 
때는 아주 의기 양양하고 기운차게 올라갑니다. 그
러나 중간쯤 가면 숨이 차고 다리가 아프고 고통스
럽습니다. 그러나 조금 더 올라가면 이제는 견디기
가 힘들어서 그만 주저앉아 버립니다. 아에 내려가
는 것이 좋겠다. 산꼭대기까지 못 올라가겠다. 그러
나 거기에서 최후까지 견디고 견디면 나중에는 산
꼭대기에 올라가서 모든 무거운 짐이 벗어지고 고
통이 사라지고 숨이 탁 트이고 온 주변의 환경이 
환하게 보이는 아름다운 승리에 걸어 갈 수가 있는 
것입니다. 기도는 꼭 등산하는 것과 같습니다. 제일 
처음 기도할 때는 각오와 결심을 하고 내가 예수 
이름으로 기도해서 이놈의 귀신과 이놈의 어려운 
문제를 다 박살을 내겠다고 그렇게 기도하다가 얼
마 동안 기도하다가 빨리 응답이 안 오니깐 힘들다
하고 그 다음 좀 더 하다가 안되면 그만 집어 치워
버릴까 그러나 참자 나중에는 주여 어찌하오리까 
왜 빨리 응답을 안 주시나이까 너무너무 힘이 들어 
이제는 더 견디지 못하겠나이다. 그러나 그 고비를 
넘으면 어느 날 순식간에 마음에 짐이 다 사라져 
버리고 마는 것입니다. 하나님의 평안과 확신이 넘
쳐나고 할렐루야가 입에 넘쳐나며 응답받아 하나님
의 꿈과 환상이 마음속에 확 나타나게 되는 것입니
다. 그러면 여러분 성경은 말합니다. 내 믿음대로 
될지어다. 이러므로 기도하고 믿어야 됩니다. 그렇
게 기도하고 여러분이 자기 감정이나 감각을 믿지 
말고 하나님을 믿어야 합니다. 우리의 감정이나 감
각은 하루에도 수없이 변합니다. 그러므로 감정이
나 감각을 의지하면 여러분 청춘이 없습니다. 
  아모스 5장 4절에 "여호와께서 이스라엘 족속에
게 이르시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리
라"고 했는데 하나님을 찾아야지 내 감정이나 내 
감각을 따르면 안되고 또 환경을 바라보지 말아야 
합니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말씀하셨
습니다.
여러분 그러므로 환경을 바라보면 안됩니다. 좋을 
때도 있고 우군이 많을 때도 있고 원수가 많을 때
도 있습니다. 우리는 환경을 보는 것이 아니라 하
나님만 바라보고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 31절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리
가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 
누가 우리를 대적하리요"라고 했는데 믿음이라는 
것은 하나님만 바라보는 것입니다. 하나님 말씀만 
바라보고 하나님을 의지하는 것이 믿음이지 하나님
과 말씀을 떠나서 우리의 감각이나 우리의 감정이
나 우리의 환경을 바라보는 것은 그것은 믿음이 아
닙니다. 믿음하고는 아무 상관이 없습니다. 오직 하
나님 말씀으로 서는 것이 믿음인 것입니다. 
  전지 창조주이신 하나님을 믿어야 합니다. 우리
의 일을 행하시고 우리의 짐을 짊어지시는 하나님
이신 것입니다. 그 하나님께서 성경에 약소하셨으
면 그 말씀에 서는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 
이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않습니다. 그 말
씀에 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 
쇠하든지 내 운명을 내어 던져 버린 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 
속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계
신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말씀하셨
으므로 우리는 하나님을 의지해서 넉넉히 이기는 
삶을 살아 갈 수 있는 것입니다. 그러므로 믿고 여
러분께서 기도해야만 하는 것입니다. 

  넷째로 우리는 하나님의 예비한 은혜를 누리기 
위해서는 입술의 고백과 감사가 따라야 되는 것입
니다. 입술의 고백은 굉장히 중요합니다. 뭘 고백합
니까? 없는 것을 있는 것과 같이 부를 수 있어야만 
되는 것입니다. 하나님께서는 죽은 자를 살리시며 
없는 것을 있는 것과 같이 부르시는 하나님이기 때
문에 여러분께서 기도하고 믿는 것까지 눈에는 안 
보이고 귀에는 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
없는 것을 있는 것 같이 입으로 시인할 수 있어야 
하는 것입니다.
  말씀을 통해서 천지를 짓지 않았습니까? 빛이 있
으라 빛이 생겼고, 궁창이 생겨나라 하니 궁창이 
생겨났습니다. 예수님께서 죄인의 죄를 말씀으로 
용서했습니다. 네 죄가 사함을 받았나이다. 병자보
고 너는 침상을 들고 집으로 돌아가라 갈릴리 풍랑 
이는 바다를 향하여 바다야 잠잠하라 말씀으로 말
미암아 창조적인 능력을 나타낸 것입니다. 그러므
로 오늘날 우리들도 마음속에 믿음을 말씀을 통하
여 선포할 때에 믿음의 역사는 말씀을 통하여 나타
난 것입니다. 말씀을 하지 아니하면 아무리 마음속
에 믿음이 있어도 역사하지 않습니다. 이 말씀이 
부정적이고 패배적이 되면은 아무 일도 일어나지 
않습니다. 말씀이 긍정적이고 창조적이고 생명으로 
넘쳐야만 되는 것입니다. 마가복음 9장 23절처럼 
"예수께서 이르시되 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 
믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니" 
이렇게 확실한 믿음을 가지고 우리가 말씀을 시인
해야 되요. 성경에는 "무엇이든지 매면 하늘에서도 
매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에
서도 풀리리라"고 하셨는데 어떻게 매고 풉니까? 
말씀으로 매고 푸는 것입니다. 말씀으로 내가 긍정
적이고 적극적이고 창조적인 말씀으로 묶으면 하늘
에서도 따라서 묶이는 것입니다. 우리가 낭패와 실
망과 패배로 다 풀어 제켜 버리면 하늘에서도 풀리
는 것입니다. 우리의 믿음의 선언은 메아리와 같습
니다. 우리가 말을 해야 산울림이 다가오는 것입니
다. 우리가 묶어야 하늘에서 묶이는 것입니다. 우리
가 풀어 버리면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 그렇
기 때문에 항상 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 
생산적인 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 창
조적이고 성공적인 말을 여러분께서 선포하게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 그와 동시에 여러
분은 감사를 넘치게 하게 되는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 
내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말씀하신 것입
니다. 감사는 우리 모든 하나님의 끝에 드리는 향
기로운 제사인 것입니다. 하나님이 향기를 맞으시
고 아주 기뻐하시는 것입니다. 향긋한 냄새가 나는 
것이 얼마나 좋습니까? 꽃 화단을 지나갈 때에 꽃
에서 가지가지 향기가 날 때 우리의 마음이 얼마나 
즐겁습니까? 그러므로 하나님은 모든 우리의 기도
와 믿음과 행위에 감사를 드려서 향기로운 제사를 
드리기를 하나님은 원하시는 것입니다. 
  그리고 감사가 믿음의 비료가 되는 것입니다. 믿
음이 약해도 하는 사람은 믿음에 힘을 주기 위해서 
믿음이라는 나무에 비료를 주기 위해서 감사를 해
야 합니다. 감사라는 믿음이 살아나기 시작하는 것
입니다. 감사를 하지 아니하면 믿음이 약해져서 아
무리 믿었다가도 원망하고 불평하고 탄식해 보십시
오. 순식간에 믿음은 얼음 녹듯이 녹아 버리는 것
입니다. 그러나 아무리 믿음이 약해도 그 믿음을 
가지고 감사를 넘치게 하면 순식간에 믿음이 힘을 
얻어서 보약을 먹고 크게 강해지게 세우는 것입니
다. 마음이 나는 항상 부정적이 되어요, 긍정적이 
안돼요, 그런 사람이 있습니다. 아무리 교회에서 믿
고 나와도 밖에 나오면 감각적이고 감정적이고 환
경에 취해서 부정적으로 됩니다. 그 부정적인 마음
을 긍정적으로 잡아 놓을 수 있는 길을 감사 밖에 
없는 것입니다. 
  로마서 8장 23절에 "우리가 알거니와 하나님을 
사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 그것을 
믿고 감사를 드려야 됩니다. 부정적인 마음이 올 
때는 자꾸 하나님께 긍정적으로 감사를 드리며 부
정적인 세력이 쫓겨나고 마는 것입니다. 감사가 마
음을 언제나 긍정적으로 만듭니다. 감사 없이는 마
음이 긍정적으로 되지 않습니다. 그리고 흑암을 쫒
아내는 가장 큰 힘이 감사입니다. 캄캄한 밤에 전
등불을 켜면 밝아지면서 흑암이 사라지지 않습니
까? 감사는 캄캄한 밤에 전등불 켜는 것과 같습니
다. 마음이 아무리 캄캄해도 밤에 한 노래를 부르
고 감사를 하면은 마음이 환하게 밝아집니다. 마귀
는 언제나 와서 원망과 불평을 가져옵니다. 그런데 
감사와 찬송은 마귀가 있을 곳이 없어지는 것입니
다. 이스라엘의 찬송 중에 와 계시는 여호와여 여
호와는 거룩하나이다. 하나님은 찬송과 감사를 보
좌 삼고 오시는 것입니다. 원망과 불평과 탄식은 
마귀를 초청하는 초청장입니다. 그러나 감사와 찬
양은 하나님이 임하시는 보좌가 되는 것입니다. 그
러므로 흑암의 세력을 쫒는데는 감사의 힘이 위대
한 것입니다. 그리고 감사는 희망의 꽃을 피우는 
나무인 것입니다. 사람은 희망이 있어야 살죠, 희망
이 없으면 사람은 좌절하고 절망합니다. 누가 희망
을 가져옵니까? 어둡고 캄캄한 곳에도 감사를 하면
은 감사가 희망의 꽃을 피워주시는 것입니다. 그렇
기 때문에 우리의 삶 속에 감사를 하고 사는 것은 
굉장히 중요한 것입니다. 

  하나님은 예수님을 통하여 엄청난 은혜와 복을 
우리에게 예비해 주셨습니다. 그러나 우리의 불찰
로 그 은혜의 복을 놓쳐서는 절대로 안될 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님이 주신 복과 은혜를 우리가 
반드시 말씀으로 깨달아 알아야 됩니다. 은혜를 받
겠다는 뜨거운 소원과 찬란한 마음에 청사진인 꿈
을 가져야 되고 그 다음 소원과 꿈이 이루어지도록 
열심히 기도하고 확실히 믿어야 됩니다. 언제나 긍
정적인 고백과 감사가 있으면 하나님께서 예비한 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 되는 것입
니다. 창세기부터 계시록까지 하나님이 주신 약속
의 은혜를 다 받아 누릴 수가 있는 것입니다. 진실
로 여러분 신앙 생활에 젖과 꿀이 흐르고 생명을 
얻되 넘치게 얻으며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되
고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 것
입니다. 부모가 차려 놓은 밥상도 내가 가서 먹지 
않고 드러누워 있으면 밥상은 그대로 두고 굶어 죽
습니다. 차리는 것은 부모가 차려주지만 먹는 것은 
자기가 먹는 것입니다. 하나님께서 십자가를 통하
여 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피로 우리에게 
엄청난 은혜와 축복을 예비해 놓았지만은 이 예비
한 은혜를 우리가 받아 취하는 것은 우리가 해야만 
하는 것입니다. 우리가 그 진리를 알고 우리가 은
혜를 누리겠다는 그러한 소원과 꿈을 가지고 그 소
원과 꿈을 이루도록 기도하고 믿고 입으로 시인하
고 감사하면 나가면 우리 하나님이 예비한 밥상 위
에 모든 밥을 다 먹고 여러분께서 생명이 넘치게 
되실 것입니다.


-기도-
하나님 아버지, 우리 하나님께서 우리를 위해서 예
비해 놓은 모든 것은 너무나 엄청나기 때문에 사람
의 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로
도 깨닫지 못하고 있습니다. 이 크나큰 은혜와 축
복을 우리가 성령님의 도움을 받아 말씀을 통하여 
깨달아 압니다만 오늘날 이 밥상에서 먹고 큰 복을 
받은 사람이 많지 않습니다. 우리 아버지 하나님이
여 원하여 기도하오니 우리가 모두다 그리스도 안
에 하나님이 이룩하신 이 축복을 이 땅에 있을 동
안에 다 100% 누리게 도와 주시옵소서. 그래서 우
리가 그리스도의 사람으로서 그리스도의 축복으로 
넘침을 받아 남에게 주고 또 나눠주고 땅끝까지 복
음을 증거하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 옛
사람이 옛 누더기 옷을 입고 교회에 왔다 갔다 하
는 어리석은 사람되지 말게 도와 주시옵시고, 옛사
람은 그 저주와 가난과 함께 다 벗어 던져 버리고 
새 사람을 입게 도와 주시옵소서. 새 사람으로 살
게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리
옵나이다. 아멘.

==================================================

