=== 20090104.txt ===

2009. 1. 4. 성찬주일 4부 설교

예수님을 바라보는 한 해

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”(히 12:1~2)

<서론>
  “예수님을 바라보는 한 해”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리가 잘 아는 맹모삼천지교라는 것이 있습니다. 그것은 위대한 학자였던 맹자의 어머니가 맹자가 자랄 때 공동묘지 근처에 집을 두었더니 애가 늘 장례 지내는 모습을 보고 그 울음소리를 듣고 그 흉내를 냅니다. 벌레를 잡아서 “아이고 아이고 아이고”하면서 울면서 땅을 파서 파묻는 이런 일을 합니다. 그 엄마가 보니까 큰일 나겠습니다. 그래서 집을 시장가로 옮겼습니다. 그 시장에서 물건을 팔러 가고 오고 가는 사람들을 본 맹자는 “어~ 걸직걸직한 물건 사세요. 이 걸직걸직한 물건 진짜에요. 가짜 아닙니다. 진짜요.” 그리고 놉니다. 어머니가 보니까 “큰일났다. 이러면 안되겠다.” 서당 근처로 집을 옮겼습니다. 그러니까 매일 듣는 것이 글 읽는 소리입니다. 그러자 맹자는 늘 글 읽는 흉내를 내다가 나중에 장성하여 위대한 학자가 되었다는 이야기가 있습니다. 이와 같이 우리는 우리의 삶에 환경을 바라보고 듣는데서 굉장히 변화를 받습니다. 
2009년 한 해, 우리는 시작부터 끝까지 무엇을 바라보고 사느냐가 우리의 운명과 환경에 지대한 영향을 미칩니다. 늘 바라보고 늘 듣는 것이 우리의 인생을 만들어 가는 것입니다. 우리는 무엇보다도 예수님의 십자가를 바라보고 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 헤아리면서 살아가야 될 것인 것입니다.

<본론>
1. 예수님을 바라보고 생각하면 마음이 달라짐
  첫째로, 우리 집중적으로 바라보고 생각하면 마음이 달라지는 것입니다. 아무리 유혹을 안 받는다는 사람이라도 자꾸 유혹을 바라보고 유혹하는 말을 들으면 그 마음이 시험에 들고 달라지게 되는 것입니다. 늘 세상 소식을 듣고 보면 마음이 불안, 초조, 공포, 좌절, 염려 근심이 마음에 가득합니다. 요사이 텔레비젼만 틀면 싸우는 국회의원들 보이지요. 신문만 보더라도 멱살을 잡고 싸우는 국회의원들 보입니다. 그런 것을 자꾸 보고 그 싸우는 소리를 들으니까 우리 국민들의 마음속에 짜증이 나고 불평스럽고 나라살림이 말이 아닌 것처럼 느껴지는 것입니다. 좋은 모범이 못되는 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 세상을 바라보고 세상 소식만 들으면 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 우리 마음에 안개와 구름처럼 덮어서 짜증이 나고 우리의 삶도 그러한 방향으로 흘러가게 되는 것입니다. 
  성경에는 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
마음과 생각을 그리스도의 은혜가 지켜야지요. 세상이 마음과 생각을 붙들면 우리는 혼돈되고 파괴적이 되고 마는 것입니다. 예수님의 십자가를 바라보고 대속의 은혜를 생각하면 마음이 해방되고 자유를 얻게 되는 것입니다. 늘 마음이 죄에 눌려 있고, 세상과 마귀와 유혹에 눌려있고, 병과 고통에 눌려있고, 저주와 가난과 낭패와 실망에 눌려 있고, 죽음의 불안과 공포에 눌려 있는 마음이 해방을 얻어야 되겠는데, 해방을 얻을 수가 없어요. 잔칫집에 가서 좀 즐거워하다가 웃으면 그 순간에만 잊어버릴까..돌아오면 마음이 큰 안개와 구름이 끼는 것입니다. 어떻게 하면 우리 마음이 이러한 억압에서 해방될 수 있느냐. 십자가를 바라보고 예수님이 우리 위해서 몸 찢고, 피 흘린 그 은총을 생각하면 하나하나 마음에 생각이 달라지기 시작하고 자유를 얻게 되는 것입니다. 죄가 있는 곳에 예수님 보혈로 용서해 주는 모습을 바라보게 되면 보혈이 넘쳐나서 나의 죄를 다 씻어 버리고 용서해 주시고 의롭게 만들어 주시는 생각이 들어와서 죄의 억압이 사라지고 세속과 마귀는 예수님이 보혈을 흘리시고 성령이 오셔서 우리를 자유롭게 하는 것을 생각하면 성령의 역사를 의지하게 되고 마음이 죄와 세속과 마귀에서 해방되고 병들어서 억눌린 사람은 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 십자가를 바라보고 늘 생각하면 자연히 마음속에 병의 불안과 공포가 사라지고 낭패와 실망과 저주를 당하고 어떻게 살아갈까 염려, 근심되는 사람은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 아브라함이 복이 임하게 하려 하셨다는 그 말씀을 기억하고 십자가를 바라보면 “아~ 저 십자가에서 예수님이 나의 인생의 가시와 엉겅퀴를  다 짊어지고 가셨구나.” 마음에 해방을 얻게 되는 것입니다. 죽음이 다가오고 불안하고 괴롭습니다. 누구도 죽음을 두려워하지 않을 사람 없잖아요. 그러나 예수님이 십자가에서 날 위하여 죽었다가 장사 된지 사흘 만에 부활 승천하고 보좌 우편에 앉은 것을 바라보면, 나도 예수님 안에서 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 함께 보좌에 앉아 있는 것을 생각하면 마음속에 두려움이 사라지고 해방되게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 십자가를 바라보고 그 대속의 은혜를 생각하면 마음이 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십자가를 늘 우리는 바라봐야 되는 것입니다. 십자가에서 넘쳐나는 용서와 성령의 은혜와 치료와 축복과 영생천국의 소망이 마음을 평안하게 하고 기쁨이 가득하게 하는 것입니다.
  성경에는 요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
아무리 부귀, 영화 ,공명이 많아도 마음이 불안하면 행복이 없습니다. 초가삼간을 짓고 나물을 먹고 살아도 마음이 평안하면 행복해지는 것입니다. 이 세상에 우리가 행복하게 사는 가장 중요한 조건이 평안인 것입니다. 평안이 없으면 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화 아무 소용이 없는 것입니다. 그것이 눈에 보이지도 않아요. 평안하면 작은 것으로부터 큰 것 까지 다 누릴 수가 있고 하나님께 감사드릴 수가 있는 것입니다. 이 평안이 다른데서 오는 것이 아니라 우리가 십자가를 바라보고 수고하고 무거운 짐을 십자가에 다 내려놓을 때 우리 마음이 평안해지는 것을 알 수 있는 것입니다.
  성경에는 요한복음 8장 32절에 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”
우리 자유가 어디서 옵니까? 십자가의 진리를 깨달을 때 우리가 자유를 얻게 되는 것입니다. 그냥 십자가만 바라보면 안돼요. 십자가에서 주님이 우리 위해서 무엇을 했는가를 헤아려 보아야 되는 것입니다. “아.. 십자가에서 나의 죄를 다 청산했구나.” 죄에서 자유를 얻게 되는 것입니다. “십자가에서 마귀와 세속을 다 이기셨구나.” 마귀와 세속에 대해서 자유를 얻습니다. “십자가에서 내 병을 다 짊어지고 가셨구나.” 병의 고통과 불안에서 해방되고 자유를 얻는 것입니다. “십자가에서 나의 저주를 다 짊어지고 가셔서 내 인생에 다가오는 가시와 엉겅퀴를 청산해 버렸구나.”그러면 마음에 희망이 생기고 자신이 생기고 해방이 되는 것입니다. “십자가의 죽음으로 내 죽음을 멸하고 주님께서 사망과 음부를 멸하시고 부활하셨으므로 그리스도 안에서는 사망과 음부가 다 사라지고 없구나. 예수 안에서는 영원한 천국과 영생만 있구나.” 이 진리를 깨닫게 되면 마음에 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 진리를 깨닫는다는 것이 굉장히 중요합니다. 여러분 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 우편, 좌편에 강도 두 사람이 함께 십자가에 못 박혔는데 그들이 거의 죽어갈 때 한 강도는 예수님을 쳐다보고 깨달았습니다. “아! 예수님이 하나님의 아들이고 우리 메시아다.”깨달았어요. 그러니까 그가 뭐라고 했습니까? “주님, 주의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 예수님께 자기를 기억해 달라고 기도했습니다. 주님께서 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라.” 당장 구원을 받고 낙원이 약속된 것입니다. 깨달았습니다. 그러나 다른 강도는 깨닫지 못했습니다.  똑같은 시간에 똑같은 운명에 처했지만 한 사람은 깨달음으로 죽음에서 해방과 자유를 얻고 천국에 영광을 얻었지만 다른 사람은 깨닫지 못하므로 영원한 지옥 불에 떨어져서 지금도 지옥에서 타고 있는 것입니다. 우리가 깨닫는다는 것은 굉장히 중요해요. 똑같이 교회 와서 똑같은 설교를 들어도 어떤 사람은 마음에 성령으로 말미암아 진리를 깨달아서 자유를 얻게 되고 어떤 사람은 깨닫지 못하므로 왔다 갔다 하고 아무 효과가 없는 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 내가 깨달아서 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다.
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
우리가 깨달으면 종의 멍에가 벗겨지고 마는 것입니다. 깨닫지 못한 인생은 짐승과 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 깨닫는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 밝고 희망차고 긍정적인 꿈을 갖게 됨
  둘째로, 십자가를 바라보고 비로소 밝고 희망찬 긍정적인 내일에 대한 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 
십자가 없을 때는 내일이 어떠한 일이 일어날지 모릅니다. 새해에 무슨 일이 일어날지 모릅니다. 그래서 믿지 않는 사람은 불안하기 때문에 점쟁이를 찾아가고 사주팔자를 봅니다. 모든 사람들은 내일에 대한 불안을 가지고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 내일을 다스릴 수 있는 힘이 우리에게 없기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 십자가를 바라보고 깨닫게 되면 마음속에 평안만 얻는 것이 아니라 내일에 대한 찬란한 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 내가 하나님 앞에서 용서를 받고 성령의 은혜를 받을 수 있는 꿈을 가질 수가 있고, 내가 마귀와 세상을 이기고 거룩하고 청결하게 될 수 있는 꿈을 가질 수가 있고, 내가 치료받아 건강한 몸으로 사회생활을 할 수 있는 꿈이 있고 나도 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 주님께 복을 받아 남에게 꾸어 주면서 꾸지 않는 생활을 할 수 있다는 꿈을 가질수 있게 되고 내가 죽더라도 살아서 영원한 천국의 영광에 주님과 같이 살 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 하나님의 은택을 헤아리면 꿈이 마음속에 생겨나는 것입니다. 확실히 내일에 대한 꿈이 마음속에 생겨나서 꿈 가운데 살게 되고 자기에 대한 자화상도 달라지는 것입니다. 옛날에는 나는 무능하다. 못났다. 바보 천치 같다. 병신같다. 잘나지 못했다. 참 기가막힌 놈이다. 그런 생각을 하고 찌그러지고 이그러진 자화상을 가지고 있는 사람이 십자가를 바라보면 자화상이 달라지는 것입니다. 아~ 예수님의 보혈의 능력을 통하여 아무것도 아닌 내가 하나님의 사랑을 받는 자녀가 되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 자가 되었구나. 내가 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 그의 소유된 백성이 되었구나. 자기에 대한 자화상이 달라지는 것입니다. 자기의 사진이 달라져요. 옛날에는 못나고 비뚫어지고 패배하고 낭패한 사진을 늘 마음속에 걸고 다녔는데 이제는 밝고 맑고 환한 희망찬 사진이 마음속에 걸려지게 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라보면 꿈이 달라지고 자화상이 달라지는 것입니다. 사람들은 무엇을 꿈꾸는 가에 따라서 인생이 변화되는 것입니다. 자기가 자기를 어떻게 보는 가에 따라서 언어심사 행동이 달라지고 운명이 달라지는 것입니다. 꿈이 새로워져야 되고 자화상이 새로워져야 되는데 인간의 노력으로써는 그렇게 할 수가 없어요. 이유가 있어야 꿈이 생겨나고 이유가 있어야 자화상이 달라지지요. 우리는 예수님이 십자가에서 모든 흑암의 세력을 멸해 주셨기 때문에 예수님 때문에 미래에 꿈을 가질 수가 있고 예수님 구속 때문에 내 자화상이 달라질 수 있는 것입니다. 그러므로 항상 주님을 바라보고 올바른 자화상을 가지십시오. 욥을 보십시오. 욥은 나쁜 자화상을 가졌습니다. 항상 패가망신하고 온 자녀들이 다 죽고 병들 것이라는 잘못된 자화상을 가지고 벌벌 떨었으니 마귀가 그 틈을 타 들어가서 욥은 패가망신한 것입니다.
  욥기 3장 25절로 26절에 보면 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만 남았구나”
내가 늘 두려워하던 그것이 내게 임하고 내가 무서워하던 그것이 내 몸에 미쳤구나. 욥은 패가망신하기 전에 패가망신 할 것이라고 늘 두려워하고 늘 무서워했습니다. 잘못된 꿈을 가지고 잘못된 자화상을 가지고 있었기 때문에 그에게 큰 불행이 다가온 것입니다. 우리는 그러므로 십자가를 통하여 밝고 맑고 환하고 희망찬 꿈을 갖고 희망찬 자화상을 갖는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  우리는 십자가의 진리를 깨닫게 되면 내일에 대한 참된 희망과 긍정적인 꿈이 생겨나는 것을 어찌할 도리가 없습니다.
  요한삼서 1장 2절에는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
얼마나 멋있는 자화상을 주님께서 주시는 것입니까? 십자가를 통하여 주님께서 우리 영혼이 잘되기 위해서 우리 죄를 대신 짊어지셨고 우리 범사에 잘되기 위해서 저주를 짊어지셨고 우리 강건하기 위해서 채찍에 맞아 주셨으니 그러므로 이유가 있기 때문에 우리는 이런 꿈을 꾸고 이유가 있기 때문에 이런 자화상을 가질 수 있는 것입니다.
  시편 기자는 하나님을 바라보고 굉장한 자화상을 가졌습니다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 
내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
와~ 얼마나 좋은 자화상을 가지고 있습니까? 왜 그런 자화상을 가졌느냐. 하나님을 바라보기 때문에 그런 것입니다. 구약에 예수님을 모르는 사람들도 하나님을 바라보고 그런 아름다운 자화상을 가졌는데 신약에서는 우리들은 예수님이 실제로 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 대속해 주셨으니 그리스도의 보혈의 능력과 고난을 통해서 우리는 아름다운 미래를 꿈꿀 수가 있고 우리는 흥미로운 자화상을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 
  긍정적인 자화상이 얼마나 좋은지 모릅니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
여러분 옛사람 아닙니다. 여러분의 마음에 사진틀을 바꾸어 걸어 놓으십시오. 옛날 사진은 제켜 버리고 그리스도 안에서 새롭게 만들어진 오중복음과 삼중축복으로 색칠한 사진을 마음속에 걸게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다.

3. 믿고 의지할 수 있는 반석이 생김
  셋째로, 십자가를 바라보면 믿고 의지할 수 있는 반석이 생겨나는 것입니다.
이 세상에 우리가 흔들리지 않는 터전 위에 서고 흔들리지 않는 반석 위에 기대는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 세상의 모든 것, 돈, 지위, 명예, 권세, 쾌락 이것은 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 흔들리고
변화무쌍합니다. 이번에도 큰 경제적인 위기가 세상을 휩씁니다. 이런 것이 한동안 휩쓸고 나면 재벌의 판도가 달라지는 것입니다. 옛날에 떵떵거리던 재벌이 망해 버리고 아무것도 아닌 사람이 재벌로 일어나고 판도가 달라지는 것입니다. 세상은 변화무쌍해요. 이 세계에서 가장 부자로 살고 권력 많던 솔로몬도 나중에 탄식하기를 “ 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가”모든 것이 헛되고 사라질 것밖에 없는 것입니다. 허무맹랑하지요.
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말한 것입니다.
이 세상에 안개를 믿고 살 사람이 있습니까? 그러면 무엇이 변하지 않고 사라지지 않는 것입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님의 사랑은 변할 수가 없는 것입니다. 하나님은 변치 않는 하나님인데 그 사랑은 절대적인 사랑인 것입니다. 모자라는 사랑이 아닙니다. 하나밖에 없는 외아들을 우리에게 선물로 주셨으니 그 아들을 선물로 주신 이가 우리에게 무엇을 주지 아니하시겠느냐. 하나님의 우리에 대한 사랑은 변하지 않습니다. 날이 변하고 달이 변하고 계절이 변해도 하나님의 사랑은 변치 않습니다. 내 모든 이웃과 형제와 친구들이 다 변해도 하나님의 사랑은 변치 않습니다. 예수님의 은혜도 변하지 않습니다. 예수님께서 우리 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 축복과 은혜를 주셨는데 그런 분이 세상에 어디 있습니까? 어느 부모가 자식을 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 그 자식을 위해서 은혜를 예비하겠습니까? 없지요. 남편과 아내는 더구나 어림도 없고 형제와 친구들도 사태 여의치 못하면 다 떠나가 버리는 것입니다. 그러나 예수님은 우리를 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피를 흘려 우리에게 은혜를 주신 그분은 벼하지 않는 것입니다. 잘될때나, 못될때나, 흥할때나, 망할때나, 성할때나, 쇠할때나 변함없이 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 우리와 함께 하는 것입니다. 그러므로 우리가 이를 안 믿으면 무엇을 믿겠습니까? 사랑으로 말미암아 행하는 믿음인데 여러분 거짓말 하는 사람을 믿을 수 있습니까? 변화무쌍한 것에도 믿을 수 있는 것입니까? 못 믿지요. 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 변하지 않기 때문에, 굳건한 반석이기 때문에 우리가 믿고 의지할 수가 있는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 보면 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 ”
예수님을 바라보면 우리 마음속에 믿음이 생기게 되어 있는 것입니다. 예수님의 사랑을 깨닫고도 안 믿으면 그는 천치지 사람이 아닌 것입니다. 그러므로 내가 믿음이 없다고 말하는 사람은 예수님을 바라보지 않았다는 말입니다. 예수 그리스도를 바라보고 그 넘치는 사랑을 체험하게 되면 어찌할 수 없이 믿게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 매일 같이 그리스도를 바라보고 마음속에 흔들리지 않는 사랑을 생각해야 되는 것입니다. “아이구 그러나 나는 신분이 별로 고상하지 못하고 인격도 훌륭하지 못하기 때문에 주님이 날 사랑하는지 안 사랑하는지 어떻게 압니까?” 그 굉장한 질문이지요. 
  에베소서 1장 4절로 6절 단단히 들어 보세요.
“곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라”
여러분이 예수님을 택한 것이 아닙니다. 여러분이 예수를 믿겠다고 작정한 것이 아닙니다. 내가 믿게 된 것은 창세전에 하늘과 땅을 짓기도 전에 그리스도 안에서 우리를 하나님이 택해 주셔서 그 사랑 안에서 그리스도의 사랑 안에서 거룩하고 흠이 없게 하시려고 하나님이 기뻐서 우리를 예정하신 것입니다. 왜 나를 택했느냐? 좋아서 택했다고 하는데 무슨 말 합니까? “아이구 저 꼬락서니 저걸 다 예수님 믿겠다고 하나님 불렀느냐?”고 하지만 “왜, 내가 좋아해서 택한다는데 네가 무슨 잔소리냐?” 요사이 아들 딸들은 부모 말을 안 듣지 않습니까? 성인이 되면 자기들이 신랑감 택하고 신부감 택합니다. 얼마 전에도 어느 부모가 나에게 와서 탄식을 합니다. 왜냐하면 금지옥엽으로 기른 딸이 부모가 도저히 원치 않는 남자하고 사귀면서 죽어도 그 사람하고 결혼하겠다는 것입니다. 좋은 혼처가 많이 나왔는데 보기도 싫고 만나기도 싫어하는 것입니다. 그러나 부모가 보기에는 이 호박같은 남자를 자기 딸이 너무나 좋아해서 말로다 할 수 없다는 것입니다. 그래서 저보고 자기 딸을 데리고 올 테니까 신앙상담을 좀 해달라고 합니다. 
그래서 내가 못이기는 척 하고  데려오라고 했습니다. 데리고 와서 “왜 그 사람하고 결혼하려고 하니? 다른 좋은 사람이 많이 있는데.. 좀 더 만나보고 선택하지 왜 마음을 정해 버렸니?”라고 하니까 “목사님, 나는 그 사람을 죽도록 좋아해요. 내가 좋아하는데 무슨 말을 합니까?” 그 말에 할 말이 없어요. “맞았다. 맞았다. 맞았다. 네가 좋아하면 네 팔자 네가 선택하는 것이니까 좋았다. 부모님이 좋아하는 것과 네가 좋아하는 것과 다르지 않느냐.” 좋아서 자기 신랑감 택한 것을 어떻게 하는 것입니까? 안 좋아하는 사람하고 결혼했다가 나중에 불행하면 내내 부모 원망하지 않겠습니까? 자기 좋아서 했다가 불행하면 자기 책임이지 부모 책임은 아니지 않습니까? “하나님도 왜 저런 사람을 택해 주었습니까? 내가 좋아해서 내가 기뻐서 내가 창세전에 택했다.” 따라 말씀하세요. “하나님은 나를 창세전에 좋아하셔서 기쁨을 못 이기고 택해 주셔서 지금 내가 믿게 되었습니다.” 할 말 없지요. “하나님은 왜 나 같은 사람을 택했습니까?” 하니까 “내가 좋아서 택했다. 왜 잔소리냐?” 할 말 없는 것입니다. 이쯤 되면 하나님을 믿을 수 있잖아요. 그렇죠? 하나님이 나를 좋아서 나를 택해서 예수 안에서 구원을 받고 영원한 영광을 값없이 받게 만들어 주었으니 이런 하나님을 안 믿을 수가 없지요. 그러므로 예수 그리스도를 알고 십자가를 바라보면 우리가 자연적으로 믿음이 안 생길 도리가 없는 것입니다. 안 믿으려도 해도 안 믿을 수가 없어요. 그 큰 사랑으로 품어 주시고 안아 주시고 어루만져 주시고 돌봐 주시는데 그 사랑을 안 믿을 수가 있겠습니까? “믿습니다”라고 말할 수밖에 없는 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 하나님의 사랑과 예수님의 은혜를 믿습니다.” 할렐루야~ 네 믿음대로 될찌어다.

4. 대속의 은혜로 달라진 언어
  넷째로, 십자가를 쳐다보면 우리 말이 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 말에 큰 힘이 있습니다.
  야고보서 3장 3절로 6절에 “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라”
여기에 보면 우리가 말을 하면 말이 우리 몸을 굴레 씌운다는 것입니다. 말을 달리게 하기 위해서는 이에다가, 여기에다가 쇠를 넣어 가지고서 끈을 묶어서 위에서 당깁니다. 아프니까 위에서 당기는 대로 가는 것입니다. 이 조그마한 쇳조각이 입에 들어 있어서 물을 좌우로 운전을 하는 것처럼 혀는 여러분을 좌우로 굴레 씌워서 끌고 가는 도구인 것입니다. 혀가 말하는 대로 여러분이 끌려가는 것입니다. 그리고 우리 혀는 삶의 방향을 운전하는 기구인 것입니다. 큰 폭풍에 거대한 화물선이 무사히 항구를 찾아가는 것은 밑에 있는 키 때문에 그런 것입니다. 방향타인 키가 있어서 키가 이렇게 배의 방향을 잡는 것처럼 우리 혀도 우리 인생의 방향을 잡는 키라고 말한 것입니다. 혀가 방향을 잡는 대로 인생은 그리로 향해서 가는 것입니다. 실패로 방향을 잡으면 실패로 가고 성공의 방향을 잡으면 성공으로 가는 것입니다. 혀는 키입니다. 그리고 혀는 온 산림을 불태우는 불씨와 같다는 것입니다. 조그마한 불씨로 불을 붙이는 것이 온 산림을 다 태우는 것처럼 우리의 혀에 잘못 불씨를 붙이면 우리 온몸을 지옥불로 태우든지  불씨를 잘 붙이면 온 몸을 성인의 불로 태우든지 두 가지 불이 있는 것입니다. 성령의 불을 붙이면 천국이 우리 것이 되고 세상 불을 붙이면 지옥이 우리 불이 되는 것입니다. 그러므로 혀가 온 몸을 굴레 씌우고, 삶의 방향을 운전하고, 온 산림을 태우는 불과 같다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그런데 옛날에 예수 믿기 전에는 말을 마음대로 했어요. 말에 대한 중요성을 별로 모르기 때문에 늘 말을 하는데 긍정적인 말보다 부정적인 말을 많이 합니다. “아이구 죽겠다. 아이구 못살겠다. 벼락 맞을 놈이다. 빌어먹을 놈이다. 나는 늘 병든다. 나는 늘 약하다. 나는 하는 것마다 일이 안 된다. 내 팔자 고약하다.” 거의 부정적인 말을 많이 하는 것입니다. 그래야 속이 시원해요. 긍정적인 것은 눈에 안보이기 때문에 긍정적인 말은 하고 싶지 않기 때문입니다. 언제나 고생이 많고 고난이 많고 부정적인 것을 늘 마음속에 말할 수 있는 것은 주위에 있기 때문에 부정적인 말을 합니다. 그러면 부정적인 말을 하면 더욱 인생이 부정적이 되고 패배적인 말을 하면 더욱 인생이 패배적이 되고 절망적인 말을 하면 더욱 절망적이 되고 “내 팔자 왜 이러느냐?” 그렇게 말하는 것입니다. 그래서 금년도에는 좀 좋아질 줄 알지만 좋아질 요소가 없어요. 왜냐하면 말을 잘못하기 때문에 작년 같이 똑같은 말을 하는데 금년도에 좋아질 리가 있겠습니까? 말이라는 것이 우리 인생의 방향을 결정하는 것입니다. 그러나 예수님의 십자가를 바라보면 십자가의 보혈의 능력으로 우리 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지기 때문에 말도 자연히 달라지게 되는 것입니다. 용서 받고 나는 의롭게 되었다는 말을 하게 되는 것입니다. “나는 십자가를 통하여 용서받은 의인이 되었다. 이제 하나님 뜻대로 의롭게 살아야 되겠다. 나는 십자가를 통해서 거듭나서 성령님과 함께 살게 되었다. 성령이 같이 계신다. 성령의 감화 감동을 받는다.” 그렇게 말하게 되는 것입니다. “나는 예수님이 채찍에 맞음으로 치료 받았으므로 병을 이길 수가 있다. 어떠한 병이 와도 겁나지 않는다. 주님이 같이 계신다.” 치료의 말을 하게 되고 그 다음에는 성공의 말을 하게 되는 것입니다. “아브라함의 복을 나는 받은 사람이다. 지금 잠시 어렵지만 나는 복 받은 사람으로 복이 내게 임할 것이다. 복 있는 사람이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지만 떡 반죽 그릇이 복을 받는다고 했는데 내가 복 받은 사람이니 내가 하는 일에 복이 임하실 것이다. 나는 구원 받아 영생 천국을 얻었으니 천당에 간다. 이 세상에 살 사람이 아니라 영원한 천국에 간다. 나는 주 안에서 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다.” 모든 말에 자연적으로 긍정적이고 적극적인 말을 하게 되는 것입니다. 
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
마음에 믿은 것을 입으로 말하기 때문에 하나님의 구원의 역사가 늘 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 말이 달라져야 인생이 달라지는데 말이 달라질 이유가 없어요. 십자가를 바라보지 않고 세상을 바라보면 여전히 죄가 있고 여전히 마귀가 있고 유혹이 있고 고통이 있고 병이 있고 가난이 있고 슬픔이 있고 낭패가 있고 실망이 있고 죽음이 있으니 그것을 말 안 할 수가 없지요. 보는 것이 그것이고 듣는 것이 그것이고 경험하는 것이 부정적인 것이기 때문에 부정적인 말을 하므로 자꾸 중복적으로 부정적인 것이 다가오지요. 말을 달리할 이유가 없는데 갈보리 십자가를 바라보면 예수님의 보혈의 능력으로 운명이 달라진 것을 바라보기 때문에 말이 달라지는 것입니다. 소도 언덕이 있어야 문지른다고 십자가를 바라보아야 우리 인생이 달라져서 말이 달라지게 되는 것입니다. 말이 달라지면 얼마나 놀라운 일이 생기는지 말해도 될까요?
한국의 유명한 학자인 이어령 교수를 잘 아실 것입니다. 우리나라가 오늘날 그래도 이만큼 잘 살게 된 이유를 그는 말하기를 코흘리개 아이들 때문이라고 말합니다. 이렇게 우리나라가 잘살게 된 것은 코 주루룩 흘리면서 빨아 먹으면서 있는 어린이다. 요사이는 그런 애들이 없지만 우리 어릴 때는 학교가면 전부 누런 코가 여기까지 내려왔어요. 혀로 빨아 먹고 소매로 이렇게 하고.. 그래서 늘 듣는 말이 부모나 이웃 사람이 “야! 코 흥 해라! 흥!” 또 종이를 대놓고 “흥해라 흥!” 이어령 박사는 말하기를 흥하라는 것은 잘되라는 말 아닙니까? 하도 시골이나 도시 할 것 없이 부모들이 자식들 보고 흥하라. 흥! 흥하라 흥! 하니까 자식들이 다 흥해서 요사이 잘살게 되었다는 것입니다. 그 유머스럽지만 참말입니다. 흥하라고 하는 것하고 망하라고 하는 것하고 다르잖아요.“망하라 이 놈아! 빌어먹어라 이놈아!” 그러면 망하고 빌어먹을 것인데 원튼 원치 않든 무의미하게도 흥하라 흥하라. 애는 그것도 모르고 흥했지만 흥하고 만 것입니다. 말이 얼마나 중요하냐 하면 유명한 가수였던 어느 우리 집사님이 “가수는 대개 자기가 가장 히트한 곡대로 된다”라고 말한 것입니다. 자기가 히트를 해서 음반이 많이 팔리고 사람들에게 칭찬을 받는 그 부른 노래대로 그 인생이 변한다는 것입니다. “왜 그러느냐?” 그러니까 가수가 한곡을 히트곡으로 만들기 위해서는 대개 5천 번 이상을 불러야 된다는 것입니다. 5 천 번 이상 그 노래를 불러야 히트곡이 돼요. 그러니까 그 말을 자꾸 부르니까 그것을 입으로 시인해서 그대로 되는 것입니다. 그게 말의 입에 있는 쇳조각 같이 되고 그것이 배의 키같이 되고 그것이 불씨가 되어서 그런 인생을 살게 되는 것입니다. “아이.. 그럴 리가 있냐?” 여러분 송대관 씨가 부른 노래가 뭡니까? “쨍하고 해 뜰 날”이지요. 송대관씨가 그 노래 부르기 전에 어떤 사람이었습니까? 구두닦이였어요. 가난하고 헐벗고 굶주리고 구두닦이를 하면서 “쨍하고 해뜰날”을 계속 불렀습니다. 그러자 그 인생이 쨍하고 해뜰날이 되고 만 것입니다. 평범한 것 같지만 우리가 늘 생각하고 말하고 부르는 노래대로 되는 것입니다. 늘 슬픈 노래를 부르는 사람은 슬픈 인생을 살게 돼요. 그렇게 되는 것입니다. 늘 좋은 노래를 부르고 긍정적이고 밝고, 맑고, 환한 노래를 부른 사람은 또 그대로 돼요. 그러므로 말이 얼마나 중요합니까? 우리 인생을 통째로 변화시킬 수 있는 것이 갈보리 십자가인 것입니다. 십자가를 바라보고 십자가를 헤아려야 되는 것입니다. 하나님이 85살 먹은 아브라함을 보고서 어떻게 했습니까? “내가 너에게 자식을 줄터이니 그 자식이 너의 후손이 될 것이라” 그러면서 밤에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 한 것입니다. 아브라함은 그날부터 시작해서 하늘을 쳐다보고 밤이면 별들을 헤아린 것입니다.  그래서 별들을 헤아리는데 얼마나 헤아렸습니까? 100살이 될 때까지 헤아렸습니다. 1년을 헤아려도 아무것도 안생기고 2년을 헤아리고 5년을 헤아리고 10년을 헤아리고 15년 헤아려서 100살이 되었으니까 이제 파파 할아버지가 되어서 이제는 절대로 아기를 못 낳는다고 했는데 파파 할아버지가 파파 할머니를 통해서 이삭을 낳은 것입니다. 늘 별들을 바라보고 헤아렸기 때문에 그는 믿음을 가질 수가 있었고 꿈을 가질 수가 있었고 담대해 질수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 하나님의 은택을 헤아려야 되는 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 여러분에게 주신 오중복음과 삼중축복을 마음속에 헤아려 보십시오. 그냥 십자가를 바라보지 말고 십자가를 바라보고 “어.. 저 십자가에서 내 죄가 용서함 받고 내가 의롭다함을 입었구나. 저 십자가를 통해서 성령이 오시고 내가 거룩하게 되고 깨끗하게 되었구나. 저 십자기를 통해서 내가 병 고침을 받았구나. 저 십자가를 통해서 아브라함의 복이 내게 임하게 되었구나. 저 십자가를 통해서 영생 복락을 얻게 되었구나.” 그것을 자꾸 헤아려 보라는 것입니다. 그것을 헤아려 보면 그러는 동안에 마음이 평안해지고 마음에 긍정적인 생각이 생기고 헤아리다가 마음에 새로운 꿈이 생기고 자화상이 달라지고 하나님의 사랑으로 믿음이 달라지고 말이 달라지고 인생이 달라지고 마는 것입니다.



<결론>
  갈보리 산 십자가 예수님을 항상 바라보고 그 모든 은택을 기억하고 감사하면서 살면 자기도 모르게 마음이 평안하고 기뻐지며 내일에 대한 꿈이 긍정적이 되고 자화상이 밝고 환하며 굳건한 반석 같은 믿음이 생겨나고 입술의 고백이 너무나 달라지게 되는 것입니다. 십자가를 바라보지 않고 오가는 인생은 허무한 인생을 살게 되는 것입니다. 수많은 예수 믿는 사람들이 십자가의 예수를 바라보지 않고 교회만 바라보고 자기만 바라보고 원망, 탄식, 불평 하면서 살기 때문에 예수를 믿어도 달라진 것이 무엇이냐. 사람들이 말합니다. “너 교회 오가면서 뭐가 달라졌느냐? 예수 믿는다고 해서 달라진것 아무것도 없지 않느냐? 그럴바에야 나는 예수 안 믿겠다.” 그렇게 말하는 것입니다. 예수 믿으면 달라지게 되어 있는 것입니다. 보라 새것이 되었다고 말하는데 그것은 왜냐? 십자가를 바라봄으로 달라지는 것입니다. 그러므로 매일같이 십자가를 바라보고 시편 기자가 말하는 것처럼 “내 영혼이 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지말라.” 헤아려 보라. 저가 내 모든 죄악을 사하신 것을 헤아려라. 내 모든 병을 고치는 것을 헤아려라. 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 소원을 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는 것을 헤아려라! 하나님이 그대로 해주신다는 것입니다. 그러므로 새해에는 여러분 특별한 다른 것이 있는 것이 아니라 십자가를 바라보고 사는 새해가 되시기를 바랍니다. 저는 하루에 세 번, 네 번, 다섯 번, 여섯 번씩 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아립니다. 매일요. 아침에 자고 일어나면 십자가를 바라보고 은택을 헤아리고 교회 나오면서 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아리고 교회에서 앉아 있으면서 시간만 있으면 그 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아리고 내가 잠들기 전에 십자가를 바라보고 은택을 헤아립니다. 습관적으로 되어 있는 것입니다. 그럴 때 은택을 헤아릴 때 늘 마음이 평안해지고 내일에 대한 밝은 꿈이 생겨나고 자화상이 밝아지고 믿음이 생겨나고 긍정적이고 적극적인 말을 할 수 있는 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 이와 같은 은총이 여러분과 같이 계시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리가 믿음의 주여 또 온전케 하시는 예수님을 바라보고 살게 하여 주시옵시고 예수님의 십자가 은총이 우리에게 빛처럼 쏟아지게 만들어 주시옵소서. 그리스도를 바라보고 우리가 모두 다 달라지고 변화되게 도와주시옵소서. 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 더 하나님을 잘 섬기고 더 이웃을 사랑할 수 있는 능력 있는 우리들이 되게 하여 주시옵소서.
예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20090111.txt ===

2009. 1. 11. 주일4부 설교

신앙의 사계절
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
(시 23:1~6)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 시편 23편 1절로 6절을 가지고 “신앙의 사계절”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리가 경험한 것을 통해서 보면 신앙이란 항상 축복만 쏟아지는 생활이 아닙니다. 그렇다고 해서 항상 고난만 다가오는 생활도 아니지요. 일 년에 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 있는 것처럼 신앙에도 사계절이 있습니다.

<본론>
1. 은혜와 축복의 계절
  첫째, 계절은 은혜와 축복의 계절입니다.
우리가 주를 믿을 때 먼저 체험하는 것은 은혜와 축복의 계절을 체험하는 것입니다.
봄이 다가와서 만물이 푸르러 청청하고 아름답고 아지랑이 끼고 생명이 충만한 것처럼 예수를 믿고 난 다음에 굉장한 축복과 은혜를 체험하고 생명이 넘치는 축복 속에 사는 때가 있습니다. 은혜의 말씀과 푸른 초장이 우리에게 다가오는 것입니다.
  시편 23편 2절에 “그가 나를 푸른 풀밭에 누이신다”고 말한 것입니다. 
하나님께서 푸른 풀밭에 누이신다는 것은 굉장한 의미가 있습니다. 왜 그러느냐면 양은 좀처럼 풀밭에 눕지 않습니다.
  목사이며 작가인 필립 켈러는 원래 호주에서 양을 치는 목자였는데 목사가 된 이후 그는 「목자가 바라본 시편 23편」이라는 책을 써서 베스트셀러 작가가 되었습니다. 그 책에서 보면 양이 초장에 드러 누울 때는 네 가지 조건이 있어야 드러눕는다는 것입니다. 그 첫째 조건이 양을 잡아먹으려는 원수가 없어야 초장에 눕지 이리나 사자나 여우가 주위에 있으면 절대로 초장에 눕지 않는다는 것입니다. 둘째로, 양들이 서로 싸우지 않고 화목해야 장에 눕지 뿔로써 싸우고 머리로써 밀치고 하는 싸움이 있을 때, 절대로 초장에 눕지 않는다는 것입니다. 셋째로, 초장에 눕지 않을 때는 몸에 빈대 벼룩이 있을 때는 절대로 초장에 눕지 않는다는 것입니다. 그리고 넷째는 충분히 꼴을 먹고 배가 불러야 목장에, 푸른 초장에 드러 눕는다는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 푸른 초장에 눕힌다는 것은 우리에게 원수를 없게 만들어 주시고 우리 가운데 화목함이 있게 만들어 주시고 우리에게 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 빈대벼룩을 없애 주시고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만족케 해주면 우리가 하나님 목장에 드러눕게 된다는 것입니다. 그러므로 그런 계절이 있습니다. 주님께서 우리와 같이 하심으로 원수가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 모두다 원수가 화목하게 되고 하나님께서 병든 것을 고치시고 염려, 근심을 재하여 주시고 기도하는 것마다 응답해 주셔서 정말 생명을 얻되 풍성하게 얻게 사는 꿀맛 같은 삶을 살 수 있게 하는 그런 계절이 있습니다. 우리가 은혜와 축복의 계절에 예수님이 우리와 같이 계신 것을 알고 간증하고 찬송하고 기뻐합니다. 그때는 성령의 생명수가 마음에 넘칩니다. 우리가 목마르고 마실 물이 없을 때 고통은 말로 다 할 수 없지요. 옛날 제가 어릴 때는 여름철에 밭에 가서 일을 종종 했는데 콩밭을 매든지 여러 가지 밭농사를 지을 때 얼마나 더운지 말로다 할 수 없어요. 땀이 비같이 흐르는데 그때 우물에 가서 찬물을 길러 와서 그냥 찬물을 마시는 것이 아니라 간장을 좀 섞어 가지고서 그래서 마시면 굉장히 시원합니다. 아예 천당 같아요. 제가 일정시대에 강제노동에 동원된 보국대들이 화물선을 타고 필리핀을 위시한 남방으로 운송될 때 체험을 들었었습니다. 화물칸에 꽉꽉 한국 노동자들을 태워서 물을 한 방울도 주지 않고 장시간 며칠을 항해를 하니까 사람들이 목말라서 죽을 지경입니다. 물 달라고 아우성을 쳐도 일본 사람들이 물을 안주니까 나중에 목을 쭉 뽑아서 픽 쓰러지고 쭉 뽑아서 푹 쓰러지고 그래서 제일 처음에는 급하게 물을 좀 갖다 먹이더니만 나중에 쓰러진 사람 많으니까 몽둥이를 가지고 두들겨 패고 물을 안줘서 수많은 사람이 목말라 죽었다는 말을 들어본 것입니다. 물을 나흘만 안마시면 사람이 살지 못하는 것입니다. 이스라엘 백성도 항상 광야를 지나면서 물이 없어서 불평을 하고 원망, 탄식한 것입니다. 우리의 인생을 사는데도 우리 영혼이 언제나 갈급함을 가지고 있는 것입니다. 사람은 짐승과 달라서 하나님의 형상과 모양을 닮은 영혼이 있습니다. 영혼이 죽었든 살았든 영혼을 사모하는 영혼이 있기 때문에 돈만 벌면 만족하지 싶어도 돈 가지고 만족하지 않습니다. 물질만 많으면 행복하지 싶어도 행복하지 않아요. 권력이 있으면 행복할까 싶어도 행복하지 않아요. 그 무언지 모르게 마음에 언제나 갈급함이 있어요. 무슨 갈급함인지 꼬집어 말하지 못하지만 갈급함입니다. 그 갈급함이란 하나님을 찾는 마음인 것입니다. 고향을 떠난 사람이 항상 마음속에 고향을 그리워하는 것처럼 사람은 고향이 바로 하나님 품인 것입니다. 하나님의 품을 떠난 사람은 모든 세상 것을 다 가져도 항상 마음에 그리움이 남아 있는 것입니다. 그 그리움을 세상의 부귀, 영화, 공명, 쾌락으로 채워 보려고 하지만 채워지지 않습니다. 그리스도를 모시고 성령의 생수를 마시기 전까지는 마음에 결코 안주함이 없고 만족함이 있을 수가 없는 것입니다.
그런데 주님께서 우리 축복의 계절에는 푸른 풀밭에 누일 뿐 아니라 우리에게 생수를 마시게 해주는 것입니다.
  시편 23편 2절에 “쉴 만한 물 가로 인도하시는도다”
  요한복음 7장 37절로 38절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”
예수 그리스도를 믿고 마음에 즐거워지고 상쾌해지는 것은 성령의 생수가 마음속에 솟아오르기 시작하기 때문인 것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 생명수를 주시면 마음이 흡족해지는 것입니다. 교회 늘 나오고 싶은 마음이 왜 생깁니까? 교회 나오면 마음이 상쾌해지고 평안해지고 즐거워지는 이유가 생명수를 마시기 때문에 그런 것입니다. 그리고는 영혼이 죽었다가 살아나는 하나님의 영광을 얻게 되는 것입니다.
  시편 23편 3절에 “내 영혼을 소생시킨다”
한참 은혜를 주실 때는 내 영혼이 살아서 홀쩍 홀쩍 뛰는 것입니다. 죽은 생선같이 눈이 썩어서 있지 않고 살아서 팔딱팔딱 뛰는 생선 같습니다.
  에베소서 2장 4절로 5절에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 받은 것이라)”
은혜를 부어 주셔서 영혼이 살아나는 것입니다. 전에 몰랐던 찬송을 부르게 되고 전에 못하던 기도를 하게 되고 하나님 아버지를 찾고 보니 새로운 세계가 내게 다가오고 내 영혼이 살아나는 것입니다. 옛날에는 영적인 갈구가 없었는데 이제 주일날이 기다려지고 새벽기도가 기다려지고 수요일날이 기다려지고 철야기도가 즐겁고 말씀을 읽고 기도드리고 예배드리는 것이 굉장히 즐거워지는 것입니다. 영혼이 소생해 일어났다는 증거가 되는 것입니다.
 그리고 시편 23편 3절에 “자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다”
그날 누가 말을 하지도 않는데 이제는 죄의 길이 싫습니다. 옛날 세상 친구가 싫고 옛날에 술, 담배, 세상 쾌락을 쫓아가던 생활이 싫어지는 것입니다. 그리고 주님 믿는 친구들이 좋고, 교회가 좋고, 하나님 따라가는 것이 좋고, 죄를 버리고 의롭게 사는 것이 즐거워지는 것입니다. 억지로 의롭게 되는 것이 아니라 하나님이 은혜를 주어서 우리가 죄를 버리고 의를 사랑하게 만들어 주는 것입니다. 사람은 자기가 좋아하는 것을 따라가는 것입니다. 의가 좋아야 의롭게 되지 의가 싫으면 의를 따라가지 않습니다. 예수를 안 믿는 사람들은 죄를 좋아하고 세상을 좋아하기 때문에 죄와 세상을 따라가지만 예수를 믿고 난 다음에는 의를 좋아하고 거룩함을 좋아하기 때문에 교회에 나오고 주님을 따라가기 시작하는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 함을 얻게 되었느니라”
우리가 주님께 나오면 하나님께서 죄를 버리고 값없이 선물로 의를 선물로 주시는 것입니다. 이러므로 이것이 축복의 계절인 것입니다. 주께서 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시고 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하는 기가 막힌 좋은 계절이 우리에게 있습니다. 예수를 믿으면 반드시 이 계절을 체험하게 되는 것입니다. ‘아..항상 예수만 믿으면 푸른 초장에 눕게 하시고 쉴만한 물가로 인도해서 성령의 생수를 마시게 하시고 그리고 내 영혼이 살아서 벌떡벌떡 뛰게 하시고 나를 의의 길로 걸어가게 해 주시는구나!’하고 생각하는데 그렇지 않습니다.

2. 시련의 계절 			
   봄은 지나가면 여름이 다가오는 것처럼 축복의 계절이 지나면 시련의 계절도 꼭 다가오는 것입니다. 사계절과 같습니다. 항상 봄이 있으면 좋지 않겠어요? 그러나 봄이 오면 봄이 가고 여름이 또 오는 것입니다. 축복의 계절이 있으면 그 축복의 계절 다음에는 시련의 계절이 옵니다. 대개 예수 처음 믿을 때 축복의 계절이 오지요. 처음 예수 믿을 때 얼마나 마음이 뜨거워지고 좋고, 기쁘고, 예수 믿는 것이 기쁘기 말로 다할 수 없습니다. 어떤 사람이 예수 믿는 사람보고 “저 여자는 발뒤꿈치에 말발굽을 달았느냐? 아침 새벽부터 뛰어 다니면서 교회만 간다.”고 그렇게 비난하는 것을 내가 보았습니다만 그럴 정도로 좋습니다. 그러나 그 계절이 지나고 난 다음에는 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기로 지나가는 계절이 다가오는 것입니다. 그렇게 좋던 것이 다 사라지고 사방이 어둑 캄캄해지고 눈앞에 캄캄하고 불안과 공포가 나를 휩싸는 어려움이 생겨나는 것입니다. 집안에 우환 질고가 생겨나고  잘되던 사업에 부도가 나고 시험과 환난이 다가오고 육체에 어려운 병도 다가오고 아~ 그렇게 좋던데 왜 이렇게 되느냐? 하나님이 천리 만리 밖에 있는 것 같고 하나님이 완전히 나를 버린 것 같습니다. 교회와도 나는 외톨이 같고 부르짖어도 응답을 안 해 주는 것 같고 나는 완전히 하나님이 잊어버린 것 같은 그런 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 꼭 있는 것입니다. 이것은 사망의 음침한 계절은 주님께서 우리의 신앙을 훈련시키기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 우리 어머니가 아홉 자녀를 낳았으니까 내가 우리 누님 다음 둘째로 태어났는데 동생들 보면 어린애부터 끝까지 젖을 먹이고 난 다음 그 다음 젖 떼려고 할 때 옛날에는 젖에다가 금계랍을 칠했어요. 굉장히 쓰거든요. 그러니까 어머니 젖을 물었다가는 막 화를 내서 울고 어머니 젖을 때리고 그냥 어머니를 쥐어박고 웁니다. 그래도 애에게 거기 젖꽂지에다 금계랍을 발라서 쓰게 만들어 놓으면 나중에는 너무 써서 빨다가 못 빨고 빨다가 못 빨다가 낙심하고는 그 다음에는 젖을 빨지 않고 밥을 먹기 시작하는 것입니다. 처음에는 젖을 빨지 밥을 안 먹으려고 하거든요. 우리 신앙생활도 축복의 계절을 체험한 사람은 전부 축복 속에 기뻐하고 즐거워하고 찬송 부르고 춤만 추기를 원하지 고난의 길을 걸어가서 믿음으로 서기를 원치 않습니다. 그러므로 하나님은 믿음을 가르치기 위해서 축복의 계절이 지나가고 고난의 계절이 다가오도록 만들어 주는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지나는 시련을 당하게 되는 것입니다. 도저히 하나님이 이제는 나를 버리고 그렇게 나를 사랑하던 사람이 사라지고 은혜도 다 가둬가 버리고 나는 완전히 버림받은 그런 심정을 느낄 때가 있는 것입니다. 그러나 이사야 43장 2절은 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리라”고 한 것입니다.
사실은 그렇게 해주는 하나님인데도 불구하고 하나님은 멀리 계신 것입니다. 아프리카의 어느 나라에서는 성인이 되면 반드시 밤에 산에 올라가서 나무에다가 밧줄로 묶어 놓고 난 다음 혼자 밤을 지내야 되는 것입니다. 성인식을 하고 난 다음에 20세가 되면 그 아들을 아버지가 끌고 산에 가서 나무에 묶어 놓습니다. 점점 어두워지고 캄캄해지는데 짐승의 우는 소리가 들리고 얼마 있지 아니하여 사나운 짐승이 곁에 와서 빙글빙글 돕니다. 그런데 짐승이 곁에 가까이 오기만 하면은 휙 하고 어디서 화살이 날아와서 짐승을 쏘아서 죽여 버리는 것입니다. 이 청년은 무서워서 부들부들 떠는데 짐승이 곁에만 오면 어디서 화살이 날아와요. 그래서 아침에 보니까 바로 앞 나무 위에 아버지가 올라 앉아 가지고서 아들을 내려다 보고 있는 것입니다. 짐승만 오면 화살로 쏘아 버리는 것입니다. 아들은 아버지가 바로 앞 나무에 올라가 있는 것을 전혀 몰랐습니다. 자기 혼자 나무에 묶여 있는 줄 알았는데 아버지가 보호하면서 곁에 늘 있었던 것입니다. 이처럼 우리를 하나님께서 사망의 음침한 골짜기로 지나갈 때에도 해를 받지 않도록 주님께서 함께 하시는 것입니다. 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 손에는 만질 수가 없어도 하나님은 숨어서 우리를 지켜보고 계시는 것입니다. 그래서 해를 받지 않게 하는 것입니다. 아무리 사망의 음침한 골짜기를 통하면서 고통을 당해도 그 고통이 우리에게 사망을 가져오고 절망을 가져오고 파괴를 가져오지 못하게 지키고 있는 것입니다. 우리 주님께서는 숨어서 계실 때가 많습니다. 그것은 우리가 이제 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않게 만들기 위해서 그런 것입니다. 캄캄한 밤에 오직 주님이 같이 계심을 믿음으로 알아야 되는 것입니다. 꿈으로도 환상으로도 계시가 오지 않고 은혜도 느낄 수 없을지라도 주님은 이제는 믿음으로 살아라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 눈으로 보는 것으로 믿지 말고 귀로 듣는 것으로 믿지 말고 손으로 만지고 느끼는 것으로 믿지 말고 눈에는 아무 증거 안보일지라도 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 주님이 같이 계신 것을 믿음으로 살아라. 그 믿음을 훈련하는 시절이 바로 고난의 시절인 것입니다. 캄캄한 밤을 지나게 되는 것입니다. 그러나 아무리 캄캄한 밤이라도 하나님은 주위에 숨어 계시는 것입니다.
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하는 것입니다.
우리를 예수님의 살과 피를 가지고서 값주고 산 주님께서 우리를 그렇게 쉽게 내버리지 않습니다. 저는 50년의 목회생활을 하면서 하나님께서 나를 버렸다는 생각을 할 때가 많았습니다. 더구나 우리 여의도순복음교회를 지을 때 그때 오일쇼크가 와서 성도들이 생활이 어려워지고 직장을 잃고 헌금이 나오지 않고 건축업자들은 저를 고소하고 철근은 오랫동안 비를 맞게 해서 녹이 슬어 녹물이 떨어지고 얼마 있지 아니하면 전부다 거둬내야 된다고 하니 절망에 젖었습니다. 아무리 하나님께 부르짖어도 대답도 없습니다. 꿈에도 나타나지 않고 환상도 주지 않고 음성도 들리지 않습니다. 나는 기도도 안 나오고 가슴이 답답합니다. 그래서 교회 가운데 저기 엎드려 가지고 “하나님, 이 철골이 내 위에 떨어져서 합법적으로 죽게 만들어 주시옵소서.” 자살하면 지옥가지만 합법적으로 죽으면 천당은 갈 터이니까 “주님 내가 죽게 해주시옵소서.” 그렇게 고통치며 몸부림 친 것이 기억이 나는 것입니다. 그때는 하나님이 영원히 버린 줄 알았습니다. 영원히 나는 하나님 품에 안길 수 없는 줄 알았습니다만 지금 지나보니 옛날이 아주 우습고 재밌습니다. 하나님께서 그때 저의 믿음을 자라게 만든 것입니다. 눈에는 안보이고 귀에 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나를 믿어라. 돌아보니 하나님이 그 환난 가운데서 다 건져 내시고 이렇게 훌륭한 교회를 짓게 만들어 주신 것입니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요”
바로 이런 것을 가르쳐 주기 위해서 주님께서 사망의 음침한 골짜기로 지나게 하는 것입니다. 눈에 안보이고 귀에 안 들리고 만질 것 없고 느낄 수 없어도 하나님은 안 버린다. 누가 무슨 말을 해도 하나님은 나를 안 버린다. 마귀가 아무리 나를 첩첩이 둘러싸도 하나님은 나와 같이 계신다. 하나님은 나와 함께 계셔서 나를 보호하여 주시고 해를 받지 않게 해주신다. 주님의 지팡이와 막대기가 나를 보호하신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 주님의 지팡이는 우리를 인도하는 지팡이입니다. 캄캄하고 아무것도 안보이고 내가 눈을 감고 걸어가도 내가 걸어가는 것 아닙니다. 하나님이 모르게 지팡이로 인도하고 막대기는 짐승이 오면 내리치는 무기인 것입니다. 원수가 와서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려면 주님의 권능의 막대기가 치는 것입니다. 그러므로 아무리 하나님이 날 버린 것 같고 나는 버림 받은 것 같아도 하나님은 같이 계셔서 지팡이로 나를 인도하고 막대기로 원수를 쳐서 나를 멸하지 못하게 하고 그를 통해서 우리가 믿음을 연단 받고 튼튼한 믿음으로 서도록 만들어 주는 것입니다. 젖만 먹지 말고 밥을 먹고 남의 도움만 받지 말고 스스로 일어나서 걸을 수 있는 튼튼한 믿음의 용사가 되게 만들어 주는 것입니다.
  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
환난이 안 다가오는 것이 아니라 다가온다. 그러나 내가 세상을 이겨 놓고 너희와 같이 있으므로 너희는 마음에 담대하라. 두려워하지 말고 놀라지 말라. 내 안에서 평안을 가지라고 말씀 하시는 것입니다.
그러므로 우리에게 꼭 환난의 시절이 필요한 것은 이 환난의 시절을 통해서 우리가 굳센 믿음을 가지게 되는 것입니다. 제가 우리 성도들을 보면 우리 성도들이 환난을 당하지 않고 편안하게 자는 사람은 조그만 어려움이 당해도 넘어지고 쓰러집니다. 조그마한 짐도 짊어지지 못합니다. 그러나 억센 시험과 환난을 당하고 그것을 극복하는 사람은 무거운 짐도 짊어지고 나가고 어떤 고난이 다가와도 넉넉히 이기고 나가며 사탄을 이기고 승리하는 것을 볼 수 있는 것입니다. 우리는 자란 성도가 되어야 되고 힘이 있는 성도가 되어야 되는 것입니다. 운동하는 사람이 끊임없이 운동을 하는 것은 근육을 살려 놓기 위한 것입니다. 근육이 튼튼해야 운동을 할 수 있는 것입니다. 운동을 안 하면 근육이 말랑말랑 해져서 힘이 없는 것입니다. 주님께서는 신앙의 근육을 살리기 위해서 우리에게 시련의 계절을 주어서 시련을 통하여 금식도 하고 철야도 하고 부르짖기도 하고 몸부림도 치고 울고 가슴을 치고 몸부림치는 그런 삶을 통해서 신앙의 근육이 생겨나기 시작하는 것입니다. 어떤 일이 있어도 낙심하지 않고 이길 수 있는 능력과 권세가 우리 신앙에 생겨나는 것입니다. 이런 신앙이 절실히 필요한 것입니다. 이 어려운 세계를 살아나가기 위해서는 이와 같은 능력 있는 신앙이 있어서 기도를 통해서 흑암을 물리치고 사탄을 이기고 고난과 괴로움을 승리로 이끄는 그런 믿음이 필요한 것입니다.
  어느 날 큰 시련을 당한 성도가 호프먼 목사를 찾아와서 “저는 어떻게 해야 좋을까요?”그와 같이 울부짖었습니다. 호프먼 목사가 기도해 주고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라 하셨으니 이 어려운 짐을 혼자 지지 말고 예수님께 맡기고 의지하면 주님께서 돌보아 주신다고 위로를 하고 난 다음 기도를 해주니까 이 성도가 말하기를 “그래요. 이 무거운 짐을 나홀로 질 것이 아니라 예수님께 맡기고 가겠습니다.” 그리고 그 성도가 나간 후 갑자기 목사님에게 찬송시가 떠올라서 그 시를 지은 것이 찬송가 363장입니다.
“내 모든 시험 무거운 짐을” 우리 다함께 한번 1절만 불러 보십시다.
내 모든 시험 무거운 짐을 주 예수 앞에 아뢰이면 
근심에 싸인 날 돌아보사 내 근심 모두 맡으시네
무거운 짐을 나홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 
불쌍히 여겨 구원해 줄 이 은혜의 주님 오직 예수
시련은 반드시 옵니다. 잊지 마십시오. 여러분 신앙 스케쥴에 하나님이 그것을 넣어 놓고 있는 것입니다. 축복의 계절만 오는 것이 아니라 시련의 계절이 반드시 다가오는 것입니다. 그럴 때 반드시 기억해야 될 것은 아무리 시련이 어둡고 캄캄해도 주님께서 숨어서 나와 같이 계시며 내가 해를 받지 않게 한다는 것입니다. 주님이 나를 도와주시기 때문에 지팡이와 막대기를 가지고 나와 같이 가시는 것입니다. 그러므로 시련을 당해서 이제는 벼랑에서 떨어진다. 떨어진다. 이제는 떨어지면 죽는다고 할 때는 반드시 주님이 와서 받아 주시는 것입니다. 주님께서 여러분을 홀로 두지 않습니다. 우리가 근심과 고통 가운데 무거운 짐을 지고 주님께 의지하고 나가면 주님이 반드시 우리를 붙들어 준다는 것을 마음에 새겨 놓아야 되는 것입니다.

3. 원수와 싸우는 계절 
  셋째는 이제 여름이 가면 가을이 오는 것처럼 시련의 계절이 지나고 나면 ‘아휴~ 이제 한숨 돌리고 살겠다’싶은데 상당히 믿음이 강해졌지 않습니까? 그러면 원수와 싸우는 계절이 다가오는 것입니다.
  시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”
이제는 갑자기 내 주위에 원수들이 생겨나는 것입니다. 성경에 내 집안 식구가 원수라고 했는데 대적하는 원수의 공격이 시작되는 것입니다. 경쟁자의 시기와 질투와 비난, 사방으로 우겨 싸이고 답답한 일이 생기고 핍박을 당하고, 넘어뜨리고 온갖 괴로움이 다 다가오는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 이미 네가 믿음이 있으니까 이제 원수하고 한번 씨름을 해봐라. 실습을 시키는 것입니다. 우리 신앙계절에 반드시 원수와 싸우는 계절이 옵니다. 안 그렇더니 갑자기 남편이 사나워지고 혹은 아내가 바가지를 긁기 시작하고 자식이 부모를 대적하고 형제간에 원수가 되고 그렇게 친한 친구가 배반을 하고 사업적인 동업자가 원수가 되고 사면초가성입니다. 세상에 이럴 수가 있느냐? 나하고 그렇게 다정한 사람이 나를 그렇게 버릴 수가 있느냐. 마음이 답답하고 의지할 데가 없는 것입니다. 얼토 당토 않은 말로써 비난하고 공격하고 고발을 하고 고소를 당하고 얻어맞고 발길로 차이고 피투성이가 되는 것입니다. 하나님 어떻게 나를 이렇게 버리십니까? 그렇게 하지만 그것이 바로 원수와 싸우는 계절인데 왜 원수와 싸우게 하느냐. 하나님은 원수가 오면 축복의 밥상도 차려주기 때문인 것입니다. 원수와 이기기 위해서 하나님은 말씀과 성령으로 축복해 주시고 승리로써 축복을 해주시는 것입니다. 어떠한 사람에게도 큰 축복을 받기 전에 반드시 원수의 진을 꿰뚫어야 되는 것입니다. 원수의 진을 꿰뚫지 않고는 축복의 밥상을 받을 수가 없는 것입니다. 우리 교회도 오늘날 있기 전까지는 얼마나 많은 원수와 싸웠는지 모릅니다. 우리를 미워하는 믿지 않는 세계와도 싸우고 같은 그리스도를 믿으면서도 타 교단이 우리를 이단이라고 해서 우리를 몰아치고 싸우고 우리 본 교단에서 우리를 쫓아내고 고통을 당하고 우리 교회 내에서 성도들이 서로 분열해서 싸우고 온갖 투쟁과 고통을 다 당한 것입니다. 그럴 때마다 하나님께서는 원수가 오면 밥상도 차려 주신 것입니다. 그러므로 원수는 반드시 우리를 시험에서 다가오는 그 계절이 있는 것입니다. 여러분 갑자기 예수 믿고 평안하고 좋더니 왜 가정이 분란이 다가오느냐? 우리 남편이 안 그런 남편이 왜 지금 싸우고 달려들며 아내가 저렇게 온순하고 좋던 아내가 왜 투쟁을 부리고 대적을 하며 자식들이 왜 저렇게 나를 거역하는고? 내 친구들이 왜 나를 이제는 멀리하고 비난하는고. 내 동업자가 나를 시기하고 질투하는가. 왜 만사가 나를 우겨 싸고 답답한 일이 생기고 핍박을 하고 내가 넘어지고 자빠지는 것이 이 일이 왠일인가. 그럴 때 주님을 바라보는 훈련을 시키는 것입니다. 이런 일이 있을 때 너희 친구와 너를 돕는 자는 주님밖에 없다. 온 세상 날 버려도 주는 나를 안 버려. 세상이 너를 버릴 때 일수록 너는 네 주님 품에 가까이 오라. 그것을 훈련시키는 것입니다. 옛날에는 자기를 의지하고 자기 친척과 자기 이웃과 친구들을 의지하고 살았지만 이제는 세상에 모든 것을 의지할 수 없고 하나님밖에 의지할 수 없다는 것을 깨달아 알게 만들어 주는 것입니다. 우리가 세상에 살면 물론 남편도 있고 아내도 있고 자식도 있고 일가도 있고 친척도 있고 친구도 있지요. 옛날에는 그들을 전적으로 믿었다가 마음에 손상을 입고 고통을 당했지만 이 체험을 하고 나면은 그때 마음에 손상과 고통을 안 당하는 것은 하나님이 내게 계신다. 주님이 나와 함께 계시므로 나는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께만 의지하고 산다. 이것을 가르치는 것입니다. 세상사람 다 너를 버려도 주님은 버리지 않는다. 그러므로 주님만 꽉 의지하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 마음에 인내를 가지고 나가라고 주님께서 가르쳐 주는 것입니다. 원수와 싸우는 계절이 반드시 다가오는 것입니다.
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히  이기느니라”
환난이 다가와 보고 고난이 다가와 보고 기근이 다가와 보고 적신이 다가와 보고 칼이 다가와 보고 원수가 다가와 봐야 주님이 얼마나 귀하고 얼마나 진실한 하나님이고 나를 사랑한다는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 죽음을 체험해 봐야 영생을 체험할 수 있는 것처럼 고난을 체험해 봐야 평안을 주는 주님을 체험하는 것처럼 배가 고파 봐야 먹을 것을 주는 하나님을 체험하는 것처럼 원수가 와야 나의 영원한 친구는 예수님 밖에 없다는 것을 깨닫게 되고 주 예수님을 더 사랑하고 주님 중심으로 서게 되는 것입니다. 우리는 두 주인을 섬길 수 없습니다. 우리는 세상 것을 사랑하고 또 주님을 사랑할 수도 없는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 사랑해야 되는 것입니다. 이것을 시험하기 위해서 우리들을 원수의 진에 던져 놓는 것입니다. 원수들이 우리를 마음대로 취급하고 발길로 차고 주먹으로 때리고 짓밟아도 우리 주님은 우리와 같이 계셔서 그를 통해서 이기고 승리하고 오히려 원수들 보는 앞에서 밥상 차려주고 용용 죽겠지.. 용용 죽겠지.. 이렇게 하도록 만들어 주는 것입니다. 원수가 오면 밥상 차려진다는 것도 잊지 마십시오. 따라 말씀하세요. 원수가 오면 밥상도 온다. 반드시 주님이 좋은 일이 일어나게 만들어 주는 것입니다. 원수가 오면 좋은 일이 그 뒤에 따라오는 것입니다. 그렇기 때문에 낙심하여 뒤로 넘어지면 안 되고 물러가면 안 되는 것입니다. 원수가 한길로 오면 하나님은 일곱 길로 물리쳐 주시는 것입니다. 성공과 축복을 주님이 원수 앞에서 내리시므로 원수 앞에 길을 당당히 세워주는 것입니다. 원수가 짓밟는데 하나님도 우리를 짓밟으면 우리가 갈 데가 없지 않습니까? 원수가 짓밟으면 하나님이 내가 너하고 같이 있노라 하고 밥상을 차려 주면 원수가 보고 속이 터져 죽을 지경입니다. 저것 죽어야 되는데 왜 저렇게 잘 사느냐? 북한이 6.25를 일으켜서 우리를 쳐서 우리를 멸하고 점령하려고 했는데 6.25가 나고 난 다음 60년째가 이제 명년이 되는데 우리에게는 하나님이 밥상을 차려 주셔서 세계 경제대국이 되게 만들어 주시고 북한은 우리를 보고 동동 발걸음을 치지 않습니까? 왜냐, 주님께서는 원수 앞에 밥상을 차려 주어서 내가 이 백성을 사랑하고 이 백성과 같이 있다는 것을 증거해 주시는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 원수 때문에 속상하지 마십시오. 원수가 오면 여러분에게 좋은 일도 생겨나고 원수가 여러분을 도적질하면 하나님은 여러분에게 더 채워 주시고 원수가 여러분을 쥐어박으면 하나님은 여러분을 품에 더 안아 주시고 더 위로해 주시는 것입니다. 
  신명기 28장 12절로 13절 다 같이 읽어 보십시다.
“야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니”
이런 일이 그냥 오는 것은 아닙니다. 원수 앞에서 그렇게 만들어 주는 것입니다. 원수가 보아야 하나님이 이렇게 만들어 주는 것입니다. 원수도 없는데 나 혼자 있는데 그렇게 만들어 주지 않습니다. 그렇기 때문에 내가 복 받으려면 원수의 앞에서 고통을 체험해야 되는 것입니다. 원수가 여러분을 치거든 하나님이 복 주려고 준비하시는 줄 알기 바랍니다. 그리고 기름으로 머리에 발라 신앙이 한 단계 높아지게 하는 것입니다. 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘치나이다 하고 원수가 오면 밥상도 차려주고 그 다음에는 성령으로 기름을 부어서 여러분의 인생의 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 잔이 넘친다는 것 영혼이 잘되고 범사도 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것을 말하는 것입니다. 잔이 넘치는 삶은 반드시 축복의 계절도 지나가고 시련의 계절도 지나가고 원수의 공격을 받은 계절도 지나가면 그 원수의 계절이 지나가기 전에 하나님께서는 밥상을 차려 주시고 성령으로 기름 부어 주셔서 여러분의 생활에 생명이 넘치고 축복이 넘치고 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다.
  시편 28편 8절로 9절에 “야훼는 그들의 힘이시요 그의 기름 부음 받은 자의 구원의 요새이시로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 그들의 목자가 되시어 영원토록 그들을 인도하시옵소서”라고 말하고 있는 것입니다. 
그래서 삶의 만족과 기쁨과 행복과 감사가 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다”(시 23:1)라고 말한 것처럼 주님이 결국에는 부족함이 없게 만든다. 인생의 가을철인 것입니다. 봄이 지나가고 여름이 오고 여름이 지나가고 가을이 오면 그 다음에는 가을은 추수기 아닙니까? 열매가 풍성하고 먹을 것이 많지 않습니까? 우리 인생에도 축복의 계절이 지나가고 시련의 계절이 오고 시련의 계절이 지나가고 싸움이 계절이 오고 싸움의 계절이 지나가면 이제는 가을의 계절이 오는 것입니다. 삶의 만족과 기쁨과 행복이 넘치는 계절이 다가오게 되는 것입니다. 주님은 종국에 가서는 전부 평안을 주시고 기쁨을 주시고 행복과 만족을 주시기를 원하시는 것입니다.
  요한복음 10장 9절로 10절에 “내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 도둑이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
이제는 도적은 완전히 지나가고 하나님이 같이 계셔서 풍성한 열매를 맺게 만들어 주는 것입니다. 

4. 뒤돌아보고 감격하고 천국으로 감
  그리고 넷째로, 마지막에 시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
뒤돌아보고 감격하고 천국으로 가는 계절이 다가오는 것입니다. 나이가 먹어서 이제 인생길에 다 은퇴를 하고 앉아서 뒤를 돌아봅니다. 초년시절부터 중년, 장년, 노년이 될 때까지 시대를 지나오면서 그때는 괴로웠는데 이제 돌아보니까 모든 것이 합동하여 유익이 되었구나. 축복의 계절, 시험과 환난의 계절, 원수의 공격을 받던 계절, 열매를 맺던 계절 모든 것이 다 합쳐서 내게 유익이 되었구나. 큰 축복이 되었구나. 그것을 알 수 있는 것입니다. 요셉이 17살에 형들에게 팔려서 종이 되어 끌려갈 때는 얼마나 큰 절망이었습니까? 그것은 축복이 아니었습니다. 고통의 극치였었습니다. 그런데 그 다음에는 더 어려운 고통이 들어갔어요. 보디발의 집에 종이 되어서 10년 동안 노예생활을 했는데 그 때 종살이는 짐승보다 더 못한 삶을 살았습니다. 그것을 축복이라고 부를 사람 아무도 없습니다. 겨우 종살이에서 쉬게 되고 가정총무가 되었을 때 보디발 아내의 참소를 받아서 그만 시위대뜰 감방에 들어갔습니다. 그 당시에 감방은 완전히 생지옥입니다. 감옥에 들어가서 3년을 감옥살이 합니다. 그것이 축복이 아닙니다. 얼마나 큰 저주입니까? 그러나 결과는 애굽의 국무총리가 되었습니다. 국무총리가 되어서 온 가족을 이스라엘에 있는 가족을 다 불러서 애굽 고센땅에 살게 하고 온 애굽 국민들을 다 먹고 살게 만들어 주고 벼슬이 높아지고 모든 사람이 그를 경배할 때 요셉은 뒤를 돌아보니까 형들이 종으로 판 것이 그때는 고난인데 나중에는 축복이었습니다. 안 팔았으면 애굽에 올 턱이 없습니다. 10년 동안 종살이 한 것이 큰 축복이었습니다. 종살이 안했으면 보디발의 집에 있을 수가 없는 것입니다. 보디발의 아내가 거짓말로 강간하려고 했다고 해서 고소해서 감옥에 들어온 것은 인간적으로 보면 가장 큰 절망이었지만 돌이켜 보니 그것이 축복의 통로였습니다. 가장 큰 축복이었습니다. 그런 과정을 통해서 애굽의 국무총리가 되어서 남은 여생을 큰 영광중에 살게 만들어주신 것입니다. 여러분 이제 우리가 노년이 되어서 예수 믿는 사람 뒤를 돌아 보십시오. 젊었을 때 당한 그 심한 고통과 괴로움이 지나고 보니 전부 축복으로 변한 것입니다. 전부 기적적으로 은혜가 된 것입니다. 모든 것이 합동하여 선을 이룬 것을 알게 되는 것입니다. 그때는 뭣도 모르고 불평하고 원망하고 탄식했으나 이제 돌아보니 그것이 다 축복이 되었다는 것을 알 수 있는 것입니다. 평생에 주님은 선하시게 인도하였음을 깨닫게 되는 것입니다. 고통의 슬픔의 날들도 지나고 보면 늘 하나님의 큰 은혜와 축복이 된 것을 알게 되는 것입니다.
  시편 100편 5절에 “야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이른다”고 말한 것입니다.
우리가 현재 당하는 고난은 나중에 장차 지나고 보면 정말로, 정말로 큰 축복인 것을 알게 되는 것입니다. 천만번 죽어야 할 죄인을 불쌍히 여겨주셔서 구원해 주신 주님을 되돌아 보니 얼마나 감사합니까? 나 같은 죄인 살리신 주님 은혜 고마워 눈물을 흘릴 수밖에 없는 것입니다. 그렇게도 옆길로 나가고 죄많이 짓고 반역하고 마귀를 따라가고 하나님을 괴롭힌 나를 끝까지 버리지 않고 나이 늙도록 지켜주신 하나님께 대한 감격과 감사가 되돌아 볼 때 마음에 넘치게 되는 것입니다.
  시편 103편 12절로 13절에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기신다”고 말씀한 것처럼 이렇게 자상스럽고 긍휼히 여겨서 구원해 주신 하나님께 감사한 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
우리가 보니 우리 행위로써 구원 받은 것은 하나도 없고 하나님의 은혜로 우리를 구원해 주신 것을 생각하고 감사하게 생각합니다. 그리고 결과에 미련 없이 세상을 떠나 아버지의 예비하신 천국에 들어갈 수 있는 마음의 준비가 되게 만들어 주는 것입니다. 나이를 먹게 되면 이제는 살아온 날은 다 과거가 되고 앞으로 죽을 날이 가까우므로 죽음에 대한 생각을 많이 하게 되는 것입니다. 아마 여러분들도 70이 넘으면 죽음에 대해서 많이 생각할 것입니다. 요사이는 오래 살아서 80을 살고 90을 산다 해도 70이 되면 언제 죽을지 모릅니다. 그러므로 죽음의 날을 생각하면서 아프지 않고 편안하게 죽기를 원해서 기도하게도 되고 죽음 저 건너편에 있는 아름다운 천국을 생각하고 사모하고 기도하기도 하는 것입니다. 그러나 예수를 믿지 않는 사람은 절망과 슬픔이 앞에 다가오기 때문에 죽음의 날을 생각하면 몸서리칩니다. 고통스럽습니다. 괴롭습니다. 어떻게 죽을까 모릅니다. 그러나 예수 믿는 사람은 이미 그리스도가 우리 대신하여 죽고 장사지냈다가 부활하시므로 사망과 음부를 철폐하시고 예수님 안에 영생과 복락과 천국을 허락해 주셨습니다. 우리 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 잡히는 것 없어도 이미 우리 속사람은 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 죽음이란 우리의 상황의 변화에 불과한 것입니다. 육의 옷을 벗어 버리고 신령한 몸으로 하나님 앞에 나가는 그 변화밖에는 없는 것입니다. 이런 것을 생각할 수 있도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다.
  요한계시록 7장 16절로 17절 “그들이 다시는 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지도 아니하리니 이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”고 말씀한 것입니다.

<결론>
  한평생 살아온 길 뒤를 돌아보면 우리의 목자 되신 예수님의 한없는 선하심과 인자하신 손길을 마음에 깨닫고 우리는 감격하지 아니할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 신앙생활에 축복의 계절이 오거든 감사하고 찬양하십시오. 즐기십시오. 그 축복의 계절이 영원히 계속하지는 않습니다. 축복의 계절이 오면 젖 뗄 때가 오는 것입니다. 어머니 품에 앉아서 젖을 물고 어머니의 응석을 받던 계절이 지나가는 것입니다. 반드시 밥을 먹을 계절이 다가오는 것입니다. 고난의 계절이 다가오는 것입니다. 고난과 시련과 환난이 다가와서 몸부림치며 고통 하는 시절이 다가오는 것입니다. 고난의 계절이 늘 계속하지 않습니다. 그것이 지나가고 난 다음 이제 좀 살만하면 원수가 다가오는 계절이 오는 것입니다. 원수가 와서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그 계절이 있을 동안에 주님께서 여러분에게 밥상 차려 주시고 성령으로 충만하게 해주시고 여러분에게 잔이 넘치는 삶을 체험하게 해주시는 것입니다. 그리고 그 계절도 영원히 계속하지 않습니다. 그 계절도 지나고 난 다음에는 이제는 아버지의 집에 영원히 거하게 될 계절이 다가오는 것입니다. 과거를 살펴보고 회개할 것 회개하고 감사할 것 감사하고 하나님의 선하심과 인자하심을 기뻐하고 즐거워하고 앞에 내가 거할 영원한 집으로 갈 준비를 할 계절이 다가오는 것입니다. 이 계절을 지나서 우리 인생이, 일생이 완성되는 것입니다. “하나님은 나의 목자시라 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 
원수가 와서 여러분을 대적할지라도 주님은 밥상을 차려 주시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 해주시고 그 다음에는 주의 선하심과 인자하심이 여러분 평생을 따랐다는 것을 다시 기억하고 하나님의 집에 갈 준비를 다하게 되는 것입니다. 이러한 계절이 항상 여러분에게 다가오는 것입니다. 그러므로 이러한 일을 당하거든 이상한 일 당한 것으로 생각하지 말고 하나님의 계획 속에 계신 것이구나 이를 통해서 나를 완성시켜서 영원한 영광의 집에 거하게 만들어 주시는구나. 이것을 알고 믿음으로 감사하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 세상에 살면서 봄, 여름, 가을, 겨울을 체험하는 것처럼 우리 인생에도 하나님의 축복의 계절, 시련의 계절, 원수에게 공격을 당하는 계절, 하나님의 열매를 만끽하는 계절, 죽음의 계절이 반드시 다가오는 것을 알고 아버지 하나님 낙심하지 말고 어떤 계절이 다가와도 주님께서 우리와 같이 계시고 우리의 영혼을 완성시킨다는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 그래서 주와 함께 인생의 모든 계절을 다 지나고 난 다음에 이런 변화와 계절이 없는 천국 영원한 집으로 들어가는 우리 성도들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20090118.txt ===

2009. 1. 18. 주일3부 설교 (원로목사님)

성도의 신분 변화
(요 3:1~15)

  

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “성도의 신분 변화”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  니고데모는 나이가 지긋이 들었습니다. 그는 바리새교인으로 한평생을 살았습니다. 바리새교인은 철저히 율법주의자들인 것입니다. 율법에 입각해서 모든 것을 보는 아주 매섭고 사나운 사람들인 것입니다. 그리고 그는 유대인의 관원이었습니다. 지위가 높았고 그로 말미암아 돈도 많고 부자였습니다. 또 성경은 말하기를 그는 유대인의 선생이었다고 말한 것입니다. 모든 사람에게 존경을 받는 학자요, 높은 선생이었던 것입니다. 그런데 그는 율법을 지키고 관원생활을 하고 유대교의 선생으로 유대교를 가르치고 했지만은 그 마음속에 황량함을 금할 수가 없었습니다. 무언지 모르게 마음이 텅 비었습니다. 허무하고 무의미하고 마음이 착잡합니다. 어떻게 해서 이 마음에 공허를 채울 수 있을까 싶어 연구하다가 예수님에 대한 소문을 듣고 예수님에 대한 족적을 살펴보니까 보통일이 아닙니다. 놀라운 기사와 이적을 행하시는데 앉은뱅이가 걸어 나가며, 장님이 눈뜨고, 귀머거리가 들으며, 심지어 죽은 자도 살아나는 것을 보고 그는 결심을 했습니다. ‘이 예수님을 만나 보아야 되겠다.’ 그러나 자기 같은 신분으로 낮에는 만나볼 수 없고 밤에 어두울 때 어두움을 의지해서 예수님을 찾아갔습니다. 가서 예수님을 만나자 마자 그는 하는 말이 “랍비여! 랍비는 하나님께로 온 선생입니다. 하나님이 같이 하지 않고는 이런 표적과 기사가 일어날 수가 없습니다.” 그러자 예수님은 당장 말씀하기를 “내가 진실로, 진실로 당신에게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라” 충격을 받았습니다. “나같이 나이 많은 사람이 어머니 뱃속에 들어가서 또 태어날 수 있습니까?” 주님께서 “내가 말하노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라. 육(肉)으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 거듭나야 하겠다는 말을 이상히 여기지 말라”고 하셨습니다. 여러분 육으로 난 사람은 육을 아무리 잘 먹여도 육이고, 잘 입혀도 육이고 교육을 잘 시켜도 육에 불과한 것입니다. 육에서 변하지 않습니다. 소는 언제나 소지요. 닭은 닭이고, 개는 개고, 말은 말입니다. 육으로 난 사람은 언제나 육입니다. 성령으로 나지 않고는 하늘나라와 통하지 않습니다. 육과 영이 어떻게 통합니까? 안통하지요. 그러나 성령으로 거듭나서 죽은 영이 살아나면 하나님과 통할 수가 있게 되는 것입니다. 그런데 어떻게 성령으로 거듭나는지 알 수가 없어요. “어떻게 거듭날 수 있습니까?” 그렇게 니고데모가 물으니까 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하심이라” 모세가 광야에서 뱀을 들어서 뱀에 물린 사람마다 바라보고 낫게 한 것처럼 나도 너희를 대신해서 죄를 짊어지고 십자가에 높이 들려서 속죄제물이 될 터이니 나를 보고 믿는 자마다 거듭나게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 

<본론>
1. 새로운 피조물
  여러분 우리 모든 예수 믿는 사람들은 거듭나서 첫째로, 새로운 피조물이 되어야 되는 것입니다.
우리는 피조물 아담과 하와의 자손인데 아담과 하와는 영혼이 죽었습니다.
  성경에는 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 ”
범죄 하는 그 영혼은 죽으리라고 말씀한 것입니다. 영혼이 죽고 나니까 이제는 육체가 온 몸과 마음을 다스립니다. 영적인 사람이 되지 않고 육적인 사람이 되고 만 것입니다. 영혼이 죽은 상태로써 육은 감각적인 세계에 살고 이 세상에 어디서 와서 어디로 가는지 전혀 모르는 캄캄한 밤 속에 사는 것입니다. 
  노벨상 수상작가인 헤밍웨이는“인생에는 목적이 없다．그리고 인생이 어디서 와서 어디로 가는지 물을 필요조차 없다. 나는 필라멘트가 끊어지고 전기 흐름이 끝난 텅 빈 전구와 같다.” 그리고 사냥총으로 머리를 쏴서 자살한 것입니다. 여러분 예수 그리스도를 알지 못하고 영적으로 거듭나지 못한 사람은 육체를 가지고 감각적으로 살고, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 사는 곳에는 결코 만족함이 없습니다. 왜냐하면 자기 몸의 가장 중심인 영(靈)이 죽었기 때문인 것입니다. 영이 죽었기 때문에 결코 만족이 없습니다. 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락을 다 가진다고 해도 그것은 순식간에 사라지고 없어지고 마는 것입니다. 여러분 우리 일생을 한번 돌아보십시오. 우리가 누렸던 지위, 명예, 권세, 돈, 평안, 쾌락은 안개와 구름같이 사라져 버리고 지금 없습니다. 영원한 것은 물질 속에는 하나도 없는 것입니다. 우리는 원래 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님의 품에 안기지 않고는 결코 마음에 평화가 있을 수가 없습니다. 그러므로 하나님이 누군지 모르는 사람은 모든 것을 다 가져도 마음에 평안이 없습니다. 니고데모가 체험한 것이 그것입니다. 유대교 율법도 지키고 관원이 되어 높은 지위도 얻고, 돈도 가지고, 유대인의 선생으로써 사람들에게 존경을 받아도 마음에 텅 빈 마음, 공허한 마음, 무엇이든지 잃어버린 심정, 고독한 마음 이것을 도저히 가늠할 수가 없어서 예수님을 찾아오게 된 것입니다. 여러분, 이 세상에 하나님 없이 노벨상을 타도 노벨상이 마음에 만족을 주지 못합니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리 본체인 하나님을 알기 전에는 결코 평안함이 없습니다. 돈을 가져도 평안하지 않아요. 권력을 가져도 만족하지 않아요. 명예를 가져도 평안하지 않아요. 쾌락을 가져도 평안하지 않아요. 왜냐, 우리의 본체를 잃어버리고 어떻게 평안합니까? 어린 아이가 아무리 좋은 옷을 입고 손에 빵을 쥐고 있더라도 부모를 잃어버리고 산중에 혼자 내버려 놓으면 그 좋은 옷이 만족을 합니까? 그 빵이 그에게 맛이 있을 턱이 있습니까? 부모를 발견하기 전까지는 어린아이는 울고, 울고 있을 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 모르는 사람은 어떤 사람이냐 하면, 추운 겨울날 벌거벗고 비바람이 눈바람이 치는 들판에 외롭게 서있는 것과 같은 것입니다. 얼마나 춥겠습니까? 추운 겨울 눈바람이 치는데 몸은 발가벗고 들판에 서 있으면 그 육체적 괴로움이 극한에 도달할 것입니다. 바로 영혼의 괴로움이 그런 것입니다. 하나님 없이 이 세상에 산다는 것은 광야에서 벌거벗고 눈보라치는 곳에서 방황하는 사람과 같은 것입니다. 그 영혼에 결코 평안과 만족과 기쁨과 영광이 없습니다. 더구나 이 세상이 끝나고 육체를 떠날 때 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 허무하게 사는 사람은 영원한 지옥 불에 떨어지는데 그 떨어지는 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 그 마음에 허무와 공허, 외로움과 절망이 불길처럼 타오릅니다. 부자가 아브라함에게 간구하기를 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 방울을 축여 달라고 한 것입니다. 한 숟가락도 아닙니다. 냉수 한 방울입니다. 그처럼 생명수가 그리운 것입니다. 그처럼 좌절과 절망이 무서운 것입니다. 예수를 안 믿고 이 세상을 살다가 떠난다는 것은 너무나 몸서리나게 두렵고 고통스러운 것입니다. 왜 제가 이 말을 하느냐면 하나님께서 한번 제게 그런 체험을 해주셨습니다. 예수님 없이 이 세상을 떠나서 가는 사람들의 절망을 마음속에 느끼게 해주었는데 정말로 너무 고통스러워서 견딜 수가 없어요. 마음이 전혀 공허하고, 혼돈하고, 허무하고, 텅 비고, 외롭고, 무의미하고 좌절과 절망이 소용돌이치는데 그 가운데서 얼마나 마음에 고통과 괴로움이 있는지 나는 하나님이 나를 영원히 버린 줄 알고 정말 두려워했었습니다. 그 고통은 이루 말할 수 없어요. 그러나 성령께서 말하기를 이것은 지옥에서 느끼는 고통의 지극히 적은 부분에 불과하다. 정말 지옥에 들어가 사는 생활이 얼마나 고통스럽다는 것을 알고 전도해서 한 사람이라도 지옥에 빠지지 않도록 말하라고 말했습니다. 여러분 지옥에 가지 말아야 되는 것입니다. 지옥에 갈 바에는 차라리 안 태어나는 것이 좋습니다. 얼마나 고통스럽고 괴로운지 인간의 말로써는 표현할 수 없는 것이 지옥인 것입니다.
 오늘 영국에서는 무신론자들이 버스에 “하나님은 아마 없을 것이다. 마음껏 즐겨라!” 그 광고를 써붙여 놓았는데 하나님이 없으니 마음대로 즐겨라. 즐긴다고 즐거워지나요? 술이 영원한 쾌락을 줍니까? 마약이 영원한 쾌락을 줍니까? 음란과 방탕이 영원한 쾌락을 줍니까? 잠시 동안 즐거웠으나 그 후에는 뱀과같이 물고 독사와 같이 쏩니다. 희락이 많으면 슬픔도 더 크게 다가오는 것입니다. 이 세상에 인간의 즐거움은 언제나 잠시 반짝하고 그 다음에는 긴 밤이 다가오는 것입니다. 더구나 지옥은 영원한 절망과 고통의 처소이기 때문에 우리가 지옥에 가지 말아야 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서 물과 성령으로 거듭나라고 말씀한 것입니다. 영이 살아나고 영적 세계를 깨닫고 믿음으로 살아난 것입니다. 우리가 깨달아야 믿을 수 있는 것입니다. 예수님 옆에 우편 강도, 좌편 강도가 있는데 한 강도는 깨닫지 못하고 내내 예수님께 욕을 했습니다. 그러나 다른 강도는 예수님이 메시아인 것을 깨달았습니다. 그래서 “주여, 주의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 주님이 당장 말씀하기를 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말한 것입니다. 깨달아야 되는 것입니다. 예수님이 구주인 것을 깨달아야 되는 것입니다. 그리고 내가 죄인인 것을 깨달아야 되는 것입니다. 내 죄를 고백하고 예수님을 구주로 모셔 들이고 시인하면 예수님이 우리에게 와서 하나님과 통하게 만들어 주는 것입니다. 육은 영과 통하지 않습니다. 육으로 난 것은 언제나 육이요, 하나님과는 절벽으로 담이 쌓인 것입니다. 예수는 길이요, 진리요, 생명이기 때문에 예수를 믿으면 우리 죄가 용서받고 하나님과 통하게 되는 것입니다. 하나님은 누굽니까? 우리의 고향인 것입니다. 우리는 하나님의 손에서 만들어졌기 때문에 하나님의 형상과 모양이기 때문에 하나님을 찾아야 비로소 행복합니다. 돈이 행복하게 만들지 않습니다. 쾌락이 행복하게 만들지 않습니다. 권력이 행복하게 만들지 않습니다. 명예가 행복하게 만들지 않습니다. 하나님을 찾아야 행복한 것입니다. 하나님을 찾는 길은 우리를 위해서 대신 죽어주신 예수 그리스도를 통해야 하나님으로 나가는 길이 통하게 되는 것입니다.
  요한복음 3장 5절로 6절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”
물은 회개를 말합니다. 회개하면 예수님이 오셔서 성령으로 우리를 거듭나게 하셔서 신령한 사람으로 만들어 주는 것입니다. 육의 사람이 아니요, 영적인 사람으로 만들어 주는 것입니다.
  우리 한국 기독교 역사에 신유 역사를 크게 드러낸 김익두 목사님이 계시는데 젊었을 때는 무지무지한 깡패였습니다. 사람들이 시장에 나가면 성황당 앞에서 돌멩이를 던지고 기원을 하기를 “오늘 김익두를 안 만나게 해주시옵소서.” 그렇게 했습니다. 그만큼 사나운 사람이고 모진 사람이었습니다. 그런데 김익두가 사람들에게 통지서를 보냈어요. “김익두는 죽었다. 장례 지냈다.” 사람들이 전부 박수를 치고 좋아했습니다. “어허~ 그 놈 잘 죽었다. 시원하다.” 그런데 몇 년이 지나고 난 다음 보니까 두루마기를 입고 성경을 들고 시장터에 와서 예수 믿으라고 고함을 치는 것입니다. “저것 죽었다고 하는 게 왜 또 살아났냐?” 그래서 한 사람이 양동이에 물을 잔뜩 담아가지고서 머릿속에 확 부어 버렸었습니다. 옛날 같으면 절단이 났을 것인데 물을 털털 털고 그 사람을 정면을 쳐다보면서 하는 말이 “여보~ 당신 김익두가 죽었기에 다행이지. 옛 김익두였으면 당신 오늘 박살났어~ 김익두가 죽은 것을 고맙게 생각해라!” 그렇게 말한 것입니다. 김익두는 예수를 믿고 그리스도와 함께 죽은 것을 고백한 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도를 통해서 중생한다는 것은 그리스도와 더불어 우리가 죽고 그리스도와 더불어 새로 살아나는 것입니다. 그때로부터 시작해서 우리는 계산적인 삶을 살지 않고 믿음으로 사는 것입니다. 육신으로 사는 사람은 모든 것을 계산합니다. 내게 이익이 되느냐, 손해가 되느냐. 내게 얼마나 도움이 되느냐, 도움이 안 되느냐. 계산을 하는 것입니다. 그러나 영적으로 사는 사람은 계산하지 않고 믿음으로 삽니다. 주님이 할 수 있다면 할 수 있습니다. 주님이 안 된다면 안 됩니다. 오늘날 신앙이 자라지 못한 사람은 항상 육으로 살기 때문에 계산을 합니다. “십일조, 어이쿠 아까운 십일조를 왜내? 주일날 하루를 쉬어야지 왜 교회를 왜가? 봉사, 내가 왜 봉사를 해? 내 밥 먹고 무엇이 있느냐?” 계산을 하는 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람은 계산하지 않고 믿음으로 사는 것입니다.
  로마서 1장 17절에 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 ”
예수 믿고 의롭게 된 사람은 믿음으로 말미암아 살아야 되는 것입니다.
  마가복음 11장 23절에 “ 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
안 믿는 사람이 계산해 볼 때 산이 내 명령한다고 들려서 바다에 던질 턱이 없습니다. 바보 같은 소리하지 마라. 그러나 믿는 사람은 무조건 하고 하나님 말씀 하시니까 그대로 된다고 믿고 산보고 물러가라고 믿음으로 명령하면 물러가게 되는 것입니다. 계산적인 인생을 살지 않고 믿음으로 사는 인생을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿고 거듭나지 않고는 절대로 신령한 사람이 될 수도 없고 영적 세계를 이해할 수도 없고 믿음으로 살수도 없습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 여러분의 옛날 삶은 지나가 버렸습니다. 예수 그리스도 안에서 새롭게 태어난 것입니다. 새사람이 된 것입니다. 오늘 여러분은 예수 그리스도를 구주로 모셨기 때문에 하나님의 능력으로 옛사람은 장례지내 버리고 그리스도 안에서 새사람으로 태어나서 영적으로 살았기 때문에 영적으로 통한 것입니다. 여러분이 찬송을 부르는 것도 영의 세계에 통하기 때문에 찬송을 부르는 것입니다. 기도하는 것도 영적 세계로 통하기 때문에 기도하는 것입니다. 안 믿는 사람은 전혀 찬송과 기도가 없는 것은 영적 세계와 캄캄한 담이 막히고 통하지 않기 때문에 안 통하는 곳에 어떻게 찬송을 부르며 안 통하는 곳에 전화기 들고 고함쳐 봤자 무슨 소용이 있는 것입니까? 여러분은 믿음이 약한 사람이 있고, 강한 사람이 있겠지만 그러나 약하면 약한 대로 강하면 강한대로 하늘나라와 통합니다. 교통이 있습니다. 교제가 있습니다. 그렇기 때문에 여러분 새로운 생명을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 전혀 모르던 하늘나라를 알게 된 것입니다. 어떠한 사람이 세상에서 술 먹고, 담배피고 부인을 때리고 마약중독에 걸려서 살던 사람이 예수를 믿고 교회를 나오기 시작하고 변화되었습니다. 그래서 그 친구들이 그를 찾아와서 조롱을 했습니다. “야! 너 우리하고 모이지 아니하고 너 교회가고 이제 가정 중심이 되었다 하는데 우리 물어보자! 너 예수 믿고 교회 가는 것이 무슨 의미가 있느냐? 성경은 누가 적었느냐?” “몰라.” “교회는 누가 세웠느냐?” “몰라.” “그 목사님은 무슨 설교 하더냐?” “몰라.” “봐라. 아무것도 모르는 놈이 무슨 교회 간다고 야단이냐?” “그러나 한 가지는 내가 알아.” “뭐 아는데?” “술과 마약이 싫어졌어! 그리고 마누라를 때리고 애들을 겁주던 그 생활이 사라졌어. 마누라하고 애들하고 있는 시간이 좋아. 그리고 교회 가는 날이 기다려져. 나는 그것이 변화된 것을 알아! 그 이외에는 아직 아무것도 몰라!” 그렇습니다. 교리를 모르더라도 예수님을 믿으면 그 마음속에 변화가 다가오는 것입니다. “보라 새것이 되었도다.” 내가 알고 남이 아는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 자기가 예수 믿는 것을 개가 먼저 알더랍니다. 왜 그러냐니까 평소에는 개가 오면 발로 차버리기 때문에 개가 주인만 오면 돌아앉았는데 예수를 믿고 집에 오니까 개가 꼬리를 살랑살랑 흔들면서 곁에 오더랍니다. 얼굴이 달라지고 느낌이 달라졌기 때문에 개가 먼저 알고 주인을 반겼다는 것입니다. 예수 믿으면 달라져야 되는 것입니다. 

2. 새로운 국적  
  둘째로, 예수 믿으면 새로운 국적을 얻게 되는 것입니다.
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”고 말한 것입니다.
국적이 다라지는 것입니다. 내가 며칠 전에 텔레비젼을 보니까 불란서 여인으로써 한국 남자와 결혼해서 사는 이다도시 자매님이 인터뷰 하는 것을 보았습니다. 그는 말하기를 “나는 불란서 여자로 태어나서 불란서에서 교육받았지만 한국 남자하고 결혼해서 한국 국적을 얻었다. 나는 국적이 한국 사람이다.”고 했습니다. 그런데 그 인터뷰를 들으면서 눈도 파랗고, 얼굴도 하얗고, 머리도 노랗고 완전히 불란서 사람인데 국적이 한국 사람인 것입니다. 초창기에는 한국을 사랑하고 한국 사람으로 사람들이 인정하고 받아주기를 원한다는 말을 듣고 사람의 얼굴 모양새나 색깔이 문제가 아니라 국적이 중대한 문제구나. 그 분은 더 이상 불란서 법을 받지 않습니다. 한국 법아래 살게 된 것입니다. 여러분 우리가 예수를 믿는다는 것은 국적이 달라지는 것입니다. 얼굴이 달라지는 것 아닙니다. 작은 키가 커지는 것도 아닙니다. 몸무게가 무거운 사람이 말랑말랑 빼빼해지는 것도 아닌 것입니다. 무엇이 달라지느냐. 나의 국적이 달라지는 것입니다. 마구의 나라 백성이 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 마귀의 나라 백성일 때는 하나님을 모릅니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
어리석은 자는 하나님이 없다고 말합니다. 하나님이 없으니까 마음대로 즐겨라. 영국의 버스에 무신론자들이 광고 낸 것처럼 하나님은 아마 안 계실 것이다. 그러므로 마음대로 즐겨라! 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 마음대로 즐겨라! 그렇게 말하는 것입니다. 인간이 정욕대로 살면 부패하고 행실이 가정하고 선이 떠나가는 것입니다. 그리고 동물적인 인본주의 가치관을 가지고 있는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 중심으로 생각하고 쾌락주의로 삽니다. 동물주의적인 인본주의 인생관을 가지고 살기 때문에 사람이 사는데 무슨 목적이 있느냐. 영원한 목적도 없고, 영원한 삶도 없다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모른다. 그냥 살다가 죽으면 그뿐이다. 정말 허무맹랑한 그러한 마음을 가지고 사는 것입니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말하고 있는 것입니다.
우리가 마귀의 나라 백성일 때는 동물적인 인본주의로 살기 때문에 세상 풍조를 따라 살았습니다. 세상이 가는대로 따라 살고 내 육체의 욕심을 따라 살았습니다. 아무도 육체를 제어할 수가 없는 것입니다. 그러므로 그 결과 그들은 부패하고 부정하고 불안한 삶을 산 것입니다. 그러나 우리가 예수를 믿으면 하나님이 우리를 택해서 그 사랑의 아들나라로 옮겨주신 것입니다. 우리는 옛사람과 똑같이 얼굴도 같고 옷도 같이 입고 말도 같이 하고 몸무게도 같고 키도 같아도 속에 국적이 달라지는 것입니다. 사랑의 아들나라 백성이 되면 예수님의 구원을 받게 되는 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
구원을 얻는다는 것은 뭡니까? 물에 빠진 사람을 건져주는 구원에 이르는 것입니다. 수렁에 빠진 사람을 건져주면 구원받는 것입니다. 죄악에 빠져서 마귀의 올무에 걸려 허우적이는 사람을 해방시켜 주는 구원을 얻게 되는 것입니다. 구원이라는 것은 죄악에서 해방시켜 주고 세속과 마귀에서 자유를 주고 지금 병에서 고쳐주고 저주와 가난에서 해방시켜 주고 죽음과 절망에서 건져내 주는 것이 구원인 것입니다. 예수 그리스도 믿고 하나님 나라로 들어오면 구원을 체험하게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 얻게 되고 희망을 갖게 되고 그런 마음에 자화상을 갖게 되는 구원을 얻게 되는 것입니다. 그리고 하나님 나라에 들어오면 이제는 세상을 섬기지 아니하고 하나님을 섬기는 삶을 사는 것입니다.
  마가복음 12장 30절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 ”
우리 예수 믿는 사람은 첫째도 하나님 사랑, 둘째도 하나님 사랑, 셋째도 하나님을 사랑하는 것이 제일 중요한 것입니다. 하나님을 이용해서 잘살려고 하면 자기를 사랑하는 것입니다. 내가 하나님을 사랑하라는 것은 하나님이 우리를 사랑해서 우리를 돌보아 주시는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
경제적으로 오늘날 어렵습니다. 그런데 여기 성경은 말하기를 집을 구하라. 직장을 구하라. 돈을 구하라. 그렇게 말하지 않았었습니다. 먼저 하늘나라와 하늘 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주마. 순서가 있습니다. 하나님을 먼저 사랑하고 하나님의 나라인 교회에 열심히 출석하고 봉사하고 하나님의 의인 예수님을 잘 믿고 모시고 받들면 그 다음에는 하나님이 자동적으로 보호해 주겠다는 것입니다. 집이 필요하면 집을 주시고 쌀이 필요하면 쌀을 주시고 돈이 필요하면 돈을 주시는 것입니다. 하나님은 무력하고 무능력한 하나님이 아닌 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 다른 것은 자동적으로 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 먼저 할 것, 먼저 하면 나중할 것은 그대로 다 따라오는 것입니다. 오늘날 사람들이 먼저 할 것을 먼저 하지 않기 때문에 나중할 것을 얻지 못하는 것입니다. 우리가 하늘나라에 들어오면 하늘나라 백성이 되면 하나님이 기르는 양입니다. 산이나 들에 내동댕이치는 양이나 염소가 아닌 것입니다. 
  시편 95편 7절에 “그는 우리의 하나님이시요 우리는 그가 기르시는 백성이며 그의 손이 돌보시는 양이”지. 여러분 하나님이 기르시는 양이 여러분인 것입니다. 하나님의 손이 여러분을 돌보시고 있는 것입니다. 여러분 눈에 안보이지만 하나님은 이 시간에 여러분의 목자로써 여러분을 돌보고 계신 것입니다.
  시편 100편 3절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”
하나님이 우리를 지으셨으니 우리는 하나님 백성이요, 하나님이 기르시는 양입니다. 하나님이 기르시는 양이기 때문에 물 부족이 있을 수가 없고 양식의 부족이 있을 수가 없고 짐승에게 습격을 당하여 찢길 이유가 없는 것입니다. 하나님께 맡기면 하나님이 책임져 주는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 했는데 사람들은 짐을 맡기지 않습니다. 짐을 내려놓지 않습니다. 짐을 내려놓지 않고 자기가 잔뜩 지고서 하나님 날 가볍게 걸어가게 해 주시옵소서. 짐을 책임져 주시옵소서. 주님은 짐을 내려놓아라! 내려놓아라! 합니다. 여러분 우리가 짐을 내려놓으면 주님이 맡아 주시는 것입니다. 내가 짊어지고 있으면 내가 끝까지 책임져야 되는 것입니다. 내가 내려놓으면 주님이 짊어져 주시는 것입니다. 그것은 우리 주님이 우리를 기르시는 목자이기 때문인 것입니다.
  어느 경매장에서 그럴듯한 물건을 팔려고 나가서 보니까 많은 사람들이 물건을 사갑니다. 값싼 경매장이니까.. 그런데 거기에 낡은 바이올린 하나가 왔습니다. 사람들이 껄껄 웃었습니다. “빵 하나 가격밖에 안되겠다. 다 낡은 바이올린에 줄도 다 헐었으니 그 낡은 것을 누가 사가느냐?”고 웃었습니다. 그러자 어느 할아버지가 한 사람이 오더니 바이올린을 좀 달라고 하더니만 바이올린을 켜는데 기가막힌 음악이 나옵니다. 바이올린이 잘된 것이 아니라 타는 할아버지가 음악가였었습니다. 사람들이 전부다 감탄을 하도록 아름다운 음악을 연주하고 난 다음에 그 경매장 주인이 “이 바이올린을 살 사람 손드세요?”하니까 가격을 평가하지 않고 사겠다는 사람이 손을 들었던 것입니다. 바이올린은 그 자체가 낡았고 줄이 다 낡았지만 타는 사람이 실력이 있어서 바이올린을 잘 타주었기 때문에 그렇게 좋은 음률이 난 것입니다. 여러분과 나는 낡은 바이올린과 같은 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 낡은 바이올린입니다. 우리에게 마귀에게 맡겨 놓으면 우리는 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 깨어지고 마는 것입니다. 그러나 우리를 받아서 인생을 타주는 이가 누굽니까? 예수님이신 것입니다. 예수님이 여러분을 들어 사용하기 때문에 세상 사람이 비웃고 손가락질해도 주님이 여러분이 일류 인생으로 만들어 주는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다는 것은 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 예수님이 일류이기 때문에 일류의 손에 우리가 들리니 우리도 일류가 되어 버리고 마는 것입니다. 학교 교육을 잘못 받았어도, 집안이 좋지 않았어도, 사회적인 지위가 없어도, 어렵고 고통스럽게 고학을 해서라도 예수를 믿으면 예수님이 그 사람을 들어 사용하십니다. 일류학교를 나오고 외국에 유학을 가고 학위를 많이 가지고 온 세상 사람이 박수치는 사람보다도  이 못난 사람을 주님은 들어서 머리가 되고 꼬리 안 되게 만드는 것은 그 사람이 잘나서가 아니라 그를 사용하는 주인이 예수님이기 때문인 것입니다. 따라 말씀하세요. “나의 주인은 예수님이시다. 나는 못나고 보잘 것 없지만 예수님이 나를 들어 사용하신다. 그러므로 나도 일류가 된다.” 왜 일류가 된다는 말은 소리가 적습니까? 여러분, 우리는 우리 자신을 보고 살면 안 되는 것입니다. 우리의 주인이 누군가를 보아야 되는 것입니다. 주인이 예수님이면 우리가 주의해야 되는 것입니다. 예수님은 무력한 분이 아닙니다. 저 하늘과 이 땅을 지으신 하나님의 아들이신 것입니다. 

3. 새로운 생명   						
  셋째로, 우리가 예수 그리스도를 믿으면 신분이 어떻게 달라지느냐. 새로운 생명을 얻게 되는 것입니다.
옛날의 육체의 생명이 아니라 새로운 신령한 생명을 얻습니다.
  갈라디아서 2장 20절 우리 다 같이 읽어 보십시다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
우리가 예수 믿는다는 것은 그 실제적인 내용은 예수님이 날 대신해서 십자가에 못 박혔기 때문에 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것과 같은 것입니다. 예수님이 내 죄를 짊어지고 나의 불의와 추악을 걸머지고 내 병을 짊어지고 내 저주를 짊어지고 내 죽음을 대신 짊어졌기 때문에 예수님 십자가에 못 박힌 것은 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것과 같은 것입니다. 십자가에 그리스도와 하나 된 체험을 우리는 믿어야 되는 것입니다.
  로마서 6장 4절로 5절에 “ 우리가 그의 죽으심과 합하여 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라”
우리가 침례 받는 것은 물이 바로 죽음을 말하는 것입니다. 물무덤에 예수와 함께 들어갔다가 물무덤에서 부활한 것을 상징하기 위해서 우리가 침례를 받는 것입니다. 예수를 믿되 아직 신앙이 깊지 못한 사람은 예수를 바라보고 있습니다. 아~ 예수님이 날 대신하여 십자가에 죽으셨구나. 그러나 신앙이 좀 깊어지면 아, 내가 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔구나. 저 십자가에 예수님이 나와 함께 못 박혀서 나의 죄, 나의 불의, 추악, 나의 저주, 절망, 나의 질병을 다 대신 청산했구나. 이렇게 해서 그리스도와 하나된 것을 우리가 깨달아 알게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도의 부활의 생명에서 우리가 살게 된 것입니다. 왜냐하면 부활해서도 그리스도와 하나가 된 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
이것이 다 ‘함께’입니다. 나 혼자 죽고 나 혼자 장사지내고 나 혼자 일어난 것이 아니라 예수와 함께 죽고 함께 장사지내 버리고 함께 부활하사 함께 하늘에 앉힌 것입니다. 그러므로 우리가 예수 믿고 사는 생활은 우리 혼자 사는 것이 아니라 ‘예수와 함께’ 사는 것입니다. 예수 그리스도의 영인 성령이 오셔서 우리가 그리스도와 함께 사는 것입니다. 그러므로 그리스도가 우리와 함께 계시므로 그 전능한 능력으로 우리의 짐을 같이 짊어지시고 함께 시련도 통하고 고난도 통하고 영광도 함께 누리게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도와 함께 죽을 뿐 아니라 부활에서도 그리스도와 함께 사는 생명을 얻어 하나님의 영광스러운 생명으로 우리가 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 삶의 주인이 바로 예수님인 것입니다. 예수님이 값 주고 나를 사셨으니 이제 나는 내 것이 아니요, 예수님의 것입니다. 마귀에게서 예수님은 우리를 건져내 주셨습니다. 그 십자가의 보혈로 죄 없는 분이 죄를 대신하고 부패하지 않는 분이 부패한 우리를 대신하고 병 없는 분이 병 있는 우리를 대신하고 저주받지 않은 그분이 저주를 대신하고 죽지 않은 그분이 죽음을 대신해서 우리와 더불어서 주님이 십자가에 죽고 장사지내고 부활하신 것입니다. 그러므로 이제 우리의 주인은 누굽니까? 우리를 위해서 값을 지불하고 살려주신 예수님이 우리의 주인이 되신 것입니다. 마귀가 주인이 아닙니다. 세상이 주인이 아닙니다. 여러분 자신이 주인이 아닙니다. 남편이 여러분 주인도 아니고, 아내가 여러분 주인도 아닌 것입니다. 날 위하여 죽었다가 날 위하여 부활하신 예수님이 나의 주인이 되신 것입니다. 그러므로 예수님 뜻대로 우리가 살고 우리 주인을 섬기고 삽니다. 예수님이 나의 의로움이 됩니다. 나는 의로운 행동을 한 적이 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악한 것밖에 없는데 예수님이 날 대신 죄를 다 갚아주고 의롭다 하는 도장을 받아서 우리에게 주며 네 것이다. 의로움의 도장을 주십니다. 의로움이 뭔지 압니까? 한평생 죄를 한 번도 안 지은 상태가 의로운 상태고 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있는 상태가 의로움이고 마귀가 참소할 수 없는 사람이 의로움인 것입니다. 우리 힘으로 이런 의로움은 절대로 도달할 수 없습니다. 그런데 예수님이 우리 죄를 짊어지고 몸 찢고, 피 흘려 처참한 고통을 당하시고 그 값으로 하나님 앞에서 의로움을 값 주고 사서 우리에게 주신 것입니다. 선물로 의롭게 된 것입니다. 그리스도 안에서 여러분은 의로운 사람인 것입니다.
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
내가 값을 지불하고 의롭게 된 것 아닙니다. 행위가 없어, 값도 없는데도 그냥 주님이 의로움을 선물로 주신 것입니다. 그리고 예수님이 나의 성결입니다. 나는 거룩하고 깨끗하지 못합니다. 항상 더러운 생각하고 더러운 말하고 더러운 수렁같은 세상에서 살고 있는 것입니다. 그러나 예수님이 우리를 위해서 성결하게 살아 주시는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “ 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리 주 예수 그리스도의 이름과 하나님의 성령 안에서 거룩하게 되고 의롭게 된 것입니다. 성령이 여러분을 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 성령이 여러분을 깨끗한 생각을 하게하고, 깨끗한 말을 하게하고 깨끗한 삶을 살게 해주는 것입니다. 그러므로 항상 예수님을 찬미하고, 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이고, 의지하면 성령께 잡혀서 우리가 거룩하게 살게 되는 것입니다.
  그리고 예수님은 나의 건강이 되시는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “ 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
내가 병이 들었든 불구자든 아프든 그것은 나의 체험이고 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 얻었다고 말한 것입니다. “내가 성경말씀을 믿을 것이냐 내 경험을 믿을 것이냐. 계산적으로 살 것이냐? 믿음으로 살 것이냐?” 는 우리가 선택해야 되는 것입니다. 성경은 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 갔다고 말한 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님은 나의 건강이라고 생각하고 믿고 말하는 여러분 되십시오. 그리스도의 건강이 여러분의 것이 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 축복이 되는 것입니다. 여러분 스스로가 잘나서 축복을 받는 것이 아니라 예수가 여러분의 축복이 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 다같이 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
이것이 예수 그리스도의 은혜입니다. 예수님은 원래 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 부요하신 분인데 왜 이 세상에 집도 없이 정처없이 들에서 주무시고 얻어 잡수시고 살았습니까? 너희를 위하여 가난하게 되었다는 것입니다. 나 때문에 여러분 때문에 예수님의 일생은 지극히 가난하게 태어났고 가난하게 살고 나중에 벌거벗고 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 아무 이유 없이 그렇게 된 것이 아닙니다. 그리스도께서는 우리로 부요케 하기 위해서 가난하게 되었다고 말씀한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라”고 한 것입니다.
여러분은 모두다 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 이제는 가난이 물러가고 저주가 물러갔습니다. 주께서 그렇게 말씀한 것입니다. 조용기가 그렇게 말한 것 아닙니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함없는 주님께서 저희 가난하심으로 인하여 너로 부요케 하려 하심이라 했고 저가 십자가 걸머지므로 우리의 저주를 청산했다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분은 복 있는 사람이 된 것을 믿으시기 바랍니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님으로 말미암아 복 있는 사람이 되었습니다.” 여러분이 그것을 믿으면 하나님 말씀대로 네 믿음대로 될지어다. 믿으면 믿음이 실상이 되고 현실은 믿은 대로 이루어지게 되는 것입니다. 믿음은 증거가 있으면 그 증거대로 실체가 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀은 여러분, 영원히 변치 않으므로 말씀을 믿는 여러분 되시기 바랍니다.
  나는 영생을 얻었는지 안 얻었는지 모르겠습니다. 그렇게 묻는 사람들이 있습니다. 여러분 영생이 누굽니까? 영생이 바로 예수님이 바로 영생인 것입니다. 내가 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 예수님이 계시면 영생이 있고 예수님이 없으면 영생이 없어요. 순복음교회 나오기 때문에 영생을 얻는다. 어느 장로교에 나가기 때문에 영생을 얻는다. 아니에요. 교회는 예수님이 우리를 만나주는 장소에 불과한 것입니다. 영생은 예수님이 영생인 것입니다.
  요한복음 10장 28절에 “내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”
영생은 예수님이 영생이기 때문에 예수를 내 구주로 모셔 들이고 내 구주라고 내 입으로 시인하면 모두 다 영생을 얻게 된 것입니다. 예수님이 여러분의 구주되십니다. 따라 말씀하세요. 예수님이 나의 구주가 되시므로 나는 영생을 얻었다. 장차 영생을 얻을 것이 아니라 이미 영생을 얻고 있는 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”
이미 예수께서 부활이므로 예수를 마음에 모신 사람은 부활을 갖고 있는 것입니다. 장차 부활할 것이 아니라 이미 부활한 자격을 가지고 있는 것입니다. 장차 영생을 얻을 것이 아니라 이미 영생을 얻고 있는 것입니다. 예수님이 부활이요, 생명이기 때문에 그리스도가 여러분과 같이 계시면 여러분은 이미 부활과 생명을 체험하고 있는 것입니다.
  어느 선생님이 학생들 앞에서 꽃바구니를 들고 나왔어요. 그래서 “이것이 무슨 바구니니?” 그러니까 애들이 “선생님 꽃바구니에요. 꽃바구니” 그리고 선생님이 꽃을 다 옮겨놓고 난 다음 비린내 나는 생선을 잔뜩 집어넣고 난 다음 들어서 “이것은 무슨 바구니니?” “생선 바구니에요. 생선바구니” “똑같은 바구니인데 왜 전에는 꽃바구니라고 하고 이제는 생선 바구니라고 하니?” “전에는 내용이 꽃이고 지금은 비린내 나는 생선 아닙니까?” 그렇게 말했습니다. 맞았어요. 여러분 우리가 똑같은 나입니다. 조용기가 김용기도 안 되고 박용기도 안 되는 것입니다. 예수 믿기 전에도 조용기고 예수 믿고 난 이후에도 조용기입니다. 그러나 내용이 달라지는 것입니다. 옛날에는 속에 마귀가 들어있기 때문에 세상 사람이었던 것입니다. “내가 누굽니까?” “조용기 세상 사람입니다.” 그러나 내가 예수님을 마음속에 모시고 난 다음 묻습니다. “나는 어떠한 사람입니까?” “예수 사람입니다. 천국인입니다.” 세상을 가지고 있으면 세상 사람이고 천국을 가지고 있으면 천국 사람인 것입니다. 쓰레기를 담고 있으면 쓰레기 같은 인간이고 깨끗하게 만들었으면 정결한 사람이 되는 것입니다. 우리가 속에 누구를 모셨는가가 우리가 그와 닮아져 가는 것입니다. 그렇기 때문에 교회 왔다 갔다 한다고 구원을 받는 것은 아닙니다. 왔다 갔다 한다고 의롭게 되고 거룩하게 되고 성결하게 되고 축복을 받게 능력 있는 사람이 되는 것은 아닙니다. 예수가 있어야 되는 것입니다. 예수가 있어야 우리가 중생하고 새로운 피조물이 되고 예수가 있어야 새로운 생명을 얻게 되고 예수가 있어야 우리가 새 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 우리는 자나 깨나 예수, 사나 죽으나 예수, 그리스도와 더불어 사는 여러분 되시기를 바랍니다. 

<결론>
  예수님을 구주로 믿을 때 우리 상상을 뛰어넘는 변화가 우리에게 다가오는 것입니다. 그것을 알고 우리는 그 변화된 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분은 새로운 피조물이 되었으니 새로운 피조물로 살아야 되는 것입니다. 여러분은 거듭났으니 거듭난 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분은 새로운 생명을 얻었으니 새로운 생명으로 살아야 되고 새로운 국적을 가졌으니 새로운 국적으로 가지고 살아야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국. 그리스도와 함께 사는 사람은 영원한 영광중에 살게 되는 것입니다. 여러분 예수를 꼭 마음속에 깊이 모시고 사십시오. 예수를 놓치면 천국도 놓치고 생명도 놓치고 지옥의 자식이 되고 마는 것입니다. 예수님 없는 삶이 얼마나 외롭고 쓸쓸하고 텅비고 공허하고 허무하고 맹랑한지 여러분 체험 안 해본 사람 모릅니다. 지옥에 떨어지고 난 다음 후회해봤자 소용이 없습니다. 살아있을 시간에 허무맹랑하고 절망적이고 좌절이고 고통 가운데 빠진 사람은 예수를 모셔야 되는 것입니다. 환경이 여러분을 고통스럽게 하는 것이 아닙니다. 예수가 없을 때 고통스러운 것입니다. 아무리 환경이 어렵고 거칠지라도 예수님이 계시면 예수님은 마른 땅에 냇물 같고 큰 곤비한 땅에 바위 그늘 같고 비가 올 때 우산 같고 우리의 마음을 평안하게 만들어 주시는 것입니다. 주안에서 하나님의 영광이 충만하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 다 같이 기도드리겠습니다.

<기도>
거룩하고 영광스러운 하나님 아버지, 예수 믿고 변화 받게 만들어 주신 것을 감사합니다.
우리 신분이 변화 되었습니다. 아버지! 키가 변화된 것도 아니고 몸무게가 변화된 것도 아니고 이름이 변화된 것도 아니고 얼굴이 추인에서 미인이 된 것도 아닙니다. 우리 마음속에 주님이 들어오므로 신분이 달라졌습니다. 새로운 피조물이 된 것을 감사합니다. 새로운 국적으로 가진 것을 감사합니다. 새로운 생명을 가진 것을 감사합니다. 모두다 예수님의 생명을 갖고 예수님의 국적을 갖고 예수님의 은혜 속에 살게 만들어 주심을 감사합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하며 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너와 같이 있겠다고 하신 예수님, 오늘 이 자리에 와 계심을 감사합니다. 우리 속에 계심을 감사합니다. 예수님이 우리 몸속에 계심으로 우리는 예수 사람이 되고 하늘나라 사람이 된 것을 감사합니다. 주님 아직 예수를 모시지 않은 사람은 이 육체를 떠나기 전에 예수를 빨리 모셔서 그 절망적인 고독과 허무와 공허와 좌절과 고통 가운데 있는 지옥으로 떨어지지 않게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090125.txt ===

2009. 1. 25. 주일4부 설교 (원로목사님)

왜 고난이 필요한가?
( 고후 4 : 16 ～ 18 )
<서론>
  “왜 고난이 필요한가?” 이 제목으로 오늘 말씀을 나누겠습니다.
우리 한국에 옛말에‘입에 쓴 약이 몸에는 좋다’라는 말이 있습니다. 한약 같은 것 먹어 보면 좋은 약일수록 입에 씁니다. 그러나 입에는 써도 몸에는 병을 치료하고 건강을 가져오는 귀한 약재인 것입니다. 우리의 삶의 과정에서 당하는 고난은 정말 싫어요. 정말 고난 받기를 좋아하는 사람 누가 있겠습니까? 몸서리칩니다. 고난 안 받으면 좋겠습니다. 그런데도 불구하고 우리 속사람이 새로워지고 성장하는 데는 꼭 필요한 약이 쓴 고난인 것입니다. 안 자라려면 몰라도 우리가 자라려면 고난이라는 약을 먹어야 성장하는 것입니다. 바울 선생은 고난의 유익에 관하여 이렇게 말씀하셨습니다.
  고린도후서 4장 16절로 18절 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”

<본론>
1. 회개하고 하나님을 찾게 한다
  첫째로, 고난은 왜 우리에게 필요하냐면 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다.
등 따습고 배부르고 평안할 때는 하나님 필요 없어요. 하나님 찾지 않아요. 내 힘으로 내 노력으로 내가 잘산다고 생각하고 하나님의 도움을 필요로 하지 않지만, 고난을 당하게 되면 내가 얼마나 보잘 것 없고 내 힘이 무력하고 나의 힘으로는 할 수 없다는 것을 깨닫게 되면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 예수님이 제자들과 함께 “저편 언덕으로 가자” 말씀하시고 배를 타고 출발했는데 날씨가 좋고 훈풍이 불고 바다가 잔잔하니까 제자들이 자기들끼리 이야기하는데 심취하여 예수님을 등한히 했습니다. 예수님은 아무하고도 말할 사람이 없기 때문에 그냥 배 한 머리에 가셔서 손으로 베게하고 주무시기 시작한 것입니다. 그런데 점점 날씨가 사나워지고 바람이 불고 파도가 거세어져서 제자들이 배를 바로잡을 수가 없고 그대로 갔다가는 배가 파선하게 되므로 그때야 그들은 예수님을 찾았습니다. 좋을 때는 자기들끼리 이야기하고 희희낙락한다고 예수님을 찾지 않다가 배가 풍랑에 부딪히니까 비로소 예수님을 찾았습니다. “예수님 어디 계시냐? 예수님 어디 계시냐?” 보니까 예수님은 배 한 머리에 팔을 베게하고 주무시고 계십니다. 다 몰려가서 “주여! 주여! 우리가 죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까?” 예수님을 깨워 흔드니까 그때 예수님이 깨어나서 바람과 바다를 꾸짖으시니 바람이 잠잠하고 바다가 고요하게 된 것입니다. 우리가 평안할 때는 예수님이 곁에 계셔도 대화하지 않습니다. 예수님의 도움이 필요 없다고 생각하는 것입니다. 풍랑을 만나서 자기 힘으로 인생을 도저히 항해해 갈수 없을 때는 예수님이 어디 계신가. 새벽기도를 나오고 철야기도를 하고 기도원에 가서 금식을 하면서 “주여! 주여! 우리가 죽겠되었나이다. 우리의 죽는 것을 그대로 내버려 두나이까?” 간절히 부르짖고 찾게 되는 것입니다. 우리가 주님을 찾으면 주님이 잠을 깨사 우리를 돌보시는 것입니다. 바울과 함께 로마로 가던 알렉산드리아호의 선원과 승객들이 유라굴라롤 만나자 모두 하나님께 돌아온 사실이 기록되어 있는 것입니다. 바울이 죄수가 되어서 손이 묶이고 차위에 발이 채여서 승객들과 함께 알렉산드리아호를 타고 로마로 갑니다. 그런데 그들이 가는 도중에 큰 풍랑을 만났습니다. 해와 달과 별이 보이지 않고 파도가 얼마나 거센지 살 희망도 잊어버렸었습니다. 배에 있는 짐을 다 풀어 버리고 배에 기구까지 물에 던져 버리고 바람 부는 대로 물결치는 대로 배를 내버려 놓은 것입니다. 이것이 하루, 이틀이 아닙니다. 한주일이 지나도 풍랑이 끝나지 아니하고 두주일이 지나도 풍랑이 끝날 것 같지 않습니다. 열 나흘째 될 때 비로소 하나님께서 바울선생에게 계시하여 주셨습니다. “바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라”(행 27:24~25) 그 풍랑 가운데 아무것도 의지할 수가 없습니다. 이제는 죄수 바울이 그 배의 선장보다 낫게 존경을 받습니다. 군인들도 선원들도 승객들도 하나님과 교통하는 바울의 입만 바라봅니다. 바울이 그들에게 하나님을 의지하라고 전도하고 예수님이 여러분을 구원하신다고 말해주었을 것입니다. 그런데 바울이 그들 가운데서 “여러분이여 이제 평안하고 안심하라. 배에는 아무 사고가 없고 여기에 탄 276명을 다 내게 주셨다고 하셨으니 여러분 중에 한 사람도 죽는 사람이 없을 것이다.” 그리고 안심을 시킨 것입니다. 그 배에 탄 군인들과 승객들이 풍랑이 일어나지 않을 때는 바울을 완전히 죄수로 여기고 눈여겨보지도 않았습니다만 풍랑을 만나니까 예수님을 믿고 하나님과 동행하는 바울에게 목숨을 걸고 기댄 것입니다. 그리고 그 풍랑에 바울의 전도를 받아서 276명이 고스란히 예수님을 믿게 된 것입니다. 몸은 풍랑으로 고통을 당하고 화물은 다 잊어 버렸지만은 영원한 영원이 풍랑을 통해서 하나님을 찾게 된 것입니다. 풍랑을 안 만났더라면 그 배에 탄 276명이 예수를 믿을 리가 만무한 것입니다. 그러나 풍랑이 그들로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주신 것입니다. 
  오늘날 세계적인 경제위기를 당하니 교회 출석수가 미국과 한국에 모두 크게 늘었다고 하는 것입니다. 미국과 한국 뿐 아니라 전 세계가 경제적인 부흥을 갖고 콧노래를 부르면서 하나님은 잊어버리고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 쫓아 이리 모이고 저리 모이고 떠돌아 다녔었습니다. 주님께서 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 우리를 구원해 주셨건만 세상의 물질과 쾌락에 취한 사람들이 주님의 부르심을 듣지 아니하고 귀를 막고 세상을 향해서 나갔습니다. 그래서 하나님이 세계적인 경제 위기를 보낸 것입니다. 이것이 경제적인 풍랑인 것입니다. 미국에서부터 출발해서 온 세계에 풍랑이 대작한 것입니다. 중소기업이 무너지고 대기업도 감원을 하고 조그마한 점포를 하는 사람들은 문을 닫고 직장을 잃고 월급을 받지 못하고 어려움이 태산과 같이 쌓여오는 것입니다. 왜? 하나님을 잊어 버렸으니까 당연히 당할 절망인 것입니다. 제자들이 예수님을 주무시게 하고 나자 풍랑이 온 것처럼 오늘날 이 세계는 경제적인 부흥을 구가하며 주님을 잊어 버렸기 때문에 큰 풍랑이 다가온 것입니다. 이제 이 세상의 풍랑에서 살아날 길은 주님을 깨우는 도리밖에 없는 것입니다. 주여! 주여! 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 살려 주소서. 주님을 깨우쳐야 되는 것입니다.
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 보면 “그들이 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 내가 내 곳으로 돌아가리라 그들이 고난 받을 때에 나를 간절히 구하리라 오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”
여기 보십시오. 하나님이 우리가 죄를 뉘우치고 주님을 구하기까지 하나님은 보좌에 앉아서 얼굴을 가려 버리고 말겠다는 것입니다. 그러나 고난 받을 때 하나님을 간절히 찾고 구할 것이니 그때에 주님께서 돌보아 주실 것이라는 것입니다. 하나님께서 우리를 찢었으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매여 주실 것입니다. 우리를 주님께서 찢으시는 것은 회개하기 위한 것이요, 치시는 것은 주님께로 돌아오게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 당하는 이 환난과 고난이 우리로 하여금 하나님을 찾게 만드는 기회라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 미국에도 교회마다 꽉꽉 들어찬대요. 앉을 자리가 없대요. 옛날에 하나님을 멀리하던 사람들이 경제적인 풍랑을 만나서 큰 고난을 당하매 사람 힘으로 해결하지 못하니까 천지와 만물을 지으신 하나님께로 돌아오는 것입니다. 우리 한국도 교인수가 줄어들더니 요사이는 교인수가 각 교회마다 바짝 늘고, 새벽기도수가 많아지고 철야기도 수가 많아진다고 그럽니다. 기도원 마다 입추의 여지가 없습니다. 왜냐하면 하나님을 등한히 하고 세상을 따라 살던 사람들이 이제는 주께로 돌아오자 우리를 찢으셨으나 싸 매여 주실 것이요, 찢었으나 도로 치료해 주실 것이니 하나님께로 돌아가자고 두 손 들고 나오게 된 것입니다.
  저는 돌이켜 보면 17살 때 폐병이 안 들렸으면 하나님과는 영영 거리가 멀었을 것입니다. 우리 집안은 예수 믿는 집안이 아니었습니다. 조상 대대로 불교를 믿고 불교에 심취한 집안인 것입니다. 그러나 제가 6.25 때 폐병에 걸려 피를 토하고 죽어가면서도 치료받을 약도 없고 병원에 입원한 처지도 못되고 냉방에 드러누워서 죽게 되니까 의지할 곳이 하나님밖에 없습니다. 그래서 저는 하나님 교회 나가 본적도 없고 설교를 들어본 적도 없지만 하나님은 알고 있으니까 “천지를 지으신 하나님이 계시면 나를 살려 주십시오. 그러면 내 평생 주님께 일생을 바쳐서 하나님을 섬기겠습니다.” 그렇게 하나님을 찾은 것이 전도자가 우리 집에 와서 예수를 전도하여서 예수를 믿게 되고 구원을 받고 그리고 하나님이 나를 고쳐 주시고 주의 종이 되어서 50년을 하나님을 섬길 수 있게 된 것입니다. 그러므로 고난은 그 당시에 쓰디쓴 고난이지만 제가 일생을 뒤돌아 볼 때, 내 일생에 제일 큰 축복이 폐병 걸린 축복인 것입니다. 내가 폐병 걸린 덕분에 아버지, 어머님도 예수 믿고 구원받고 형제들이 다 예수 믿고 구원받게 되고 일가친척들이 예수 믿고 구원받게 되었으니 한 알의 씨앗이 땅에 떨어져 많은 열매를 맺는 것처럼 한 사람이 예수 믿으니까 온 집안이 예수 믿게 된 것입니다. 그러므로 고난이 그 당시에는 굉장히 괴롭고 쓸쓸해 보이나 시간이 지나고 하나님을 찾게 되면 고난은 거대한 영광으로 변화되게 되는 것입니다.
  시편 34편 17절로 19절에 “의인이 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다 야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 중심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”
한 두 고난에서만 건지는 것이 아니라 모든 고난에서 건진다고 말한 것입니다. 그러므로 지금 여러분에게 크고 작은 고난이 다가오면 여러분 예수 믿는 의인이기 때문에 하나님이 결국에 여러분을 건지시는 것입니다. 그러나 이 고난을 통해서 여러분이 하나님을 등한히 했던 것을 회개하고 깨닫고 깨어져서 하나님 앞에 나와야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 그 보좌에서 손을 내밀어 여러분 붙들어 주시고 고난이 변하여 영광이 되게 만들어 주는 것입니다. 성경에는 환난 날에 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 환난에서 그냥 건져주는 것이 아니라 건지고 난 다음에 환난만큼 영광스러움을 허락해 주시겠다는 것입니다. 

2. 회개와 변화를 가져 온다
  둘째로, 고난은 회개와 변화를 가져오는 것입니다.
속사람에 무관심하던 사람이 고난을 받으면 속사람이 살아나기 시작하는 것입니다. 겉사람 즉, 육신의 삶만 찾아오던 사람이 고난당하면 육신이 아무 힘이 없지 않습니까? 육신의 힘으로 인간의 삶의 문제를 해결하지 못하고 무력함을 깨닫게 되면 그 다음에는 속사람이 일어나서 하나님을 찾기 시작하는 것입니다. 속사람 즉, 영원의 사람을 간절히 찾게 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 16절에 
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다”
겉사람이 낡아져야 속이 새로워지거든요. 겉사람이 건강하고 부귀와 영화와 공명을 다 누릴때는 속사람이 있는지 없는지 관심도 없습니다. 속이 살든지 죽든지 겉사람만 잘 먹고 잘 입고 잘살면 된다고 쾌락에 빠져서 사는 것입니다. 육신의 정욕을 따라 살고, 안목의 정욕을 따라서 살고, 이 세상 자랑을 따라 사는 것입니다. 그러나 고난이 다가오면 육신이 쇠하여 지는 것입니다. 병들면 건강이 쇠하여 지는 것처럼 가난하게 되면 먹을 것이 없어 육신이 쇠하여 지는 것처럼, 고난을 당하며 가정생활이 쇠하여 지는 것처럼, 눈에 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지는 내 현실 환경이 어려워지는 것입니다. 육신이 의탁할 곳이 없이 쇠약해지는 것입니다. 그렇게 되면 속사람이 꿈틀거리고 살아 일어나는 것입니다. 그러므로 어찌할 도리가 없습니다. 이런 이율배반이지만 육신이 강하면 속사람이 약하고 속사람이 강해지면 육신이 약해지는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 바울 선생에게 육신의 가시 곧 사탄의 사자를 주어서 그 육신의 삶을 괴롭힌 것입니다. 바울이 세 번이나 그 육신의 가시를 옮겨달라고 하니까 하나님께서 말씀하기를 “바울아! 네가 약할 때 내가 강하다”고 말한 것입니다. 그리고 바울은 오히려 자기 약한 것을 자랑하노니 하나님의 능력이 자기와 함께 하려 함이라고 한 것입니다. 우리가 약해질 때에 속사람이 강해집니다. 약해질 때 우리가 성경을 읽게 되고 약해질 때 주님께 기도하게 되고 약해질 때 열심히 교회 나오게 되는 것입니다. 강할 때는 교회 나오지 않고 친구들하고 놀러 가고 술집에나 가고 혹은 쇼핑을 가고 영화관에 가고 노래방에 가고 그러다가 고난당하면 술집도 쇼핑도 노래방도 다 눈에 들어오지 않습니다. 육체가 고난당해서 가시에 찔리고 약해지면 하나님을 찾아 나가게 되는 것입니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리까하는 간절한 회개를 하게 되는 것입니다. 세상과 정욕을 좇아가던 사람이 회개하고 하나님의 뜻을 찾는 데는 고난밖에 더 좋은 일이 없습니다. 고난이 없을 때는 하나님의 뜻을 찾지 않고 자기 뜻대로 사는 것입니다. 하나님이여 내 뜻대로 해주시옵소서. 내가 가고 싶은 대로 따라 오시고 오고 싶은 대로 따라 오소서. 그러다가 고난이 다가오면 “아버지여 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하여 주시옵소서. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 앙망하오니 주여, 주님 뜻대로 이끌어 달라”는 기도를 하게 되는 것입니다.
  베드로전서 4장 2절에 “그 후로는 다시 사람의 정욕을 따르지 않고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”
정욕을 따라 살면 반드시 지옥에 떨어지고 멸망할 것이기 때문에 정욕을 따라 살지 아니하고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하기 위해서는 정욕을 죽이는 고난을 보내는 것입니다. 고난이 와서 고통을 줄 때 육신의 정욕이 죽고 속사람이 살아나는 것입니다.
  고린도후서 4장 17절의 말씀처럼 “우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이”환난은 경하게 받는데 지극히 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루려 한다. 겨자씨만한 고난이 산(山)만한 영광을 갖다 준다는 것입니다. 우리가 지금 이 세상에 해당하는 겨자씨만한 고난은 고난이라고 생각하지만 그것이 가져오는 영광은 지극히 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루어지는 것이니 얼마나 놀랍습니까? 여러분 보이는 세계만 쫓던 삶이 보이지 않는 영원한 세계를 찾게 되는 것은 바로 고난의 역사로써 그렇게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난은 우리를 영광을 이루게 하는 씨앗이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 불평하고 원망하고 탄식합니다. 고난을 피하고 싶어 하는 것입니다. 그러나 결국 고난은 우리 주 예수 그리스도를 찾게 만들어서 큰 영광을 누리게 하는 것입니다. 나중에 천국에 올라가면 얼마나 큰 영광이 다가오겠습니까? 
  한 선교사 부부가 아프리카에서 평생을 선교사 생활을 하다가 낡은 가방 하나 들고서 남편과 아내가 대서양을 배를 타고 건너오는데 뉴욕항구에 사람들이 줄을 서있고 성악대와 악대들이 와서 팡파레를 부르고 야단입니다. “야~ 우리 아프리카에서 오래 있다가 오니까 환영하는구나!”하고서 내려 보니 아무도 자기들에게는 관심이 없습니다. 누구에게 그렇게 하느냐. 단발 비행기를 타고 태평양을 건너간 비행사가 그들과 같이 배를 타고 왔는데 그 비행사의 내려옴을 환영하기 위해서 뉴욕시민들이 다 동원되고 팡파레를 울리고 환영을 하고 아무도 그들을 환영하는 사람이 없고 맞이하는 사람이 없었습니다. 그래서 그 부부는 낡은 호텔에 들어가서 가방을 놓고 둘이 땅에 엎드려서 눈물을 펑펑 쏟았습니다. “주님, 나는 평생을 아프리카에서 보냈는데 아무도 마중도 안 나오는데 린드버그라는 한 청년이 단발비행기를 타고 처음으로 대서양을 건너 유럽에 도착하니까 이렇게 시민들이 동원을 하고 팡파레를 울리고 박수를 치는데 너무나 억울합니다. 너무나 억울합니다.” 그러니까 하나님께서 말하기를 “이 사람아! 린드버그는 고향에 돌아왔지만 너는 아직 고향에 안 돌아왔지 않느냐? 아프리카라는 객지에 있다가 미국이라는 객지에 돌아왔지 고향에 안돌아왔지 않느냐? 네가 고향에 돌아올 때는 온 천군천사가 동원되고 하늘의 팡파레가 울릴 것이니 걱정하지 말아라” 그렇게 말씀하시더랍니다. 사실 그렇습니다. 우리는 행인(行人)과 나그네와 같이 객지에 살고 있는 것입니다. 이 세상에서 나는 환영을 받지 못하고 축복을 받지 못하는 사람일지라도 주를 위하여 고난당한 것은 겨자씨만한 고난을 당하면 지극히 경한 고난이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 해서 하늘나라의 영광을 찬양과 존귀를 받게 하는 것입니다.

3. 신앙 인격을 성숙케 한다
  셋째로, 고난은 신앙 인격을 성숙하게 하는 것입니다.
고난은 잠시지만 결과는 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리 인격 속에 이루게 하는 것입니다. 여러분 진주조개를 보시지요. 진주가 아름답지 않습니까?  그 영롱한 빛이 참 귀하고 우유빛깔이 얼마나 아름답습니까? 그러나 진주는 조개 속에 있을 때 조개에게는 크나큰 고난이었습니다. 진주조개 혀 밑에 모래알이 들어가서 살을 갉아 먹습니다. 진주조개가 움직일 때마다 그 모래가 살을 파먹으니까 너무나 아프잖아요? 고통스러우니까 그 모래알을 감싸기 위해서 진주조개가 호르몬을 뿜어내는 것입니다. 그것이 모래알을 둘러쌓고 둘러싸니까 둥글둥글해서 혀가 잘리지 않게 만들어 주는 것입니다. 그래서 모래알 때문에 아름다운 진주가 생겨나는 것입니다. 모래알이 없으면 진주조개는 없습니다. 오늘날 인공으로 진주 만드는 것도 진주조개를 인공으로 키워서 핀셋으로 모래알 같은 고통스러운 것을 혀에다 넣어 주어서 조개가 진주를 만들게 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 우리의 생애 속에 영광의 진주를 만드는 것은 고난이 만들어 주는 것입니다. 어떻게 만드느냐? 고난이 오면 기도하게 되거든 기도가 바로 여러분 진주조개를 만드는 재료가 되는 것입니다. 회개하게 만들어 주고, 하나님을 찾게 만들어 주고 말씀을 읽게 되고 하나님을 찬양하게 만들어 주는 것입니다. 누구를 불구하고 평안할 때 기도하지 않습니다. 저도 그래요. 평안하면 기도하지 않아요. 고통스러우면 고통스러울수록 더 주님을 간절히 찾고 더 주님의 이름을 부르고 말씀을 읽고 하나님께 영광을 돌리고 찬양을 하는 것입니다. 그것이 우리 영혼의 진주를 만들어 주는 것입니다.
  로마서 8장 17절로 18절에 “우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”
장차 우리에게 나타날 영광과 현재 고난은 비교가 안 됩니다. 경하게 받는 고난이 영광의 지극히 큰 중한 것을 이루게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 경제적으로 고난당하고 어려움을 당할 때 낙심하지 말 것은 지금 당하는 이 잠시간의 고난이 여러분으로 하여금 하나님을 찾게 하고 회개하게 하고 주님 품에 안기게 하고 하나님의 말씀으로 충만하게 만드는 영광의 중한 것을 이루는 것이라는 것을 알아 마음에 오히려 감사하는 여러분 되시기 바랍니다. 고난을 당하기 전에는 사람이 깊이가 없고 경박한 삶을 사는 사람이 많습니다. 호들갑을 떨고 조금 좋으면 할렐루야~ 조금만 어려우면 어~ 내 죽는다. 하나님 어디 계십니까? 그렇게 호들갑을 떨고 조금 좋으면 뛰고, 조금 나쁘면 울고불고 하는 아주 경박한 인격을 가진 사람도 고난을 당하게 되면 호들갑이 사라지는 것입니다. 깊이 생각하고 오래참고 자기 영혼 속을 살펴보게 되는 것입니다. 고난이 우리로 하여금 신중한 크리스챤이 되게 만들어 주는 것입니다. 인내력이 있는 것이 크리스챤 중에 제일 중요한 것입니다. 오래 참는 것, 좋을 때도 너무 좋아하지 말고 나쁠 때도 너무 나쁘게 생각하지 말고 항상 마음속에 잔잔한 기쁨과 소망과 사랑을 가지고 있어야 되는 것인데 그것은 고난을 통해서 인내가 생겨지는 것입니다. 운동가들이 이렇게 자꾸 운동에 압박을 주고 고난을 주는 것입니다. 아령을 들고 무거운 역기를 드는 것은 근육을 만들기 위한 것입니다. 우리 근육에 고난을 주면 근육이 점점 강해지는 것입니다. 노인들이 운동을 하지 않기 때문에 일어서면 다리가 덜덜 떨리고 물건을 잡아도 손이 덜덜 떨리는 것은 운동을 안 하기 때문에 근육이 생겨나지 않습니다. 운동이란 다리에도 긴장을 주고 고난을 주고 팔에도 긴장을 주고 고난을 주기 때문에 그것을 이겨내기 위해서 근육이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 우리의 인격적인 근육인 인내심을 갖다 주는 것입니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
우리의 신앙생활에 인내가 있어야 온전하게 되는 것입니다. 인내가 없으면 온전하게 안 되는 것입니다. 좀 잘살게 되면 십일조도 낼 필요 없다. 교회도 나갈 필요 없다. 좀 못살게 되면 아휴 살아야지. 그래서 십일조도 내고 교회도 나가고 이렇게 변화무쌍하면 안 되는 것입니다. 사람이 끊임없이 좋을 때나 궂을 때나, 날이 좋을 때나 맑을 때나, 궂을 때나 비올 때나 변함이 없어야 되는 것입니다. 하나님은 이 변함없는 사람을 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 그러기 위해서는 시련이 인내를 만들어 내는 것입니다. 여러분이 당하는 여러 가지 시련을 온전히 기쁘게 여길 것은 시련이 여러분이 하나님 앞에 온전한 상을 받을 수 있는 인내를 만들어 내기 때문인 것입니다. 환난은 인내를 만들고 인내는 연단을 만들고 연단은 소망을 이루게 되는 것입니다. 
  자기중심으로 살던 삶이 고난당할 때 이웃 사람을 위하여 헌신하게 되는 것입니다. 자기가 고난당하므로 고난당하는 사람을 알게 되는 것입니다. 우리 한국 속담에 과부가 과부 사정 안다고 과부가 안 되보면 과부의 외로움과 고통스러움을 모르는 것입니다. 자기가 병들어봐야 병든 사람들의 고통과 괴로움과 슬픔을 알게 되는 것입니다. 많은 사람들이 제게 말해요. “왜 꾸준히 병자 위해서 기도 하느냐?” 제가 말합니다. “나는 폐병에 걸려서 고통을 당하고 그 이후에도 육신이 연약하므로 수없이 고통당하고 괴로움을 당했기 때문에 병자의 사정을 안다. 병이 들면 얼마나 고통스럽고 괴롭고 슬픈지 말로 다할 수 없다. 그들에게 조금이라도 도움이 되어야 될것이 아니냐.” 마귀는 종종 와서 나보고 말합니다. “야 이 사람아, 네 믿음도 시원찮은 놈이 누구를 위해서 기도한다고 야단이냐? 너 기도해봤자 완전하지 않기 때문에 네 기도는 안 들어준다.” 그럴 때마다 내가 본 장면이 기억이 나는데 장애인의 집에 가니까 전신장애가 된 사람이 엎드려서 수족을 못 쓰고 고개만 까닥까닥하는데 또 반신장애가 된 장애인이 손을 덜덜 떨면서 밥을 떠먹이는 것입니다. 나는 그 장면을 보고 감동을 느꼈습니다. 자기도 장애인이 되어서 하체 마비가 되어서 팔을 잘 못쓰면서 전신 마비가 된 사람을 밥을 떠먹이는 것을 보고 “어, 장애인도 장애인을 도울 수 있구나.” 그것을 보고 난 다음 마귀가 와서 “어휴 너 같은 서투른 믿음으로 누구를 위해서 기도 하냐?”고 하면 “야! 장애인도 장애인을 돕더라. 내가 믿음이 장애인이라도 나보다 못한 장애인이 나에게 도움을 받으러 오면 내가 도와줄 것은 마땅한 일이 아니냐!” 여러분도 그렇게 말하십시오. 마귀가 와서 “너 같은 믿음으로 뭘 하느냐? 네가 무슨 구역장이냐? 네가 무슨 지역장이냐? 네가 무슨 전도를 하느냐? 아이구 웃긴다. 웃겨. 너나 잘 믿어라.” 그러면 마귀에게 “장애인도 장애인을 돕더라. 내가 믿음이 장애인이라도 나보다 못한 장애인을 도울 권리가 있고 의무가 있다.” 자기가 장애인이 되어봐야 다른 사람의 장애가 얼마나 슬프고 고달픈 것을 알고 도우려고 하는 것처럼 고난을 받아봐야 고난당하는 사람을 불쌍히 여기고 함께 고난을 걸머져 주려고 동정을 하는 것입니다. 
  마태복음 25장 35절로 36절에 주님께서 나중에 구원받은 사람들을 향해서 말하기를 “내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라”
의인들이 말했습니다. “주님! 언제 주린 주님을 먹게 했으며 목마를 때 마시게 했으며 언제 주님이 나그네 되었을 때 내가 영접했고 헐벗었을 때 옷을 입히고 병들었을 때 돌보아 주었나이까?” “네 이웃에 있는 지극히 적은 자에게 한 것이 곧 내게 한 것이라”고 말한 것입니다. 우리 이웃에 고통당하는 사람하고 고통을 나누고 함께 도와주는 것이 예수님을 도와주는 것과 같다고 주님이 상급을 주시는 것입니다. 그러므로 내가 고난당하면 이웃의 고난에 동참하게 되는 것입니다. 내가 주려봐야 배고픈 사람의 사정을 알고 배고픈 사람을 도와줄 수가 있는 것입니다. 내가 목마를 때야 남에게 물 한 그릇이라도 나누려고 하는 것입니다. 내가 나그네 되었을 때 집 없이 방황하는 사람들의 슬픈 사연을 알고 도와주려고 하는 것입니다. 내가 헐벗었을 때 옷이 없어 벌벌 떠는 사람을 이해하게 되고 그들에게 옷을 나누어 입게 되는 것입니다. 내가 병들어봐야 남의 병든 사람을 알고 병상에 찾아가서 위로하고 격려하고 힘을 주는 것입니다. 그러므로 자기중심으로 살던 삶이 이웃과 고난당하는 사람을 위하여 헌신하게 되는 것은 우리도 고난 당해봐야 깨닫게 되는 것입니다. 그리고 고난이 있어야 살아계신 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 어두움이 있어야 빛이 얼마나 좋은 것을 알게 되는 것입니다. 풍랑이 있어야 조용한 바다가 얼마나 좋은 것을 알게 되는 것입니다. 폭풍우가 있어야 조용한 날이 얼마나 좋은 것을 알 수 있는 것처럼 고난이 있어야 하나님이 창창한 축복을 주시는 것을 알게 되는 것입니다.
  예레미야 29장 12절로 13절에 “너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말한 것입니다.
보십시오. 하나님을 만날 수 있는 것은 우리가 고난을 당해서 기도하고 부르짖어야 되는 것입니다. 평안할 때는 하나님을 체험하지 못하지요. 왜, 부르짖을 것이 없으니까. 병이 달아봐야 병 고치는 하나님을 체험하고 배가 고파봐야 먹을 것을 주시는 하나님을 체험하고 슬퍼봐야 기쁨을 주는 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 언제나 역설적인 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 해봐야 주님이 오시면 생명을 주되 풍성히 주는 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 살아계신 하나님을 체험하기 위해서는 많은 시험과 환난을 통해야 되는 것입니다. 주의 종이 되기 위해서는 많은 시련과 환난을 하나님이 통하게 하는 것입니다. 그래서 살아계신 하나님을 여러 면에서 체험하고 난 다음에 체험에 입각한 확실한 신념을 가지고 복음을 전하라고 말씀하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 여러분으로 하여금 하나님을 체험하게 만들려고 그리 하는 것입니다. 머릿속의 하나님이 아니라 온몸과 삶으로 하나님을 체험한 여러분이 되게 만들어 주는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 당해봐야 우리를 온전하게 하시고 굳건하게 하시고 강하게 하시고 견고하게 하시는 하나님이 살아계신 것을 알게 되는 것입니다.

4. 새로운 축복을 받기 위한 준비 과정이다
  넷째로, 고난은 새로운 축복을 받기 위한 준비과정인 것입니다. 
그릇이 있어야 무엇을 담을 수 있습니다. 고난이 우리를 큰 그릇으로 만들어 주는 것입니다. 고난 받기 전에는 그릇이 조그만합니다. 그러나 이 그릇을 깨뜨려서 늘려야 큰 복을 받을 수 있는 것입니다. 축복받기 전에 고난이 와야 우리 그릇을 크게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 
  욥기 23장 10절에 “ 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라”
단련을 하시고 난 다음에 내가 순금과 같이 되어 나온다. 지금은 돌멩이 같지만 단련을 받으면 순금이 되어 나오겠다고 욥은 말한 것입니다.
  디모데후서 2장 21절에 “ 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라”
귀히 쓰는 그릇이 되기 위해서는 고난을 통해서 그릇의 먼지와 티끌을 제하는 것입니다. 그러므로 고난이 여러분과 나를 키워서 큰 믿음의 그릇이 되게 만들어 주는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 넉넉히 이길 수 있는 신앙의 그릇이 되게 만들어 주는 것입니다. 고난이 없으면 자기 고집대로 살고 대통 좁은 생각을 하고 말을 하지만 고난을 통해서 자란 사람 변화된 사람은 마음이 넓고 넉넉하고 이웃을 용납하고 용인할 수 있는 마음의 도량을 가질 수 있게 되는 것입니다.
  그리고 고난을 통해서 하나님은 축복을 받을 때 축복의 귀한 것을 알고 올바르게 쓰도록 하는 것입니다. 고생을 많이 하고 돈을 번 사람은 돈 벌줄 알아도 쓸 줄은 몰라요. 아까워서.. 고생을 하고 돈을 번 사람이 절약할 줄 아는데 부모에게 큰 상속을 받아서 어릴 때부터 조금도 고생 안하고 돈을 번 사람은 돈의 귀한 것을 모릅니다. 돈을 허랑방탕하게 쓰고 나중에 빈 손들게 될 일이 많은 것입니다. 고난이 자기가 가지고 있는 은총과 축복을 고맙게 생각하도록 만들어 주는 것입니다.
  신명기 8장 15절로 16절 우리가 다 같이 읽어 보십시다.
“너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
고난의 끝은 하나님의 축복인 것입니다. 시험과 환난과 고난을 당하게 한 것은 하나님께서 우리를 낮추시고 시험하사 마침내 복을 주려고 그렇게 하시는 것입니다. 하나님은 화를 주려고 여러분에게 고난을 주는 것은 아닙니다. 여러분의 그릇을 키우고 겸손하게 만들고 하나님의 축복의 귀한 것을 깨달아 알도록 만들어 놓고 난 다음 마침내 하나님은 여러분에게 복을 주시는 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 하늘을 바라보고 복을 주시기를 원하시는 하나님을 기대해야 되는 것입니다. 고난 받기 전에는 하나님을 두려워 안하다가 고난을 받으면 하나님을 두려워하게 되는 것입니다. 어린 아기들을 너무 오냐오냐 하면은 할아버지도 수염도 뽑아간다는 말이 있는 것입니다. 엄할 때는 엄하게 해야 질서가 서지요. 너무 좋기만 하면 안 되는 것입니다. 부모가 자녀 교육하는 것도 무엇이든지 자녀 원하는 대로 하면 자녀를 망나니로 만들게 되는 것입니다. 사랑할 때는 뜨겁게 사랑하지만 잘못했을 때는 엄하게 종아리도 때리고 꾸짖어야 되는 것입니다. 부모를 사랑하고 공경할 줄 알아야 되는 것입니다. 두려워할 줄 알아야 되는 것입니다.
  시편 119편 67절 다 같이 읽어 보십시다. 
“고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
보십시오. 고난당하기 전에는 내 마음대로 살았어요. 그릇 행하였어요. 방종했어요. 그러나 고난당하고 난 다음에는 “어이구~ 두렵다. 또 얻어맞을라.” 정신을 차리고 주의 법을 지킨다는 것입니다. 그러므로 고난당하는 것이 유익입니다.
  시편 119편 71절도 또 다 같이 읽어 보십시다.
“고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난이 우리 유익이 되는 것입니다. 고난이 와서 우리는 하나님의 법을 배우게 된 것입니다. 하나님을 존경하게 되고 하나님을 감사하게 되고 하나님의 은총을 귀하게 생각하게 된 것입니다. 고난은 우리에게 훌륭한 교육을 주기 위해서 우리에게 오는 것입니다. 

<결론>
  고난 받기를 좋아하는 사람은 없어요. 제가 이 설교를 하지만 솔직히 고난 안 받으면 좋겠습니다. 아무도 고난 받기를 원치 않습니다. 그러나 하나님은 우리의 좋은 아버지신 것입니다. 영원한 영광을 주기를 원하시는 하나님인 것입니다. 하늘나라에서 더 큰 영광을 얻기 위해서는 우리를 변화시켜야 되는 것입니다. 고난을 사용하지 않고는 변화가 안 되는 것입니다. 천국에 올라간다고 다 좋은데 올라가는 것은 아닙니다. 천국에도 여러분 주님께 가까이 있고 멀리 있는 등급이 있는 것입니다. 주님께 더 가까이 가서 더 큰 영광을 누리기를 하나님은 원하시기 때문에 고난을 통해서 우리를 교육시키고 단련시키고 변화시키는 것입니다. 하나님께서는 우리를 하나님이 원하시는 사람으로 만드시기 위해서 반드시 물과 불을 통하게 하십니다. 명품의 그릇은 수천도의 가마에서 구워야 만들어지는 것입니다. 고난과 환난의 불가마를 통하지 않고는 하나님이 귀히 쓰는 그릇이 되지 않는 것입니다. 우리가 사용하는 질그릇도 좋은 질그릇은 큰 불가마에 구워야 되는 것처럼 고난의 가마에 굽지 않고 우리가 하나님이 쓰는 아름다운 그릇이 될 수가 없습니다.
  마르틴 루터 종교 개혁가는 “고난은 축복을 갖다 주는 지름길이다.”라고 말한 것입니다. 축복을 갖다주는 지름길이다. 일본의 유명한 크리스챤인 하천풍언(賀川豊彦, 가가와 도요히꼬)은 “하나님 앞에 진실 되게 살려고 하는 이는 고통을 보석으로 삼는다.”진실로 살려고 하는 사람은 고통이 나쁜 쓰레기로 생각하지 않고 보석으로 삼는다고 말한 것입니다. 시세로라는 고대 로마의 정치가는 “고난이 크면 클수록 그 영광도 크다.”고 말한 것입니다. 우리가 고난당하면 하나님은 고난과 동등 이상의 축복을 주시는 것입니다. 미국의 신학자 비쳐는 “고난은 하나님의 심부름이다. 어려움이 우리에게 찾아 왔을 때, 우리는 그것을 하나님으로부터 온 선물로서 하나님의 신임의 증거라고 간주해야 된다.” 하나님이 나를 사랑하고 신임하기 때문에 어려움을 주어서 나를 더 빛나게 만들어 주시려고 한다는 것입니다. 고난이 다가올 때 우리는 중도에서 믿음을 포기하고 낙심하고 뒤로 물러가고 원망하고 탄식하고 깨어져서는 안됩니다. 끝까지 주님을 바라보고 영광의 귀한 것이 다가올 것을 기대하고 믿음으로 견뎌야 되는 것입니다. 하루도 견디고 이틀도 견디고 사흘도 견뎌야 되는 것입니다. 아브라함을 닮아야 되는 것입니다. 85세에 아들 달라고 기도하는데 하나님이 아들을 주겠다고 하셨는데 아들을 주신 것이 아니라 무려 15년 동안 고난만 다가왔던 것입니다. 85세에 주겠다던 아들을 90세에도 안주고 95세에도 안주고 100살이 되어서 이제 희망이 없을 때 그때 하나님이 아브라함에게 사라를 통해서 아들을 주었으니 이삭인 것입니다. 하나님이 시간이 오래 걸리면 더 큰 복을 주시기 위해서 준비하는 것입니다. 조그만 고난이 재깍 응답이 오면 그것은 선물도 적은 선물일 것입니다. 큼직한 선물을 주려면 고난이 오래 끌고 지긋지긋하고 몸서리가 난다 할 정도로 하나님이 우리를 연단하셔서 아주 질기고 건강하고 튼튼한 신앙의 인격을 만들어서 우리에게 복을 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리 세계 뿐 아니라 한국에 오늘날 경제적인 큰 유라굴로의 풍랑이 다가와서 개인 가계나 생활이 굉장히 어렵습니다. 이 어려움을 통해서 하나님은 우리가 하나님을 찾기를 기대하고 있는 것입니다. 돌이켜 하나님을 찾고 우리 죄를 회개하고 주님을 마음속에 받아들이며 우리 인격이 변화되어 내 중심에서 하나님 중심이 되고 하나님의 영광을 위해서 사는 우리들이 되기를 원하시는 것입니다. 이 기간을 우리가 인내와 믿음으로 견뎌내면 다음에는 이 환난과 고난 이상 큰 축복이 우리 개인, 가정, 생활, 자녀, 사회, 국가에 다가오게 되는 것입니다. 고난은 혼자 왔다가 혼자 지나가는 법이 없습니다. 하나님을 믿는 사람에게는 고난은 축복을 등에 걸머지고 와서 먼저 들어오나 나중에 축복을 불어 넣고 나가는 것입니다. 그러므로 고난 받는 사람은 오히려 고난을 기쁘게 여기고 환영하시기 바랍니다. 원망, 불평, 탄식하지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 우리 아버지 하나님, 우리가 이 땅에 사는 동안에 하나님께서 여러 가지 고난을 보낸 것은 우리를 변화시켜 하나님의 백성으로 훌륭한 인격자가 되기 위해서 돌보신다는 것을 알고 깨달았습니다. 하나님 아버지여, 고난이 좋은 사람은 아무도 없습니다. 그러나 진리를 깨달은 사람은 고난이 자기를 죽이러 온 것이 아니라 자기를 변화시켜서 하나님의 중한 것을 이루려고 왔다는 것을 알고 고난을 쫓아내지 말고 받아 들여서 변화시키기 도와주시옵소서. 하나님의 기적이 고난을 찾는 모든 성도들에게 나타날 것을 믿게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20090201.txt ===

2009. 2. 1. 성찬주일 4부 설교

주님과 함께 살기 위하여
( 마 28 : 16 ～ 20 )


<서론>

  “주님과 함께 살기 위하여”이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  여러분! 김주리 씨의 소설 「아직도 그녀는 행복하다」중에 이런 말이 나옵니다.
“누군가를 사랑한다는 거, 가끔 참 신기해요. 나 자신을 송두리째 잃어버리고, 오로지 그 사람만을 생각할 수 있다는 거.. 사랑의 감정이 아니라면 생각할 수도 없는 일이잖아요. 죽을 때까지 사랑하면서 살 수 있다면, 그것만큼 아름다운 인생이 또 있을까요?” 
  우리는 사랑하는 사람과 함께 살기를 원합니다. 그 때문에 사랑하는 청춘 남녀가 결혼하여 함께 가정을 이루게 되는 것입니다. 하물며 주님을 뜨겁게 사랑할수록 주님과 함께 살고 싶어 하는 것입니다. 주님과 함께 살기 위해서는 우리가 지켜야 될 규범이 있습니다. 

<본론>
1. 주님 제일주의로 살아야 한다.
  첫째로, 우리의 삶속에 주님을 제일주의로 살아야 되는 것입니다. 
항상 주님 중심으로 생각하고 말하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 주님을 제2, 제3, 제4, 제5 주의로 살게 되면 주님을 사랑하지 않는 것입니다. 우리가 사람을 사랑하게 되면, 그 사람이 내 마음 중심을 점령하는 것처럼 우리가 주님을 사랑하면 나의 모든 생각을 주님이 점령하고 마음을 점령하게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 19절로 20절에 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”그렇게 말한 것입니다. 항상 시와 찬미와 신령한 노래로 하나님께 드리고 또 범사에 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하며 영광을 돌리며 살아야 되는 것입니다.
  초대 교회의 교부였던 크리소스톰은 “사람에게는 근본적인 죄가 하나 있는데 그것은 감사하지 않는 죄”라고 말했었습니다. 괴테는 “이 세상에서 가장 쓸모없는 인간은 감사할 줄 모르는 인간”이라고 말했었습니다. 영국 격언에 “지옥이란 감사할 줄 모르는 사람들이 가득 찬 곳이고, 천국이란 감사할 줄 아는 사람들로 가득 찬 곳”이라고 말하고 있습니다. 감사하지 못하면 그 앞날에 도와줄 사람이 없는 것입니다. 저는 어느 학생을 대학을 졸업할 때까지 등록금을 대주었는데 대학을 졸업하고 난 다음에 고맙다는 편지 한 장도 없고 소식 한 장도 없습니다. 그 대학생만 생각하면 내 마음이 울컥 화가 납니다. 괜히 도와주었다. 그런 생각이 나는 것입니다. 그런데 어떤 장학생은 장학금을 받고 난 다음에 얼마나 눈물 어린 감사를 드리고, 하나님께 감사하고 주님께 감사하고, 또 등록금을 대준 그 당사자에게 감사를 드리는 것을 보았었습니다. 그런 사람은 더 주고 싶어요. 촛불을 보고 감사하면 전등불 주고 싶고, 전등불 보고 감사하면 달을 주고 싶고, 달을 보고 감사한 사람 태양을 주고 싶고, 태양을 보고 감사한 사람은 천국을 주고 싶다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 주님 제일주의로 살면 범사에 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라. 좋은 것은 좋은 것으로 좋고 감사하고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고, 모든 일이 합동하여 선을 이루게 해주실 것이니 좋기 때문에 항상 주님 감사하다는 말씀이 입에서 떠나면 안되는 것입니다. 
  로마서 1장 21절에서 22절에 “감사하지 않으면 우리 생각이 허망해지며 미련한 마음이 어두워져 어리석게 된다”고 말씀하고 있습니다. 
  시편 50편에 감사할 때 하나님을 영화롭게 한다고 말씀하고 있는 것입니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 
감사가 없는 마음은 지옥과 같고 감사가 없는 가정은 메마른 광야와 같습니다. 우리는 늘 주님께 감사함으로 주님 제일주의로 살아야 되는 것입니다.
  둘째로, 기도와 대화를 쉬지 않고 해야 되는 것입니다. 우리가 대화가 멀어지면 사랑도 식어지는 것입니다. 아무리 뜨겁게 사랑한다고 하더라도 서로 상대에서 대화를 멀리하면 멀어지고 마는 것입니다. 두 사람 사랑하는 사람이 서로 손을 잡고 걸어가다가 실개천을 만났습니다. 실개천을 사이에 두고 손을 잡고 걸어가다가 실개천이 점점 커져서 큰 도랑이 되니까 이제 손을 잡을 수가 없어서 서로 쳐다보고 고함을 치고 이야기합니다. 그 다음 도랑이 넓어서 강이 되어 버리니까 그 다음 손을 흔들어서 서로 대화를 하다가 강이 넓어서 바다가 되니까 서로서로 딴 세상에 들어가서 자기 스스로의 인생을 찾아갔다는 이야기가 있는 것입니다. 사람이 사랑하면 가까이 있어야 되는 것입니다. 대화를 늘 해야 되는 것입니다. 대화를 하지 아니하면 어떤 뜨거운 사랑도 식어지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 가족이 서로 사랑으로 뭉쳐 살려면 아버지, 어머니, 아들, 딸들이 항상 대화를 해야 되는 것입니다. 식탁에 모여서 대화를 하든지 특별한 시간을 내어서 서로 마주보고 대화를 하든지 대화를 하면 가슴을 열어 놓게 되고 마음이 통하게 되고 사랑이 통하게 되는 것입니다. 오늘날 산업사회에서 너무 바쁨으로 아버지는 아버지대로 어머니는 어머니대로 아들, 딸들은 자기 스스로 다 흩어져 살기 때문에 냉랭하고 사랑이 없고 무정하고 인정이 없는 사람이 되어가고 있는 것입니다. 우리는 대화를 쉬지 않고 해야 되는데 하나님께 쉬지 말고 기도하라고 말한 것입니다. 늘 기도하라. 꼭 내가 필요해서 부탁할 것이 있어서 기도하는 것이 아니라 필요할 것 없으면 감사기도를 하라.
  저는 늘 말씀 드리지만, 불광동에서 개척할 때 장로교 장로님 한분이 새벽기도는 우리 천막교회로 나왔는데 그 장로님은 앉아서 몇 시간 기도를 하고 떠날 때까지 하는 말이 “그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다.” 나중에는 제가 그 장로님 싫었습니다. 무슨 기도를 그저, 그저 감사하냐고 그래서 제가 “장로님, 기도를 좀 해야지 그저, 그저 감사한게 뭡니까?”하니까 “목사님 모든 것이 그저, 그저 감사하는데 어떻게 합니까? 피난생활 나와서 내 자식들 잃지 않고 고스란히 나왔지요. 남대문 시장에서 장사해서 교육 다 시키고 먹고 살았지요. 병들지 않고 건강하게 이렇게 늙었지요. 이 교회 잘 나오고 난 장로 되고 우리 집사람은 권사 되고 자식들 다 주님 잘 믿지요. 그 이상 더 좋은 게 뭐가 있습니까? 감사할 것밖에 없어요.” 그것을 몇 시간씩 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 나중에 신학교 들어가서 목사가 되었다가 하나님 사업 잘하다가 세상 떠나는 것을 보았었습니다. 
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말한 것입니다. 
기도하려면 끝이 없습니다. 기도하니까 힘이 드니까 안하려고 해 그렇지 기도하려면 끝이 없지요. 주님이 기쁘시게 할 것을 찾아서 행해야 주님과 함께 살 수 있는 것입니다. 우리가 항상 우리의 삶속에 사랑하는 사람을 기쁘게 하기 위해서 그가 좋아하는 일을 하려고 애를 쓰는 것입니다. 주님이 기뻐하시는 일을 우리가 행하면 주님과 가까이 있을 수가 있고 주님과 친할 수가 있는 것입니다. 
  로마서 14장 18절로 19절에 “이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하며 사람에게도 칭찬을 받느니라 그러므로 우리가 화평의 일과 서로 덕을 세우는 일을 힘쓰나니”
화평의 일을 하고 덕을 세우는 일을 하면 주님을 기쁘게 한다는 것입니다. 
  히브리서 13장 16절에 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이 같은 제사를 기뻐하시느니라”
우리가 땅에 있어서 악을 행하지 말고 선을 행하고 있는 것을 사랑과 은혜를 나누어 주고 나누어 받는 이러한 것이 하나님과 그리스도를 크게 기뻐한다는 것입니다. 오늘날 이기주의적 세계 속에서 우리는 전부다 주시옵소서. 주시옵소서. 내 것이라고 움켜쥐고 나누지 않으려고 하는데 그것이 개인의 불행, 가정의 불행, 세계의 불행을 가져오는 것입니다. 
  미국의 유명한 부호인 록펠러는 33세가 되었을 때 백만장자가 되었고 43세에는 미국에서 가장 큰 회사를 갖게 되었고, 53세에는 억만 장자가 되어 세계 최대의 부자가 되었었습니다. 그런데 그 때 알로피셔라는 병에 걸려 머리카락과 눈썹이 빠지고 온 몸이 말라가는 병인데 의사들은 말하기를 아무리 오래 살아도 1년 이상 못산다는 진단이 내려왔습니다. 그 진단을 받고 그 날 밤 록펠러는 ‘사업이 잘되어 하루에 100만 불씩 벌지만 그 재산이 무슨 의미가 있는가?’ 허무한 생각을 하게 된 것입니다. 그래서 밤에 괴로워하다가 갑자기 침대에서 벌떡 일어나 소리쳤습니다. “돈은 아무것도 아니야! 하나님이 다 된다. 돈은 아무것도 아니야! 하나님이 모든 것이야!” 외치고 난 다음에 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다. 기도와 함께 새벽을 맞이한 록펠러의 인생은 달라졌습니다. 습관적으로 교회에 왔다 갔다 하던 그가 이제는 진실로 교회 와서 눈물을 흘리며 기도하고 찬송을 하며 죽을 준비를 했습니다. 그러기 위해서 그는 리버사이드 교회를 건축하여 전 재산을 드리고 큰 교회를 지었습니다. 지금도 뉴욕의 리버사이드 교회는 제일 아름답고 큰 교회인 것입니다. 그 다음 남은 모든 돈을 다 들여서 록펠러 재단을 만들어 가지고서 그 재단에서 가난하고 병들었으나 치료받지 못하는 사람들을 위해서 의료사업에 전적으로 기부를 한 것입니다. 그러자마자 그는 밥도 잘 먹고 잠도 잘 자게 되어서 의사들이 55세를 넘기기 어렵다는 말에도 불구하고 록펠러는 98세까지 살면서 사회 많은 활동을 하며 건강하게 살았었습니다. 우리가 남을 사랑하고 서로 나누어 주는 삶을 살면 하나님이 기뻐하시기 때문에 자기도 잘살고 남도 잘살고 하나님도 기뻐하게 되는 것입니다. 우리가 주님 제일주의로 산다는 것은 이처럼 주님을 기쁘시게 할 것을 찾아 행하는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀한 것입니다. 
우리는 단계적인 것을 찾기 애를 쓰고 주된 것을 찾지 않습니다. 주된 것을 주님을 기쁘시게 하고 주님과 함께 살면 주님이 전지전능, 무소부재하신 능력으로 모든 것을 알아서 우리에게 돌보아 주시는 것입니다.

2. 거룩한 삶이 있어야 한다.
  둘째로, 우리가 주님과 함께 살기 위해서는 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다.
주님과 함께 살자면 성품이 같아야 함께 살 수 있는 것입니다. 많은 가정이 이혼한 이유는 결혼을 하고 보니 너무나 성격이 다르다. 성격차이가 너무 심해서 도저히 같이 살 수 없다. 물과 기름이 안 섞이듯이 성격차이가 나서 섞이지 않는다. 그러니 할 수 없이 헤어지는 것입니다. 많은 시골 총각들이 호기심 반,  연애 반으로 월남에 가서 혹은 태국에 가서 말레이시아에 가서 결혼을 하고 옵니다. 그리고 와서 조금 지나고 난 다음은 호기심도 사라지고 신기한 마음도 없어지고 나니까, 그 다음 실제 생활에 부딪히는데 말이 안통하지요. 문화가 다르지요. 성격이 다르지요. 아주 생지옥인 것입니다. 가라하면 도로가고 달라고 하면 가져가고 말이 안 통합니다. 세상에 말이 안 통하는 것보다 더 괴로운 것이 어디 있습니까? 성격이 다르니까. 그래서 치고 박고 싸우다가 이혼을 하고 사회적 문제를 일으키는 것입니다. 성격이 같아야 함께 살 수 있습니다. 성격과 취미가 전혀 다르면 함께 살기 어렵습니다. 그 때문에 결혼하기 전에 오랫동안 사귀어 보고 성격을 알고 취미를 알고 나하고 조화가 되는지 안 되는지 보아서 최소한도 50% 이상이 되면 서로 함께 살 수 있지만 50% 이하가 되면 고통을 당하기 시작하는 것입니다. 100% 성격과 취미가 맞는 사람은 없습니다. 그러므로 50% 이상만 되면 충분히 좋습니다. 그러나 그 이하가 되면 상당한 고통을 당하게 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 15절로 16절에 “오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라”
하나님은 그 두드러진 성격이 거룩한 성격인 것입니다. 그런데 우리는 세상의 정욕, 타락한 문화, 썩어져 가는 구습을 가지고 사니까 하나님 하고 맞을 도리가 없는 것입니다. 하나님은 거룩한데 우리 인간은 더럽고 추하고 불결하고 세상 습관과 구습을 따라 사니까 하나님이 같이 거할 수가 없는 것입니다. 
  모세가 양을 치다가 가시넝쿨 속에 불이 활활 타오르므로 그것을 구경하러 가니까 가시넝쿨 속에서 하나님께서 말씀하셨습니다. “모세야! 모세야! 가까이 오지 마라! 네가 선 곳은 거룩한 곳이니 신발을 벗어라!” 하나님이 계신 곳에는 인간의 신발을 벗어야 되는 것입니다. 신발은 행위를 말하는데 행위를 회개하고 정결하게 해야 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을  입으라”
구습을 벗고 예수님의 보혈로 말미암아 씻음을 받고 성령으로 변화되어서 새사람을 입어야 하나님과 함께 함께 살 수가 있는 것입니다. 옛사람 그대로 술 취하고 방탕하고 음란하고 세속적인 사람으로 하나님과 같이 살려고 해도 하나님이 떠나고 같이 살지 않습니다. 그렇기 때문에 우리가 주님 앞에 나가려면 주님과 성격이 같도록 하기 위해서 우리가 거룩하게 되어야 되는 것입니다. 그렇기 위해서는 늘 회개하고 늘 성령충만을 간구해야 되는 것입니다. 우리는 완전하지 못합니다. 언제나 더러워지는 것입니다. 매일 같이 세수하지 않아요. 옷도 정기적으로 빨아 입지 않아요. 방도 매일같이 청소하지 않아요. 저는 어릴 때 방청소는 내 담당인데 우리 형제간이 아홉이기 때문에 언제나 방이 어지럽기 짝이 없습니다. 애들이 다 일어나서 그냥 옷도 이 구석 저 구석 던져 놓고 요강에 오줌도 넘치도록 해가지고서 방바닥에 오줌이 흥건하고 뭐 쓰레기가 매일 많습니다. 항상 아버님께서 저에게 소제를 하라고 해서 하루는 소제를 하다가 하도 화가 나서 빗자루를 땅에 확 던지면서 “이놈의 소제 밤낮해도 무슨 소용이냐?” 해놔도 또 더러워지고 또 더러워진다. 아버님이 “용기야 이리 오너라!”가니까 “너 여기 앉아라.” “뭐라고 그랬느냐?” “아무리 소제해도 자꾸 더러워지기 때문에 소제하지 말고 그대로 살자고 했습니다.” “이 사람아! 네가 몰라서 그렇지 인생은 밤낮 소제하는 것이다. 밤낮 더러워지면 밤낮 소제하고 밤낮 더러워지기 때문에 때를 또 씻고 목욕하고 밤낮 더러워지므로 옷을 빨래하고 밤낮 더러워지므로 얼굴을 씻고 밤낮 양치질을 하는 것은 늘 더러워지기 때문에 씻어야 되느니라.”우리가 한번 의롭다고 영원히 의로워지는 사람은 없습니다. 오늘 의롭다가 내일 더러워지고 내일 회개하면 모레 의로워지고 그렇기 때문에 항상 우리는 회개해야 되는 것입니다. 회개는 물로 씻어 깨끗함을 얻는 것입니다. 회개할 때 하나님이 말씀과 성령과 예수님의 보혈로 우리를 정결하고 깨끗하게 만들어 주는 것입니다. 
  사도행전 2장 38절에 “ 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말씀한 것입니다.
성령으로 충만함 받는 것은 회개하여 죄 사함을 받을 때 성령께서 와 계신 것입니다. 회개하지 아니하면 성령이 안 오는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 “내 성격이 태어날 때부터 고약한데 어떻게 합니까?” 그러나 카네기는 성격에 대한 이런 말을 했습니다. “밝은 성격은 어떤 재산보다도 귀중한 것인데 성격이란 가꾸고 기를 수 있는 것이다. 사람 마음도 몸처럼 그늘에서 햇빛이 비치는 자리로 옮겨가야 한다.”고 말한 것입니다. 우리가 그늘에 있으면서 춥다고 하지 말고 햇빛이 비취는 양지볕으로 가야 되는 것처럼 마음도 음울한 성격을 가졌으면 밝은 성격으로 옮겨 가야 된다는 것입니다. 노력을 해야 된다는 것입니다. 인생의 성공을 이루기 위해서는 먼저 자신의 나쁜 성격 때문에 어려움을 당한다고 한탄하기보다는 지금 자신의 마음을 좀 더 밝은 곳으로 옮겨 놓아야 한다는 것입니다. 우리가 주님과 함께 살기 위해서는 죄와 불의로 더러워진 우리의 성품을 주님의 거룩하신 성품으로 바꾸기 위해 끊임없이 회개하고 노력하고 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 

3. 말씀 공부를 열심히 해야 한다.
  셋째, 하나님과 함께 하기 위해서는 말씀을 열심히 공부해야 되는 것입니다.
말씀을 통해야 주님을 알게 되는 것입니다. 
  미국의 유명한 부흥사였던 D.L.무디 는 제일 처음 예수 믿고 난 다음에 너무 좋아서 천국에 올라간 것 같았습니다. 즐거워 기뻐서 일터에 가서도 늘 노래를 부르고 했는데 아! 얼마있지 아니하며 중생한 기쁨이 사라지고 즐거워하고 기뻐하는 것이 사라지고 세상을 따라 나갔습니다. 안 되겠다 싶어서 일주일 시간을 내어서 산에 올라가서 금식하며 산 기도를 했습니다. 그래서 은혜를 충만히 받고 덩실덩실 춤을 추면서 이제는 모든 것이 해결 되었다고 하고 내려왔는데, 아! 얼마 있다가 또 옛날로 돌아갔었습니다. 그래서 그는 하나님께 “하나님 나는 화인 맞은 사람입니다. 나는 하나님께 버림받은 사람입니다. 이런 놈이 무슨 천국을 갑니까? 중생했다가 세상으로 나가고, 은혜 받았다가 다 쏟아 버리고, 나는 버림받은 사람입니다.”탄식을 하면서 성경을 읽는데 성경 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”는 말을 듣자마자 마음이 뜨거워져서 무릎을 탁 쳤습니다. “그렇다. 내가 중생했다고 기뻐하고 기도해서 은혜 받았다고 기뻐하지만 나는 성경을 안 읽어서 은혜가 없고 신앙이 자라지 못하고 정결하지 못하구나!” 그래서 그때부터 성경을 열심히 읽었습니다. 그러자 그의 생활은 바뀌어지기 시작해서 마귀가 떠나가고 죄와 세상이 떠나가고, 그 마음속이 점점 하나님으로 충만하고 성결하고 성령이 충만하게 되었다는 간증을 한 것입니다. 
  신명기 6장 6절로 7절에 “오늘 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며”
일어나도 누워도 길을 가도 앉아도 하나님 말씀을 늘 묵상하고 강론하라고 말한 것입니다. 말씀이 들어오면 우리가 굉장한 변화를 받게 되는 것입니다. 주님의 뜻을 말씀을 통해야 알지요. 많은 사람들이 주의 뜻을 알게 해달라고 기도하면서 “꿈에 나타나 주시옵소서. 환상에 나타나 주시옵소서. 음성을 듣게 해 주시옵소서.”하는데 여러분 그것은 특별한 사항이고 모든 사람에게 그런 것이 오지 않습니다. 말씀을 통해서 하나님은 우리에게 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 정기적으로 하루도 빼놓지 않고 하루 밥은 세 번 먹는데 왜 성경은 하루에 한 페이지도 안 읽습니까? 밥은 세 번 먹어야 건강을 유지하는 것처럼 말씀을 하루에 몇 페이지고 읽어야 말씀을 통해서 영혼의 건강을 얻고 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다. 
  디모데후서 3장 15절로 17절에 “또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
하나님의 사람으로 온전하게 하는 것은 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 말씀으로 충만하면 말씀이 살아 움직여서 그 사람을 변화시키는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼게는 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
  여러분이 잘 아는 송명희 시인의 간증인 것입니다. 그는 은혜로운 시와 찬양을 써서 우리에게 잘 알려진 사람인 것입니다. 그러나 그는 잘 알다시피 그는 태어날 때부터 뇌성마비로 온 전신이 마비되어 꿈쩍하지 못했습니다. 그 어머니는 굉장한 신앙인으로써 송명희를 어릴 때부터 휠체어에 태워서 기도하는데는 다 데리고 다니면서 안수 받고 부흥회라는 부흥회는 다 돌아다니면서 안수 받았는데 조금도 낫지 않고 오히려 송명희씨는 그것을 마음속에 수치로 느끼고 아픔을 느끼게 되어서 점점 더 부정적인 마음이 되어서 하나님을 멀리했습니다. 그 다음에는 하나님을 원망하고 탄식을 했습니다. “왜 다른 사람은 건강하게 태어나서 잘 사는데 나는 소아마비로 태어나서 이렇게 무참하게 수치를 당하는가.” 탄식을 하고 고통을 당하다가 그래도 의지할 곳 없으니 절망의 끝에서 다시 한번 하나님을 의지하기로 하고 기도를 했습니다. “하나님! 제발 저와 만나 주세요! 제 모든 걸 다 드리겠습니다” 간절히 기도할 때 자기 눈앞에 빛이 환하게 비취더니 큰 두루마리가 내려왔습니다. 그래서 그 두루마리의 글을 자세히 읽어 보니까 거기에 뭐라고 하냐면 “하나님을 믿으라 네가 하나님을 믿지 아니하면 죽으리라”이런 말씀이 적혀 있었습니다. 엄청난 충격을 받았습니다. 그래서 이것이 무슨 의미인가를 알아야 되겠다고 작정기도를 하기 시작했습니다. 그가 작정기도를 하면서 성경을 읽기 시작했는데 성경을 100번을 읽었습니다. 아니 100번이 아니라 10번을 읽었습니다. 내가 너무 칭찬을 많이 했네요. 10번을 읽고 나니까 눈이 확 뜨이면서 하나님이 자기에게 준 사명을 알려 주세요. 하나님 말씀을 10번 읽으면서 마음에 영감이 떠올라 와서 시를 적기 시작한 것입니다. 하나님과 더불어 시를 적어서 그 시를 책으로 발표하니까 일약에 그 시가 찬송이 되고 많은 사람들에게 애송이 되고 유명해졌습니다. 얼마 있지 아니하여 곧장 방송국과 잡지사가 인터뷰를 요청했고 각 교회에서 강연을 해달라고 해서 1,500회 이상의 국내외 집회에서 간증을 했었습니다. 송명희 씨는 오늘날도 늘 밝게 웃으며 자신의 모든 생활은 “하나님이 늘 함께 하시고 말씀해 주시어 늘 그분의 모습 안에서 기쁘게 살아간다”고 말합니다. 그 전신마비는 낫지 않았습니다. 그러나 마음이 고침을 받았던 것입니다. 건강한 사람도 그만큼 유명해지고 그만큼 하나님 사역을 많이 할 수가 없습니다. 그는 소아마비가 되므로 말미암아 비로소 하나님을 찬양하게 되고 시를 적게 되고 모든 교회에 환영을 받고 들어가서 강연을 하게 되고 어떤 유명한 부흥사보다도 더 유명하게 하나님의 은혜를 전달하는 사람이 된 것입니다. 하나님은 온전히 건강해서만 축복받는 것이 아니라 전신을 못 쓰게 만들어서라도 하나님을 가까이 하면 하나님 그를 통해서 영광을 받으시게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 말씀이 이 사랑하는 자매님을 변화시킨 것처럼 우리도 말씀을 따라서 나아가야 우리 생활이 변화되게 되는 것입니다. 말씀을 늘 가까이 하면 여러분 마음이 천국 문화에 충만하게 되는 것입니다. 삶의 전체가 분위기 속에 사는 것입니다. 세상 문화가 꽉 들어찬 곳에는 세상 분위기가 꽉 들어차서 세상으로 흘러가는 것입니다. 그러나 교회오고 기도회에 모이고 전도회에 가면 하늘나라 문화가 충만합니다. 분위기가 전부 하나님의 분위기인 것입니다. 신앙이 충만해지는 것입니다. 여러분 가만히 돌아보세요. 여러분 친구 중에 세상이 충만한 친구를 만나면 그 친구와 있는 동안에 늘 듣는 이야기가 집값 이야기, 물건 값 이야기, 술집에 가서 노는 이야기, 노래방에 가서 노래하는 이야기, 춤추는 이야기, 나오는 것마다 전부 세상 말을 해서 세상 분위기가 꽉 들어차게 해서 여러분을 세상에 물들게 하는 것입니다. 그러나 예수 잘 믿고 주님 잘 섬기는 친구하고 만나 이야기 하면 하늘나라 이야기, 말씀 이야기, 성령 충만 이야기, 하나님의 기적 이야기를 하므로 마음이 번쩍 눈에 뜨이고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 우리가 하나님의 분위기 속에 살기 위해서 제일 좋은 것은 성경을 읽는 것입니다. 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀인 것입니다. 여기에는 하나님의 역사가 충만하고 말씀을 통해서 나가면 우리의 모든 삶이 하나님의 분위기 속에 하나님의 문화 속에 들어가므로 우리가 하나님과 함께 살 수 있는 마음이 되고 마는 것입니다. 

4. 꿈과 믿음이 있어야 한다.
  넷째로, 우리가 하나님과 함께 살기 위해서는 꿈과 믿음이 있어야 하는 것입니다.
하나님은 꿈의 하나님이요, 믿음의 하나님인 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 영어로 되어 있는데 한국어는 잠언서 29장 18절에 “묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라”고 번역되어 있는 것입니다. 이 묵시라는 것이 다른 것으로는 꿈이요, 환상인 것입니다. 꿈이 없으면 환상이 없으면 묵시가 없으면 사람이 방자히 행한다. 내 마음대로 행한다는 것입니다. 그러므로 아무 일도 이룰 수가 없는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시”느니라
하나님이 우리 마음속에 소원 즉 꿈, 환상을 마음속에 집어넣어 주어서 그를 통해서 하나님이 역사한다는 것입니다. 그러므로 꿈, 소원, 바람이 없으면 하나님께서 역사하지 않습니다. 이렇기 때문에 우리가 미래를 가지기 위해서는 언제나 하나님을 바라보고 마음속에 꿈을 품어야 되는 것입니다. 꿈이 없는데 무엇을 성취합니까? 좋은 집에 살겠다는 꿈이 있어야 좋은 집을 구하지 좋은 집에 살겠다는 꿈도 없는데 언제 좋은 집에 들어가는 것입니까? 새 옷을 사 입겠다는 꿈이 있어야 새 옷을 사게 되지 꿈이 없으면 좋은 새 옷을 사 입을 수가 없는 것입니다. 청년, 처녀는 좋은 신랑감, 좋은 신붓감을 맞이하겠다는 꿈이 있어야 사람들을 택할 수 있지 꿈이 없으면 택할 필요도 없지 않습니까? 꿈이 없으면 열정도 없습니다. 꿈이 있어야 마음에 뜨거운 열정이 있습니다.
  저는 지난 50년간을 교회 성장을 위해서 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 정신없이 뛰었는데 내가 지금 돌아보면  왜 그렇게 정신없이 뛰었는가 생각이 납니다. 그러나 꿈이 있었기 때문에 세계 최대의 교회를 세우게 된 것은 꿈이 있었기 때문에 마음속에 열정이 생긴 것입니다. 뜨거운 열정이 생겨서 이 일을 이루겠다고 밤낮 주야로 뛸 수 있게 만들어 준 것입니다. 꿈이 없으면 그냥 늘 낮잠이나 자고 배가 부르면 배나 툭툭 두드리고 산천구경이나 하고 다니면 아무것도 이루지 못하는 것입니다. 꿈이 없으면 모든 것을 거기에 집중하고 일할 수가 있는 것입니다. 그리고 꿈이 없으면 믿음도 없습니다. 뭘 꿈이 있습니까? 꿈이 있어야 믿지 꿈이 없으면 아무것도 없는데 뭘 믿어요? 그러므로 확실한 꿈이 있으면 믿음도 확실해지는 것입니다. 꿈이 있어야 믿음의 담대함 모험도 있는 것입니다. 내가 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다 하고 나가는 것은 앞에 나갈 꿈이 있기 때문에 그렇지 꿈이 없으면 그런 일을 못합니다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 말한 것입니다.
우리가 꿈이 있어야 믿음으로 살 수 있는 것입니다. 시골에서 자란 여러분은 집 담 넘어가는 호박나무잎이 생각나지요? 호박꽃이 피고 호박이 담에 줄줄 달리는 것을 볼 것입니다. 호박꽃이 피면 호박벌레가 와서 꿀을 따는 것입니다. 이 호박벌레는 과학자들이 말하기를 절대 못 날게 되어 있다는 것입니다. 몸은 2.5센티인데 날개는 너무 가늘고 너무 작아서 과학적으로는 공중에 뜰 수도 없다고 생각하는 것입니다. 그런데도 불구하고 호박벌레는 하루에 4백리나 날라 다니는 것입니다. 그런데 왜 그렇게 날수 있느냐. 호박벌레는 과학자가 아니기 때문에 그런 것입니다. 자기가 못 난다는 것을 몰랐기 때문에 나는 것입니다. 자기가 과학적으로 연구해보니 몸무게에 비해서 날개는 도저히 자기를 띠우지 못한다고 알았으면 낙심하고 날려고 생각하지도 않을 것입니다. 그러나 자기는 과학을 모르고 자기 자신에 대한 지식이 없기 때문에 무조건 날개 있으니까 난다고 나니까 나는 것입니다. 사람이 꿈을 갖고 믿음을 갖고 나가면 할 수 없는 것이 없습니다. 할 수 있습니다. 내가 할 수 없다고 생각하기 때문에 할 수 없는 것입니다. 못한다고 생각하기 때문에 못하는 것입니다. 나는 실력이 없다고 생각하기 때문에 못하는 것입니다. 아무것도 모르는 놈이 범 잡는다는 말이 있지 않습니까? 범이 무서운 줄 모르고 달라 들어서 범을 잡아요. 범이 무서운줄 알면 아예 범이 오면 오그라들어서 싸움도 못해요. 다윗이 골리앗을 대적해서 나간 것을 보십시오. 모든 이스라엘 백성이 사울 하에서 골리앗이라면 두려워서 다 숨었습니다. 왜냐하면 골리앗은 너무나 키가 장대하고 힘이 센지라 대적할 수 없다고 미리 겁을 먹었습니다. 그러나 다윗은 조그만 초립동 소년이 “나는 할 수 있다. 아버지의 양을 칠 때 곰이 오면 곰과 싸워서 곰을 물리치고 사자가 와서 짐승을 빼앗아 가면 사자와 싸워서 죽이기도 했는데 구 할례 없는 이방인이 무엇이 겁나냐?” 겁이 없기 때문에 골리앗을 향해서 나간 것입니다. 골리앗이 아무리 찾아봐도 없습니다. “누구냐?” “여기 있다.” 여기 보니까 조그마한 소년입니다. 그래서 골리앗이 얕잡아 봤던 것입니다. “너같이 조그마한 소년이 나를 대적해 오냐? 내가 너를 죽여서 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다.” 그때 다윗은 뭐라고 했습니까? “너는 칼과 창과 단창으로 나아오려니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님, 만왕의 왕 야훼의 이름으로 나온다. 오늘 내가 너를 죽여 공중의 새의 밥과 땅의 짐승의 밥과 나누겠다. 전쟁은 사람에게 있지 않고 야훼에게 있다.” 그러면서 물맷돌을 가지고 나갔는데 골리앗이 얕잡아 보았기 때문에 그 얼굴을 가지고 날뛰라고 얼굴을 내놓았습니다. 그래서 물맷돌이 콱 박혀서 죽었던 것입니다. 다윗이 사울의 병사들처럼 골리앗과 못 싸운다고 미리 겁을 집어 먹었으면 과학적으로 계산해서 못한다고 생각했으면 절대로 골리앗을 못 죽였을 것입니다. 자기는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자고 나갔기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 하나님과 같이 해서 위대한 일을 할 수 있는 것은 내가 예수를 믿고 하나님을 의지하기 때문에 하나님의 능력으로 산다는 것을 알기 때문인 것입니다. 힘으로도 능으로도 안 되나 하나님의 능으로 영으로 될 수 있다. 믿음으로써 도전하기 때문에 불가능이 가능하게 되는 것입니다. 예수님께서도 겨자씨만한 믿음만 있으면 산들에 명하여 저 바다에 던져도 될 것이요 하지 못하는 일이 없을 것이라고 말씀한 것입니다. 그와 같이 마음에 담대함이 굉장히 필요한 것입니다. 꿈과 믿음이 있어야 하나님이 같이해서 역사하지 꿈도 없고 믿음도 없고 항상 불안과 공포와 좌절에 벌벌 떠는 사람하고는 주님이 같이 하시는 것입니다. 우리는 꿈을 가질 수 있습니다. 나는 가문이 좋지 않습니다. 교육을 많이 받지 못했습니다. 나는 능력이 없습니다. 그런 소리 하지 마십시오. 여러분은 가문에 의지하지 않고 과거의 교육에 의지하지 않고 현재 여러분 자신에게 의지하지 않습니다. 여러분은 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되는 것입니다. 하나님으로부터 새로 태어난 사람들인 것입니다. 여러분은 말씀을 가지고 사는 것입니다. 세상 사람은 떡으로 살아도 우리는 말씀을 삽니다. 말씀이 할 수 있다면 하는 것입니다. 말씀이 된다면 되는 것입니다. 말씀이 성공한다면 성공하는 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘날 호박벌레 신자가 되시기 바랍니다. 날개를 보고 겁을 먹어서 아예 날려고 하지 않고 주저앉아 있지 말고 못난 것을 인간적으로 보면 것 알지만 하나님이 같이 계시므로 나의 조그마한 능력으로 큰 일을 할 수 있다고 믿고 담대하게 나가야 되는 것입니다. 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 한다고 말한 것입니다. 
  제가 1964년 도에 세계 선교를 나갈 때 미국 사람이나 구라파 사람이 저를 만나고 여러 번 저에게 이런 말을 했습니다. “네 한국은 피선교국으로써 선교사들이 와서 선교를 전한 나라인데 거기에서 구라파에 와서 선교를 하려고 하냐?  너 건방지지 않느냐? 아직까지 한국은 외국에 나가서 복음을 전할 때가 안 되었다. 그냥 한국으로 돌아가라!” 그런 말을 나보고 많이 했습니다. 그럴 때 내가 상당히 마음이 위축되고 “정말인가 보다. 나 같은 사람은 세계적으로 나가서 선교를 못할까보다.” 그러고 기도하면 하나님이  “이놈아! 무슨 소리 하는 거냐? 그 사람들이 너를 쓰는 것이 아니라 내가 너를 쓴다. 너는 후진국 한국의 종이 아니라 내가 사용하는 주의 종이다. 나와 같이 하므로 나를 바라보고 강하고 담대하라.” 그래서 언제나 배짱을 내놓고 강하고 담대했습니다. 모든 사람이 못한다는 것에 예수 이름으로 뛰어 들어서 하고 난 다음 이제 세월이 지나고 보니까 지구를 백 바퀴나 돌고 도시의 집회를 4백 도시에서 집회를 하고 수많은 영혼을 주께로 인도하고 수많은 하나님의 기적을 체험할 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분께서는 옛사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 새로 지음을 받은 사람이요 새사람이기 때문에 말씀의 사람이요, 성령의 사람이요, 믿음의 사람이요, 꿈의 사람이 되었다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리는 하나님과 같이 하면 도저히 사람들이 상상할 수 없습니다. 내가 바라고 소원하는 미래가 원한다면 지금 그 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해 열심히 행동 하십시오. 꿈이 없으면 성취도 없지만 꿈을 이루기 위해 끊임없이 전진할 때 우리는 상상할 수 없는 위대한 일을 하게 되는 것입니다.

<결론>
  이 세상에서 가장 행복한 사람은 주님과 함께 사는 사람인 것입니다. 주님이 함께 있는 그 사람은 정말로 의와 평강과 희락을 가지며 참된 기쁨과 만족을 얻게 되는 것입니다. 주님이 함께 계시면 모든 일이 다 합동하여  유익이 되는 것입니다. 요셉이 주님이 함께 하시므로 형들에게 종으로 팔릴 때도 주님이 같이 계셨고 보디발의 집 종으로 10년 있을 때도 주님이 함께 하시므로 종들에서도 1등 종이 되었고 억울한 누명을 쓰고 감방에 들어갔을 때도 감옥에도 주님이 같이 하셔서 간수가 요셉만 믿고 열쇠를 맡겼을 정도로 우수해졌고, 나중에는 애굽의 바로왕의 꿈을 해석하고 국무총리가 되었을 때 애굽의 역사상 가장 훌륭한 국무총리가 된 것입니다. 하나님이 같이 계셨기 때문에.. 요셉이 잘났기 때문에 그런 것이 아닙니다. 지혜와 총명과 모략과 재능이 뛰어나서 그런 것이 아닙니다. 하나님이 같이 계시기 때문에 여러분이 하나님이 같이 계시면 성공합니다. 하나님이 같이 계신 가정은 축복받습니다. 하나님이 같이 있는 교회는 부흥합니다. 하나님이 같이 있는 나라는 부흥 발전하는 것입니다. 우리 대한민국이 그래도 지금 1,200만 성도가 있기 때문에 하나님이 같이 계시므로 이 나라가 여러 가지 시험과 환난을 많음에도 불구하고 잘 되가고 있는 것입니다. 하나님이 떠나면 모든 것이 헛되고, 헛되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리 삶속에 하나님이 함께 하시도록 주님 제일주의로 살아야 되고 거룩한 삶을 살아야 되고 말씀 공부를 열심히 해서 말씀으로 충만해야 되고 꿈과 믿음을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그러면 하나님이 같이 계시고 여러분은 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 가지고 그런 자화상을 가지고 승리로운 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 

고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상에 살아갈 동안에 주님이 없으면 자기 제일주의로 살고 세상을 따라 살고 세상의 풍습을 따라 살고 바람 부는 대로 물결치는 대로  욕심을  따라 삽니다. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 거듭나 새사람이 되었으므로 우리 삶속에 앉으나 서나 주님 제일주의로 살게 도와주시옵소서. 주님만 사랑하고 주님만 바라보고 주님만 따라가는 삶이 되게 하여 주시옵시고 우리는 이 세상과 죄악을 등지고 거룩한 삶을 살게 도와주시옵소서. 거룩함이 없이는 주를 볼 수 없다고 말한 것입니다. 거룩하게 살게 도와 주시옵시고 하나님의 말씀이 항상 우리 속에 충만하여 말씀으로 살고 말씀으로 가르치고 교훈하며 살게 도와 주시옵시고 마음속에 내일을 향한 꿈과 믿음이 불타게 도와주시옵소서. 하나님이여 우리와 함께 하여 주신 것을 감사하고 앞으로도 우리와 같이 하여 주셔서 하나님의 영광 나타난 삶을 살게 도와주시옵소서.
 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20090208.txt ===

2009. 2. 8. 주일 4부 설교 (원로목사님)

아브라함과 하나님의 복
( 창 12 : 1 ～ 5 )

<서론>
  오늘 저는 “아브라함과 하나님의 복”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  오늘날 많은 신학자들이나 주님의 종들이 우리가 복을 구하면 “아~ 저 기복신앙자다. 기복신앙자다.” 손가락질합니다. 저는 그 손가락질을 50년 동안 받았습니다. 가는 곳마다 저는 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 외치고 하나님께서는 우리가 믿고 순종하면 복을 준다고 외쳤습니다. 그러면 반응이 시큰둥한 때가 많습니다. 기복신앙이다. 기복신앙의 기도를 하지 말라 그런 말을 하는 것입니다. 그러나 성경의 위대한 하나님의 사람들은 모두 복을 구한 사람들인 것입니다. 아브라함도, 이삭도, 야곱도, 다윗도, 솔로몬도 복을 구하고 또 구한대로 복을 받았습니다.
  복을 구하는 그 자체가 나쁜 것이 아니라 잘못된 동기에서 복을 받으려고 하기 때문에 나쁜 것입니다. 그 복을 받아서 내 정욕으로 서려고 할 때 나쁜 것이지 복을 받아서 더욱 하나님을 잘 섬기고 가난하고 고난당하는 이웃과 사랑과 행복을 나누기 위하여 구하면 구하는 당사자들도 복되게 되고 하나님이 축복이 임하게 되는 것입니다.

<본론>
1. 복을 잃은 아담
  첫째로, 아담과 하와는 복이 충만한 에덴에서 태어났습니다.
하나님이 사람을 만들 때 쓰레기통에서 만들지 않았습니다. 빈민굴에서 만들지 않았습니다. 낙원에서 만들었습니다. 상함도 해함도 염려도 근심도 불안도 없는 아주 평화롭고 아름답고 영광스러운 곳에 아담과 하와를 태어나게 하신 것입니다. 그런데 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 자기도 하나님처럼 절대 통치자가 될 수 있다는 잘못된 생각을 가진 것입니다. 너무 복된 환경에서 너무 좋으니까 마귀가 와서 시험을 한 것입니다. “하나님이 동산에 있는 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐?” 하와가 말했습니다. “동산의 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라.” “아니라! 네가 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알기를 하나님처럼 될 것이라”고 했습니다. 선악을 안다는 것은 좋다 나쁘다를 내 스스로가 판단하는 것입니다. 아버지가 “너 선한 일 하고 저 나쁜 일 하지 말라. 그 말이 아니고 내가 보아서 선하면 내가 하고 내가 나쁘면 내가 안한다.” 그래서 아버지 하나님께로부터 완전히 독립된 하나님과 동등 된 삶을 살 수 있다는 그런 고약한 꾐을 한 것입니다. 여러분, 우주와 만물을 지으신 절대주권자는 하나님이신 것입니다. 내가 하나님처럼 되려고 하되 하나님의 축복에 대한 도전자가 되는 것입니다. 그러므로 그 때부터는 결코 행복이 다가오지 않는 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
욕심이 들어오면 모든 것을 내가 움켜쥐려고 하고 그 결과로 다가오는 것은 사망입니다. 오늘날 세상에 전쟁과 전쟁소문이 이렇게 나고 모든 고통과 괴로움이 이렇게 많은 것은 욕심 때문에 그런 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 짓게 되는 것입니다. 정상적인 방법으로 욕심을 채울 수 없으니까 강도도 되고 도둑놈도 되고 사기꾼도 되는 것입니다. 그러므로 욕심을 잉태하면 곧 얼마 안 있으면 죄가 다가오고 죄가 다가오면 그 다음부터 사망의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 낭패와 실망과 저주와 절망이 뒤따라  오게 되는 것입니다. 하나님 통치권을 내가 빼앗겠다고 하는 것은 욕심 중에도 거대한 욕심인 것입니다. 지음을 받은 자가 지은 자를 동등하게 여기고, 지음을 받은 자가 지음을 주신 하나님께 불순종하게 되면 같이 있을 수 없지 않습니까? 한 집안에 어른이 두 사람이 있으면 그 집안에 언제나 분란이 끝나지 않습니다. 한 나라에 다스리는 대통령이 두 명이 있으면 나라가 두 쪽이 나는 것입니다. 이처럼 우주에 하나님은 한분이 계시지 사람이 하나님과 동등한 권리를 가지고서 살아갈 수는 없는 것입니다. 
  창세기 3장 17절에 하나님이 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
하나님의 통치권 밖으로 쫓겨나면 저주와 죽음의 벌을 받게 되는 것입니다. 이 세상에 있는 수많은 저주와 고통과 죽음은 하나님이 안계시기 때문에 그런 것입니다. 하나님과 함께 있으면 만사형통하는 것입니다. 그러나 하나님을 떠나서 하나님의 통치권 밖으로 나가면 그때부터는 저주가 따르는 것입니다. 고통이 따르는 것입니다. 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 괴로움과 고통을 피할 수가 없는 것입니다. 

2. 복을 잃은 인류 문명
  둘째 보면 우리가 사는 이 세상 문명은 복을 잃어버린 문명 속에 살고 있는 것입니다.
노아의 후손들이 수고가 많아지자 시날 광야로 옮겨와서 그 넓은 들에서 서로 말했었습니다.
“자! 벽돌을 만들어 견고히 굽자 하고 이에 벽돌로 돌을 대신하며 역청으로 진흙을 대신하고 또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니 야훼께서 사람들이 건설하는 그 성읍과 탑을 보려고 내려오시더라” (창 11:3~5)
이게 바로 타락한 아담 자손들의 모습인 것입니다. 홍수로 다 죽고 하나님께 정의로운 노아만 살았는데 노아 후손들도 태어나자마자 원죄를 가지고 태어나서 하나님처럼 되려는 마음이 있습니다. 그래서 그들이 모여서 말하기를 탑을 높이 쌓아서 “하나님 보좌와 같게 하고 우리 이름을 내자. 하나님의 영광을 위해서 사는 것이 아니라 우리 이름을 내자. 아~ 우리가 탑을 쌓아서 하늘 꼭대기에 닿겠다. 그것 자랑스럽다. 그리고 우리가 우리 운명을 우리가 결정하자. 다시 홍수가 오더라도 우리를 멸하지 못하게 하자” 완전히 하나님의 주권에 대한 대항인 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 먹든지 자든지 하든지 모두다 하나님의 은혜로써 하는 것이기 때문에 하나님을 감사하고 찬미해야 되는 것입니다. 성공했다고 해서 내가 지혜롭고 총명해서 성공했다. 그러면 벌써 요점이 틀린 것입니다. 하나님의 은혜로 내가 성공하고 축복을 받았다. 내가 지위가 높아지면 하나님의 은혜로 지위가 높아졌다. 내가 어떤 일에 승리를 하면 하나님의 도움으로 승리를 했다. 언제나 하나님을 높이고 하나님의 주권을 찬미해야 되는 것입니다. 사실 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 문을 닫으면 열자가 없는 것입니다.
  “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛된 것”(시 127:1~2)입니다.
하나님을 의지하는 사람은 하나님께 모든 일을 맡기고 마음에 평안을 가지는 것입니다. 절대 하나님 앞에서 머리를 들어 건방진 소리해서는 안 되는 것입니다. 
  성경에 보면 “야훼께서 이르시되 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이 후로는 그 하고자 하는 일을 막을 수 없으리로다 자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨으므로 그들이 그 도시를 건설하기를 그쳤더라 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”(창 11:6-9)
이 노아의 후손들이 모여서 시날 땅에서 바벨탑을 쌓는 것을 보고  하나님이 우리가 내려가자고 그랬습니다. 왜 하나님이 우리라고 했습니까? 하나님은 한분이시되 성부와 성자와 성령 삼위로 되어 있는 것입니다. 아버지, 아들, 성령 삼위가 하나의 하나님으로 되어 있기 때문에 하나님이 “내가 내려가자” 말씀하지 않으시고 “우리가 내려가서 사람들이 하는 행실을 보자” 그러니 종족도 하나요, 언어가 하나고 사상이 하나이니까 거침없이 성을 쌓아 올라가는데 막을 자가 없을 것입니다. 그래서 하나님이 그들의 돔을 흐트러 버리기 위해서 언어를 바꾸어 버린 것입니다. 영어가 나오고 독일어가 나오고 프랑스 말이 나오고 중국어가 나오고 한국말이 나오고 일본말이 나와서 위에서 “벽돌 올려라!” 그러면 여기서는 물을 올리고 “물을 올리라”고 하면 모래를 올리고 철근을 올리라고 하면 그때는 철근 없었지만.. “시멘트를 올리라”고 하면 시멘트 대신해서 역청 대신해 진흙을 올리고 말이 안 통합니다. 말이 안통하면 같이 일할 수가 없어요. 말이 안 통하면 서로 살수가 없어요. 오늘날 젊은이들이 서로 만나서 결혼하기 전에 오래 사귀어서 마음이 통하는가, 말이 통하는지 알아봐야 되는 것입니다. 말도 안 통하는데 상대방의 미모를 보고 상대방의 재산을 보고 거기에 현혹 되어서 결혼하고 나면 결혼하고 결혼생활 속에서 전혀 말이 통하지 않습니다. 답답하지 그지없는 것입니다. 그렇기 때문에 서로 물고 찢고 싸우고 헤어지고 하는 것입니다. 이러므로 주님께서 말을 흐트러지게 하므로 노아의 후손들이 성 쌓는 일을 그치고 각각 흩어져 나가 버린 것입니다. 시날 광야 바벨탑에서 노아의 후손들이 하나님의 주권에 정식 도전을 했습니다. 우리가 이 탑을 하늘 꼭대기에 닿게 하고 우리 이름을 내자. 하나님 없애 버리고 우리 이름을 내자. 하나님은 없다. 요사이 20세기, 21세기 문명이 바로 그렇습니다. 영국에서는 하나님은 안 계신다. 그러므로 마음대로 인생을 즐기라는 광고를 버스에 붙여서 다니고 있는 것입니다. 이렇게 공개적으로 하나님은 없으니 우리 중심으로 우리 마음대로 살자는 운동이 바로 오늘 소이 말하는 신(新)신학운동이요, 계몽운동인 것입니다. 인본주의적 사상에 들어가서 하나님 없는 문명을 만들자는 것입니다. 그런 사람들에 대해서 하나님은 뭐라고 말합니까?
  이사야 14장 13절로 14절에 “네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”
이것이 오늘날 사람들이 말하는 것입니다. 자기가 하늘에 올라가서 하나님의 뭇 별 위에 자리를 펴고 하나님의 북국 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지겠다. 아담과 하와가 선악과를 따먹으면 하나님처럼 된다는 것과 노아의 후손들이 하늘에 닿는 탑을 쌓아서 우리 이름을 내자는 것과 꼭 한가지인 것입니다. 하나님 없는 인본주의적인 문화를 만들자. 문명을 만들자. 그것이 오늘날 세계가 가는 길인 것입니다. 하나님의 통치권을 등진 오늘의 인류는 정말 재앙에 동참하고 만 것입니다. 하나님 없이 승승장구하고 잘 될 줄 압니까? 하나님 없는 세계는 역사를 볼 때 피의 전쟁입니다. 항상 죽이고, 죽고, 뺏고, 빼앗기고, 몸부림치는 고통 속에 사는 인생인 것입니다. 한 번도 평화로운 때가 없었습니다. 그리고 헐벗고 굶주리고 고통과 역병에 시달렸습니다. 하나님의 통치권 밖에 있으면 모든 것이 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀의 손에 좌우되는 것입니다.
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이니라”
오늘 하나님 없이 자기 스스로 샘의 웅덩이를 파는 사람은 터진 웅덩이라 물이 고이지 않습니다. 하나님 없이 권력도 하나님 없는 재물도 하나님 없는 인간의 행복도 다 터진 우물에 물을 붓는 것과 같은 것입니다. 순식간에 빠져가 버리고 마는 것입니다. 잠시 잠깐 있다가 사라져 버리고 계속하지 않는 것입니다.
  성경에 잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했습니다. 
자기를 하나님 앞에 높이는 것은 멸망의 앞잡이인 것입니다.
  세계 최대의 여객선으로 2천 300명의 승객을 태운 ‘타이타닉호’가 유유히 영국에서 떠나서 대서양을 건너 뉴욕으로 가고 있었습니다. 그런데 갑자기 통제소에서 무전이 왔어요. “빙산이 떠내려 오니까 조심하라!” 그래서 선장이 하는 말이 “이 배가 얼마나 잘 지었다고 빙산 같은 것에 겁을 내나? 하나님도 이 배는 침몰시키지 못한다.” 그리고 큰 소리 하고 가다가 빙산에 부딪쳐서 배가 파선되었습니다. 사람들 대다수가 죽었습니다. 인간의 교만은 그것입니다. 우리가 이렇게 튼튼한 배를 만들었으니 하나님조차도 이 배는 침몰시키지 못한다. 하나님의 통치권을 등진 인류 문명을 빌리는데 결국 재앙에 걸리고 만 것입니다. 그 배는 파선되고 침몰되고 만 것입니다.
  우리가 미국의 유명한 케네디 가문을 생각해 봅니다. 조지프 케네디는 케네디 대통령의 아버지였습니다. 그는 술 밀매와 헐리우드 영화 사업으로 돈을 벌게 되어 가문을 크게 만든 사람입니다. 그런데 이처럼 하나님이 기뻐하지 아니하신 일을 통해 이룬 그 명성과 전통은 그리 오래가지 않았습니다. 술을 팔고 헐리우드 영화를 만들고 세상을 술 취하고 방탕하고 음란한 곳으로 인도하는 선두적 역할을 해서 돈을 벌어서 명성을 얻었습니다만 그 후손들이 어떻게 되는 것입니까? 
큰아들 조지프 케네디는 2차 세계대전 때 비행기 추락사고로 죽었고, 둘째 아들은 40대에 미국 대통령으로 당선되어 세계를 놀라게 한 바로 존 F. 케네디입니다. 그는 대통령으로 당선되자 공립학교에 걸려 있는 십계명을 모두 떼도록 했습니다. 또한 신앙의 자유라는 명목으로 아침마다 기도로 시작하던 전통을 없애버렸습니다. 승승장구의 인기가도를 달리는 듯 하던 그는 결국 오스왈드라는 청년이 쏜 총탄에 맞아서 죽었습니다. 셋째 아들 로버트 케네디는 대통령 출마를 해서 유세 중에 L.A. 엠베서더 호텔에서 암살 당했습니다. 딸은 정신병으로 지금도 유랑하는 신세가 됐습니다. 
존 F. 케네디 대통령의 큰 아들은 연방하원의원으로 당선됐지만 부인과 함께 대서양에 있는 섬에 놀러 가다가 자신이 운전하던 자가용 비행기가 추락해서 죽었습니다. 
케네디 가문의 아들 가운데 유일한 생존자는 테드 케네디 일 뿐인 것입니다. 이처럼 자식들이 줄줄이 침몰하는 비극을 지켜본 그 아버지 조지프 케네디는 이런 말을 남겼습니다. “술 팔아 남의 가정을 파괴시킨 죄 값으로 이렇게 됐다. 내가 술 팔아서 수많은 가정을 파멸시킨 그 죄 값으로 자식들이 다 이렇게 비명횡사하게 되었다.”
  우리가 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 말씀에 순종할 때 놀라운 복을 받게 되지만, 하나님을 등지고 말씀에 불순종하고 하나님의 주권에 대항을 하면 결코 온전한 삶을 살수가 없는 것입니다. 하나님 없는 성공과 명예는 있는 것 같으나 사라지는 물거품과 같은 것입니다.

3. 복을 약속하신 하나님
  셋째로, 복을 약속하신 하나님 또 보십시다.
하나님께서는 인본주의로 나간 사람에게는 가는 곳마다 안 되고 못되고 망했습니다만 오래 볼 수가 없어서 하나님이 직접 주권을 행사해서 하나님 백성을 만들려고 결심을 했었습니다. 그래서 창세기 12장 1절로 3절에 “야훼께서” 하나님이 직접입니다. 사람이 한 것이 아니라“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라”
하나님의 주권으로 아브라함을 택하여 부르셨습니다. 아담과 하와는 하나님이 지어서 에덴동산에 두었지만 하나님의 주권에 반역을 했습니다. 노아의 후손들도 홍수에서 건져서 살려 주었는데, 하나님 주권을 배반했던 것입니다. 그러므로 이제는 하나님이 직접 불러서 주권적 행사를 하려고 갈대아 우르에서 아브라함을 택해서 불렀었습니다. 하나님이 주권으로 아브라함을 택하여 부르실 때 아브라함은 믿음으로 부르심을 받았을 때 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈 때 갈 바를 알지 못하고 나갔습니다. 그러나 하나님의 주권에 복종한 아브라함에게는 하나님이 무엇을 해주셨습니까? 하나님은 너로 큰 민족을 이루게 해주겠다는 것입니다. 우리 개인적으로는 우리가 주님의 주권을 믿고 순종하고 따라가면 가문이 팽창할 것이라는 것입니다. 자식들이 잘 될 것이라는 것입니다. 큰 민족을 이루게 하고 가나안 땅을 주시고 샘물을 주시겠다고 하는 것입니다. 땅이라는 것은 재물입니다. 내가 너의 가문을 창대케 하고 너에게 재물을 주고 그 다음에는 형통의 복을 약속한 것입니다. 모든 일에 축복을 받을 것이라. 마음에 평안과 육신의 건강과 생활의 안정, 형통을 주실 것이라. 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 다스림에 순종하면 하나님께서는 우리의 가문을 축복해 주시고 우리의 재물을 축복해 주시고 우리에게 마음에 참 행복을 가져올 수 있게 해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 해주시는 것입니다.

4. 불순종할 때 화를 당하고 순종할 때 복이 임함
  하나님의 주권에 불순종할 때 화를 당하고 회개하고 순종할 때 복이 임하는 것입니다. 사는 길과 죽는 길이 딱 분리되어 있는 것입니다. 
  신명기 11장 26절로 28절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 오늘 복과 저주를 너희 앞에 두나니 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명하는 너희의 하나님 야훼의 명령을 들으면 복이 될 것이요 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명령하는 도(道)에서 돌이켜 떠나 너희의 하나님 야훼의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 따르면 저주를 받으리라”
아주 분명하지 않습니까? 복과 저주가 분명합니다. 주권자, 유일한 주권자인 하나님을 믿고 의지하면 복을 받고 하나님을 등지고 돈을 신으로 섬기든지 권력을 신으로 섬기든지 우상을 섬기면 저주를 받겠다고 하는 것입니다. 이 세상에는 복이 넘치는 곳도 있고 저주가 넘치는 곳도 있는 것입니다. 아브라함을 보고 너는 복이 되겠다고 한 것입니다. 복을 받기만 하는 것이 아니라 복이 되어서 네가 가는 곳마다 복덩어리다. 들에 가면 들이 복이 오고 집에 오면 집이 복이 오고 짐승을 기르면 짐승들이 복을 받고 복덩어리가 되겠다는 것입니다. 오늘날 왜 여러분, 주의 종들이 가정에 심방해 와주기를 원하는 것입니까? 주의 종은 하나님의 부르심을 받은 복 받은 사람이니까 그가 들어오는 집에 복이 같이 따라오기 때문에 그런 것입니다. 요셉이 복 받은 사람이기 때문에 보디발의 집에 종으로 왔을 때 10년 동안에 그 보디발의 집이 크게 복을 받았습니다. 요셉이 감옥에 들어가서 3년 동안 있을 동안에 감방에 갇혀 죄수들이 다 복을 받았습니다. 야곱이 애굽의 국무총리가 되자 7년 기근을 너끈히 이겨낼 수 있는 복을 허락하여 주신 것입니다. “너는 복이 될지라”고 말한 것입니다. 복을 받을 뿐 아니라 복의 근원이 되겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 결코 하나님을 등진 삶을 살아서는 안 됩니다.
  데살로니가후서 1장 8절로 9절에 “하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다”라고 말씀하신 것입니다.
그러므로 우리가 늘 기도할 때 나라가 임하옵시고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어 달라고 하지 않습니까? 하나님의 나라는 하나님의 주권이 나에게 임하여달라는 것입니다. 하나님이 나를 다스려 주십시오. 내가 나를 못 다스립니다. 세상이 나를 못 다스립니다. 하나님께서 나를 다스려 주시고 하나님께서 계획한 대로 해주시옵소서. 이게 겸손한 기도인 것입니다. 하나님 나를 도와주시옵소서. 천만에. 하나님이 왜 여러분 보좌관으로 도와주는 것입니까? 하나님은 여러분을 다스리러 오시지 도와주러 오지 않습니다. 많은 우리가 자꾸 하나님 내가 이 일을 하오니 하나님 도와주시옵소서. 같이 하여 주시옵소서. 그러지 말고 “하나님, 이 일을 하는 것이 하나님의 뜻입니까? 아닙니까? 하나님의 뜻이면 하나님이 이끌어 주시옵소서. 내가 하나님 뜻대로 살면 하나님이 복을 주시옵소서.” 우리가 하나님이 같이 해달라고 하는 것이 아니라 하나님 편에 서서 따라 가게 만들어 달라고 기도해야 되는 것입니다. 하나님은 각 사람에게 이 세상에 나올 때 삶의 길을 정해 놓은 것입니다. 모두 다 대통령이 되는 것도 아니고 모두다 국회의원이 되는 것도 아니고 모두다 재벌이 되는 것도 아니고 모두 다 목사가 되는 것도 아닌 것입니다. 하나님이 내 일생에 정해놓은 길이 있는 것입니다. 그 길을 따라서 순종하고 살면 그 길에 형통하고 복을 받게 되는 것입니다.
  시편 33편 12절에 “야훼를 자기 하나님으로 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있도다”
하나님을 자기 하나님으로 삼은 나라. 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있다고 말한 것입니다. 나를 믿는 백성은 복을 받겠다고 성경에 말한 것입니다. 역사를 통해서 보게 될지라도 구라파 미국이 일류 국가가 된 이유는 하나님을 섬기고 하나님을 따랐기 때문에 일류 국가가 된 것입니다. 이제 구라파도 미국도 하나님을 떠나고 있으니까 일류 국가의 자리에서 밀려 나가고 있는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
내가 하나님을 믿고 의지하고 하나님의 말씀이 내 마음속에 있으면 무엇이든지, 이 무엇이든지가 뭡니까? 영혼의 문제, 사업의 문제, 생활의 문제, 건강의 문제. 무엇이든지 구하라. 그리하면 이루어진다고 말한 것입니다. 우리 하나님은 우리 생활에 밀접히 관계하고 있는 것입니다. 우리가 하나님 아들 예수 그리스도의 몸에 붙어 있느냐. 붙어 있지 않느냐가 우리 운명을 결정하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님을 붙잡고 주님을 의지하고 믿고 순종하고 나가면 하나님이 인정해 주시고 복을 주시고 은혜를 주시는 것입니다. 하나님 없는 인생은 살았다 하나 죽은 것과 같은 것입니다.

<결론>
  우리는 아브라함과 같은 믿음을 가진 자는 아브라함과 같은 복을 받는다는 말을 성경에서 읽었습니다. 아브라함과 같은 믿음, 아브라함이 성자가 되어서 하나님 축복을 받은 것은 아닙니다. 아브라함도 많이 불순종하고 불신앙해서 넘어지고 쓰러지고 하나님 앞에 죄를 짓기도 했습니다. 그러나 곧장 회개하고 아브라함은 하나님을 믿고 순종하고 나간 것입니다. 여러분 완전해야 복을 받는 것은 아닙니다. 예수를 믿고 아버지를 아버지로 섬기면서 살아갈 동안에 내가 잘못했으면 회개하면 복이 있는 것입니다. 회개를 안 하고 내가 잘났다고 자꾸 고집을 하면 벌을 받지만 엎드려 회개하면 긍휼함을 받고 불쌍히 여김을 받고 용서를 받는 것입니다. 우리는 끊임없이 용서받으며 끊임없이 하나님의 사랑을 받으면서 순종하고 나가면 복을 받게 되는 것입니다.
  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 말한 것입니다.
오늘 이 시간 여러분은 모두 다 하나님의 부르심을 받은 것입니다. 하나님이 갈대아 우르에서 아브라함을 부르신 것과 같이 여러분 하나님이 부르셨기 때문에 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님께서 미리 아시는 자로 미리 예수 그리스도의 형상을 닮기 위하여 부르셨다고 말한 것입니다. 예수께서도 아버지께서 내게 오게 하지 아니하셨으면 내게 올 자가 없다고 말한 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 하나님께서 여러분을 불러서 마음 문을 열어 주셨기 때문에 예수를 믿게 된 것이지 내가 지혜와 총명과 모략과 재능이 있어 예수 믿게 된 것은 아닌 것입니다. 하나님이 여러분 마음을 열어 주셔서 감화 감동을 주셔서 예수를 믿게 되었으니까 하나님의 부르심을 받았습니다. 그러면 아브라함이 하나님께 부르심을 받았을 때 순종한 것같이 여러분도 하나님 말씀을 순종하고 믿고 나가면 많이 실패도 하고 쓰러지기도 하고 어려운 일도 당하겠지만 결과로 하나님이 붙들어 주어서 아브라함이 큰 복의 근원이 된 것처럼 여러분도 복의 근원이 되고 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 축복이 임하시게 되는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그 아들을 우리에게 주신 하나님이 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 여러분에게 제가 금덩어리 하나를 주는데 여러분이 “이 금덩어리를 쌓아 갈 신문지 쪽지 하나 주십시오” 하면 금덩어리를 드린 제가 신문지 조각 안주겠습니까? 예수님은 은이나 금으로 말할 수 없는 귀한 보배인데 이 보배 예수님을 우리가 마음에 모시고 있으면 그 마음에 모시고 있는 몸과 생활과 가정에 하나님이 복달라고 하는데 복 안줄 리가 없는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님은 여러분을 부르시고 여러분을 사랑하시고 인도하시니 하나님의 인도에 절대 순종하고 절대 믿음으로 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리십시다.
<기도>
전능하신 하나님 아버지시여, 우리를 불러주시니 감사합니다.
하나님의 부르심을 받지 못한 사람들은 자기중심으로 살고 자기 마음대로 살고 자기 주권으로 살고 하나님의 주권을 인정하지 않지만 우리는 하나님이 주권적으로 우리를 부르셨으므로 우리를 하나님 앞에 내어 놓고 하나님의 명령에 순종하고 믿고 따라갑니다. 하나님께서 우리를 구원해 주시고 성령으로 인을 쳐 주신 것을 감사합니다. 우리 하나님께서 주를 믿고 주를 인정하고 사랑하고 따라가는 백성들에게 아브라함에게 주신 복을 주시겠다고 하셨사오니 모두 다 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 복을 받게 하여 주시옵소서. 화를 받지 말고 복을 받게 하여 주시옵소서. 저주를 받지 말고 축복을 받게 하여 주시옵소서. 오늘 주님께서 모든 백성들을 품에 품으시고 하나님의 영광으로 충만히 채우시고 모두 다 광야에서 살지 말고 가나안 땅에 들어가게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

