=== 20190804.txt ===

2019-08-04
수고하고 무거운 짐을 벗어 버리라
눅 4:18~21

“주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니”(누가복음 4장 18~21절)

인간은 태어날 때부터 시작하여 일생동안 수고하고 무거운 짐을 지고 살아야 합니다. 크고 작은 정도의 차이는 있어도 수고하고 무거운 짐을 지지 않는 사람은 한 사람도 없습니다. 그것이 첫째 아담의 후손들이 짊어지고 살아야 할 운명인 것입니다.



1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아

그런데 이 세상의 수고하고 무거운 짐은 모두 다 직접이냐 간접이냐를 막론하고 아담과 하와의 불순종 때문에 온 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 선악과를 따 먹자, 하나님께서 아담에게 형벌을 명하셨습니다. “땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살되 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라”고 말씀하신 것입니다.

이러므로 첫째 아담의 죄로 말미암아 오늘날 아담의 후손으로 태어난 모든 사람들이 마귀의 지배하에 살고 있는 것입니다. 여러분, 마귀가 인간을 지배할 수 있는 것은 죄라는 약점을 잡고 있기 때문입니다. 마귀는 아담이 하나님을 반역한 죄를 약점으로 잡고, 인간은 영원히 죽어야 한다고 소리 지르고 있는 것입니다.

마귀의 목표는 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그런데 어떻게 도적질하고 죽이고 멸망시키느냐? 바로 인간의 마음속에 탐심을 넣어서 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마귀는 탐심의 근본입니다. 고로 인간에게 탐욕을 한량없이 퍼부어 인간 가운데 분쟁과 싸움이 끊일 날이 없게 하는 것입니다.

그러므로 여러분, 우리 삶의 모든 불행은 탐심에서 시작되는 것입니다. 마음속에 탐심이 가득하면 삶의 만족이나 행복이 없고 결국 자신의 삶을 불행하게 만듭니다. 또 탐심은 가족 간에, 이웃 간에 끊임없는 분쟁과 미움을 만들어 냅니다.

오늘날 일어나고 있는 무서운 범죄들을 보십시오. 모두 다 탐욕에서 시작되는 것입니다. 그러므로 수고하고 무거운 짐을 근본적으로 해결하려면, 배후 세력인 마귀를 멸해야 합니다. 그래서 예수님께서 오신 것입니다. 히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며”라고 기록되어 있습니다.

아담의 무거운 짐을 상속받아 버둥대며 고생하고 사는 후손들을 건져 주시려고 예수님께서 마지막 아담으로 오신 것입니다. 그런데 왜 하나님이신 예수님께서 우리와 똑같이 혈과 육을 가진 인간이 되셨는가? 그 이유는 예수님께서 인간이 되셔야만 인간의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 죽으심으로 죄를 청산할 수 있기 때문에 그렇게 한 것입니다.



2. 내가 너희를 쉬게 하리라

예수님께서는 사람이 되셨기 때문에 사람의 대표가 될 수 있습니다. 하나님의 독생자 예수 그리스도는 인류를 대표하는 참 사람으로 이 땅에 오신 것입니다. 그런데 태초에 아담을 유혹했던 마귀는 죄가 없는 의로운 사람이신 예수님을 유혹하여 넘어뜨리려고 했습니다. 예수님을 죄로 붙잡으면 이 세상을 마귀의 지배하에 묶어 놓고 무제한 적으로 파괴할 수 있기 때문입니다.

그래서 예수님이 사명의 첫 발을 내딛으시자마자, 40일 동안 금식하신 예수님을 마귀가 탐욕을 무기로 시험했던 것입니다. 그러나 마지막 아담으로 오신 예수님은 마귀의 유혹에 넘어가지 않으셨습니다. 예수님께서는 마귀를 제압하시고 본격적 의로 사람들이 지고 있는 마귀의 수고하고 무거운 짐을 벗기기 시작하셨습니다.

예수님은 고향에 내려가 안식일에 회당에서 자기의 사명을 이렇게 선언하셨습니다. “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”(눅 4:18~21) 그러므로 수고하고 무거운 짐을 벗고 자유와 해방을 얻기 위해서는, 먼저 예수님 앞에 나아와야 하는 것입니다.

오늘날 사람들이 참된 만족과 쉼을 누리지 못하는 것은 순서가 바뀌었기 때문인 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’고 말씀합니다. 여러분, 영혼의 잘됨이 먼저입니다. 예수님을 믿고 죄의 짐을 청산해야, 그 다음에 범사에도 잘되고 강건하게 되는 것입니다.

제가 말레이시아에서 성회를 했을 때, 매일 저녁 7천여 명이 모였습니다. 그날도 하나님의 은혜 가운데 성회를 마치고 호텔로 돌아왔는데, 이슬람교를 믿는 어떤 부인이 나를 만나려고 기다리고 있었습니다. 그래서 제가 “이슬람 신도인 당신이 어떻게 나를 만나러 왔습니까?”하고 물었더니, 그 부인이 하는 말이, “한국 사람은 머리가 좋다지요!” 하면서 다짜고짜 손을 내밀면서 손금을 봐 달라고 합니다.

그 부인이 말하기를, “한국 사람들은 머리가 좋고 손금을 잘 본다는 소문을 들었습니다. 그리고 내가 매일 신문에서 당신이 하나님에 대해서 이야기한다는 것을 읽었고, 또 당신은 ‘하나님의 사람’이라는 말도 들었습니다. 당신의 성회에서 많은 병자들이 고침을 받고 기적이 일어난다고 하더군요. 그렇다면 당신은 보통 사람이 아닐 것이므로, 내 운명을 좀 봐 주십시오.” 그래서 제가 말했습니다. “손금으로는 운명을 알 수 없습니다. 그러니 당신은 손금보다 위대하신 분을 찾으셔야 합니다. 내가 성회에서 그분에 대하여 설교하고 있으니, 그분이 누구신지 알기 원하시면 그리로 찾아오십시오.” 그렇게 대답했습니다. 그 부인뿐만 아니라, 모든 사람들이 자신의 미래에 대해 불안해합니다. 무언지 모르게 초조하고, 내일에 대한 불안과 두려움을 안고 하루하루를 살아가는 것입니다.

여러분, 인간의 삶에는 여러 가지 수고하고 무거운 짐이 있습니다. 첫째로 죄책과 정죄의 짐이 있습니다. 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다’라고 말씀합니다. 사람은 태어날 때부터 죄 가운데 태어나 일생동안 죄의 짐을 지고 있는 것입니다. 내가 너보다 깨끗하다. 네가 나보다 깨끗하다“ 서로 잘났다고 아웅다웅하지만, 이것은 인간적인 대조에 불과합니다. 하나님이 보시기에는 모든 사람이 죄인인 것입니다.

우리는 또한 허물의 짐을 지고 있습니다. 아담이 타락함으로 부패하게 된 인간은, 겉으로는 깨끗한 체하고 교육을 잘 받고 점잖고 훌륭한 사람처럼 보이지만, 그 안에는 탐욕과 욕심이 꽉 들어차 있는 것입니다. 모든 사람이 허물의 짐을 벗기 원합니다. 그러나 아무리 해방되기를 원해도 인간적인 힘으로는 허물의 짐을 벗을 수가 없습니다. 술주정뱅이에게 술을 그만 마시라고 하면 그만 마시겠다고 합니다. 그러나 그러면서 또 마십니다. 도박꾼도 늘 도박을 안 한다, 안 한다 하면서 또 도박합니다. 자기 힘으로 벗어나지 못하니까 그런 것입니다.

거기에다, 우리는 심신의 질병이라는 짐을 지고 있습니다. 한평생을 살면서 한 번도 병들지 않는 사람은 없습니다. 여기 저기 갖가지 병이 들어서 육체의 고통을 당하는 것입니다. 거기다가 몸의 병도 무섭지만, 마음의 병도 무섭습니다. 오늘날 탐욕과 욕심과 시기와 분노 때문에 얼마나 많은 사람들이 상처를 받고 또 다른 사람에게 상처를 주면서 살아갑니까? 너 나 할 것 없이 마음에 상처를 입고 피를 흘리고 있는 것입니다.

또, 생활고의 짐도 있습니다. 요사이 수많은 젊은이들이 직장을 얻지 못해 고통을 당합니다. 그런데 젊은 사람뿐 아니라 노인들도 생활고로 고통을 당합니다. 옛날 같으면 집에서 손주나 보면서 편안하게 살 터인데, 요즘은 할아버지, 할머니가 되어도 쉬지 못하고 일을 해야 하는 사람들이 부지기수입니다. 그뿐만이 아닙니다. 모든 사람이 결국에는 져야만 하는 죽음의 짐이 있습니다.

모든 인생이 이와 같이 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 있는데, 어떻게 해야 짐을 벗고 쉼을 얻을 수 있겠습니까? 방법은 하나, 예수님께 짐을 맡기는 도리밖에 없습니다. 예수님께서는 십자가를 통해 우리의 짐을 다 청산하시고 우리에게 자유와 해방을 주셨습니다. 그리고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 우리 모두를 초청하고 계신 것입니다. 그러므로 참된 안식은 예수님께로 돌아와야만 얻을 수 있는 것입니다.



3. 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라

예수님께서는 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리라”(마 11:29)고 말씀하셨습니다. 여러분, 우리 예수님은 마음이 온유하고 겸손하신 분입니다. 하나님의 아들이신 예수 그리스도는 하늘의 모든 영광을 다 가지신 분입니다.

그처럼 지극히 높으신 하나님이신 예수님께서 인간의 형상으로 오셨다는 것은 굉장히 낮아지신 것입니다. 그래서 빌립보서 2장 6절로 8절은 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”라고 말씀합니다.

그러므로 우리가 예수님의 멍에를 메고 예수님께 배우기 위해서는 예수님과 코드가 맞아야 합니다. 그리고 예수님과 코드가 맞으려면 예수님과 같이 마음이 온유하고 겸손해야만 하는 것입니다. 왜 우리 가운데 시기와 분쟁과 분노와 질투가 있는 것입니까? 그 이유는 교만하여 자기가 높아지려고 하기 때문입니다. 자기를 나타내고 자기를 높이려고 하면 끊임없이 분쟁이 일어나는 것입니다.

그러한 삶에는 결코 평안과 쉼이 없습니다. 여러분, 누구든지 자기를 높이고 자기를 나타내려고 하는 사람은 아직 신앙이 성숙하지 못한 어린아이 신자인 것입니다. 야고보서 4장 10절에 “주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라”고 말씀합니다. 그러므로 스스로 겸손하게 낮아지는 자를 주님께서 높여 주시는 것입니다. 우리는 또한 예수님의 순종을 배워야 합니다. 예수님은 자기 자신이 아닌, 하나님을 섬기는 삶을 살았습니다.

예수님께서는 삶에서 뿐만 아니라 죽음에 이르기까지 하나님의 뜻에 전적으로 순종하셨습니다. 이와는 반대로 우리는 세상에 사는 동안 우리의 생각대로, 우리가 삶의 주인이 되어서 살아가는 경우가 많습니다. 그러나 그리스도인이 된다는 것은 내 마음의 보좌에서 나를 끌어 내리고 그 자리에 하나님을 모시는 것입니다. 이것이 진정한 크리스천의 모습입니다. 우리가 자기 자신의 보좌에 앉아서 주장하는 것이 있는 한, 하나님께서 앉을 자리가 없는 것입니다.

하나님께서 내 마음의 보좌를 점령해서 내가 먹고 마시고 눕고 일어서는 모든 일을 하나님의 영광을 위해서 할 때 순종의 삶이 시작되는 것입니다. 오늘날 우리 인생의 가장 큰 문제는 수고하고 무거운 짐이 아니라, 마음이 완악하고 교만한 것이 문제입니다.

우리가 쉽게 “주여, 믿습니다. 주님을 따라갑니다.”라고 말은 하지마는, 실제적으로는 우리 인생의 문제를 주님께 맡기고 주님의 뜻을 따르기 보다는, 자기가 주인이 되어서 살아갈 때가 많습니다. 오늘날 많은 그리스도인들이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 좇아 자기 계획을 다 세워놓고 난 다음에 “주여, 믿습니다. 와서 도우소서.”라고 말함으로 주님을 심부름꾼이나 일꾼으로 삼고 자기가 주인 행세를 하는 것입니다. 그러나 이러한 사람은 주님께서 주시는 평안과 쉼을 결코 누릴 수 없습니다.

수고하고 무거운 짐을 벗고 참된 쉼을 누리기 위해서는 자기 고집이 깨어지고 주님께 모든 짐을 맡겨야 합니다. 주님께서 오른편으로 가라 하시면 오른편으로 가고, 왼편으로 가라 하시면 왼편으로 가야 합니다. 깨어진 사람, 잘 길들임을 받아서 주님의 인도를 받는 사람, 온유하고 따뜻하고 부드러운 심성을 갖춘 사람, 이러한 사람이 주님께 모든 짐을 맡기고 쉼을 얻을 수 있는 것입니다.

또, 예수님께서는 “내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”(마 11:30)라고 말씀하셨습니다. 일반적으로 멍에라고 하면 고통스럽게 생각하는데, 멍에란 고통스러운 것이 아닙니다. 멍에란 짐승들을 괴롭히려는 것이 아니라, 소나 말이 짐을 쉽고 가볍게 걸머질 수 있도록 도와주는 하나의 도구입니다. 사람들도 짐을 질 때 지게라는 도구를 사용합니다. 지게를 사용하지 않고 짐을 짊어지면 허리가 아파서 무거운 짐을 질 수가 없습니다. 그래서 예수님께서 “나의 멍에를 메라”고 말씀하셨던 것입니다.

그런데 왜 예수님께서는 “내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”라고 말씀하셨을까요? 중동에서는 밭을 갈 때 멍에를 어미 소에 얹어 놓고, 그 다음 같은 멍에 속에 새끼 소의 목을 집어넣습니다. 그러면 어미 소가 아무리 힘들게 밭을 갈아도, 새끼 소는 힘들지 않습니다. 멍에를 어미 소가 메고 있기 때문에, 새끼 소는 어미 소를 따라가기만 하면 되는 것입니다. 농부는 이렇게 해서 새끼 소에게 밭가는 법을 가르칩니다. 예수님께서 말씀하신 것이 바로 이러한 의미인 것입니다.

예수님의 멍에는 십자가인데, 예수님께서는 그 멍에를 홀로 지셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 멍에 밑에 들어가서 예수님을 따라가면 되는 것입니다. 예수님께서는 오늘 우리에게 이렇게 말씀하시는 것입니다. “죄와 허물의 문제는 내가 멍에를 짊어졌다. 질병의 문제도 내가 멍에를 짊어졌다. 저주의 문제도 내가 멍에를 짊어졌다. 죽음의 문제도 내가 멍에를 짊어졌다. 그러므로 너희는 내 멍에 속으로 들어와서 온유하고 겸손하게 순종하며 모든 짐을 내게 맡겨라. 그러면 쉼을 얻게 될 것이다.” 그러므로 여러분의 인생의 짐을 주님께 다 맡기십시오. 그러면 주님께서 여러분의 삶을 친히 돌보시고 인도해 주시는 것입니다.

예전에 제가 성회를 인도하기 위해 샌프란시스코에 갔을 때, 그곳에 큰 지진이 일어났습니다. 전기가 나가고, 가스가 폭발해서 화재가 일어나고, 도로가 무너지고, 수백 명의 사상자가 발생했습니다. 그때 저는 호텔에 있었는데, 설교 준비를 마치고 성회 장소로 가기 전에 한 시간 정도 열심히 기도를 했습니다. 기도를 하고 나니, 성령이 충만하고 온 몸에 전기 스위치를 꽂아 놓은 것 같았습니다. ‘야아! 오늘 저녁에는 하나님의 대단한 역사가 일어날 것이다.’ 그렇게 생각하면서 감사 기도를 드리고 있었는데, 갑자기 건물이 흔들리기 시작했습니다.

그때 저는 ‘사도행전에 보니까 성도들이 기도할 때 모인 곳이 진동했었는데, 내가 오늘 기도를 많이 했더니만, 내가 목회하는 동안 한 번도 체험하지 못했는데 오늘 집이 다 진동하는구나!’ 그렇게 감격을 하고 있는데, 다음 순간 그게 아니었어요. 하늘도 움직이고 땅도 움직이는데 저는 평생에 지진을 처음 당했습니다.

호텔 건물이 삐걱 삐걱 하는데, 침대가 날아다니고 램프 스탠드가 박살이 나고 텔레비전이 떨어지고 몸을 가눌 수가 없어요. 그래서 ‘이제 마지막이구나,’ 그렇게 생각하고, 내가 그 자리에서 “하나님 아버지, 우리 성도들을 주님께 맡깁니다. 가족들도 주님께 맡깁니다. 나는 이제 주님께 가겠습니다.” 그렇게 기도를 했습니다.

그런데 한 가지 놀라운 사실은, 원래 우리 일행은 20층짜리 호텔에 들어가도록 되어 있었는데, 미국에서 예약을 담당한 분의 비서가 깜박 잊고 예약을 안 했던 것입니다. 그때 지진으로 20층짜리 호텔의 식당이 무너져서 거기 있던 사람들이 죽었는데, 만일 우리가 20층짜리 호텔에 묵었더라면 우리 일행 장로님과 집사님들이 그 시간에 그 무너진 식당 안에 있었을 것입니다. 그러니 예약을 담당한 비서가 잊어버린 것에 대해 얼마나 하나님께 감사했는지 모릅니다.

여러분, 이처럼 우리는 앞날에 무슨 일이 일어날지 알지 못합니다. 하지만 주님께서는 모든 것을 아시고 우리를 친히 인도하고 계신 것입니다. 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다. 그러므로 여러분, 모든 짐을 주님께 맡기고 주님 안에서 평안과 쉼을 누리십시오.

예수님을 믿는 생활이 기가 막히게 좋은 것은 우리에게도 짐은 있지만 그 짐을 예수님께서 져 주시기 때문에, 우리는 온유하고 겸손한 마음으로 예수님을 믿고 순종하며 따라가기만 하면 되는 것입니다. 예수님 안에서는 수고하고 무거운 짐의 근본을 찾아서 예수님의 보혈로 쫓아내고 이제 예수님께 맡긴다면 쉼을 얻게 됩니다.

여러분, 예수님을 믿는다는 것은 천당 가기 위한 것뿐만은 아닙니다. 예수님을 믿는 우리는 이 땅에 살면서 세상 사람들과 똑같이 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 있으면서도, 세상 사람들은 상상할 수도 없는 평안과 쉼을 누릴 수 있는 것입니다. 이것은 예수님을 절대적으로 믿고 의지함으로 받는 하나님의 선물인 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 이러한 선물을 받아 누리시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

자비롭고 사랑 많으신 하나님, 우리를 도와주셔서 성령으로 십자가의 진리를 깨닫게 하여 주시옵소서. 오늘 우리 성도들 모두 다 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시옵시고, 우리 성도들을 통해서 하나님의 성령이 강물같이 흘러나가게 도와주시옵소서. 기적이 일어나며 좋은 일이 일어나게 도와주시옵소서. 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘!

==================================================

=== 20190811.txt ===

2019-08-11
바람 같은 성령
요 3:1~13

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까 예수께서 그에게 대답하여 이르시되 너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라”(요한복음 3장 1~13절)

창세기 1장 2절을 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”라고 말씀하였습니다. 여기서 영이라는 말은 히브리어로 루아흐인데 바람 또는 숨이라는 뜻을 가지고 있습니다. 그러므로 하나님의 영이신 성령께서 마치 바람처럼 이 지구를 감싸 안고 운행하시니까 3차원의 이 물질세계에 창조의 역사가 나타나서 하나님 보시기에 좋은 곳으로 변화되었던 것입니다.


1. 변화와 창조를 가져오시는 성령님

그런데 요한복음 3장을 보면 예수님께서도 성령님을 바람으로 묘사하셨습니다. 바리새인이요, 유대인의 지도자였던 니고데모가 밤중에 예수님을 찾아왔을 때, 예수님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요 3:8)

바람은 보이지 않고 또 손에 잡히지도 않습니다. 이와 같이 성령님은 우리 눈에 보이지도 않고 잡히지도 않는 분이십니다. 그러나 성령님은 우리 눈에 보이지 않지만 항상 우리와 함께 계시면서 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 하나님이신 것입니다.


2. 우리를 이끄시고 도우시는 성령님

성령께서는 급하고 강한 바람같이 오순절 마가의 다락방에 임하신 후로부터 시작하여 오늘날까지 항상 우리와 함께 계십니다. 바람이 보이지는 않지만 우리 곁에 머물고 있는 것처럼 성령님은 우리 눈에 안 보이지마는 항상 우리와 같이 계시는 것입니다.

또, 예수님께서는 “바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못한다.”고 말씀하셨습니다. 이것은 성령께서 절대 주권자이심을 보여 주는 것입니다. 사도행전 2장을 보면 오순절에 성령이 임하실 때, 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 위에 임하였다고 그랬습니다. 성령께서 각 사람 밑에 임하였다고 말하지 않고 각 사람 위에 임하셨다는 것은 성령께서 절대 주권을 가지고 계시다는 것을 말해 주는 것입니다. 그러므로 성령님은 우리를 다스리기 위해서 오시는 것입니다.

하나님의 성령을 우리는 사용할 수 없습니다. 성령께서 우리를 사용하시는 것입니다. 우리가 성령을 다스리는 것이 아니라, 성령께서 우리 위에 임하셔서 우리를 다스리시고 가르치시고 도와주시고 인도하시는 것입니다. 여러분, 성령님은 지식이 있고 감정이 있고 의지가 있는 인격이신 것입니다.

그러기 때문에 “성령님, 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다.” 이렇게 극진히 대해야 되는 것입니다. 여러분 집에 손님이 오면 어떻게 합니까? “어서 이리로 올라와 앉으십시오. 무슨 차를 마시겠습니까?” 이렇게 인격적으로 대하고 존중하는 것입니다. 이와 마찬가지로 우리가 사랑과 정성으로 성령님을 인격자로 모셔 들일 때, 성령께서 기쁘게 우리와 같이 계시는 것입니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이면 성령께서 바람같이 임하시고 운행하셔서 우리의 삶에 변화와 창조의 역사가 다가오는 것입니다.

여러분, 삶의 변화와 창조는 사람의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 성령께서 우리를 이끌어 주셔야만 우리 삶에 변화가 다가오는 것입니다. 그러므로 성령님은 우리의 신앙생활에 있어서 기관차와 같습니다.

저는 부산의 동래중학교를 다녔는데 부산역에 가면 많은 화차들이 있습니다. 화차가 짐을 잔뜩 싣고 철로에 딱 앉아 있는데 혼자서는 꼼짝도 못해요. 어떤 화차는 3일, 어떤 화차는 일주일, 어떤 화차는 한 달도 움직이지 못하고 그냥 철로 위에 마냥 서 있는 것입니다. 그런데 화차가 언제 움직이느냐? 기관차가 와서 “철커덩”하고 연결이 되고 기관차가 “뿌우웅~”하고 앞으로 가면 화차들이 그 뒤를 졸졸졸 따라가는 것입니다.

그때 제가 마음속에 깊이 느낀 것은, “야, 기관차가 없으면 화차는 꼼짝도 못하는구나. 아무리 좋은 물건을 많이 싣고 있어도 기관차가 없으면 꼼짝도 못하는구나.” 그런 생각을 했었는데 오늘날 성령의 역사가 바로 그러한 것입니다. 여러분, 성령님이 우리가 사는 삶을 이끌어가는 기관차인 것입니다. 우리는 화차일 뿐이기 때문에 아무리 공부를 많이 하고 영특한 사람이라도 혼자서는 아무 일도 할 수가 없습니다. 보배를 잔뜩 싣고 있어도 그냥 앉아만 있는 것입니다. 기관차처럼 성령께서 이끌어 주셔야만 우리가 앞으로 힘차게 나갈 수가 있습니다.

그러므로 우리는 성령님 없이는 아무것도 못합니다. 성령이 이끌어 주셔야 기도도 하고 전도도 하고 복음증거도 하고 사랑의 역사도 베풀 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 제자들에게 “성령 없이는 나가지 마라. 너희들이 3년 동안 내 밑에서 배웠지만 그것만 가지고는 하나님의 일을 못한다. 성령이 너희에게 임하셔서 앞에서 너희를 끌어줘야 해. 너희가 그 뒤를 따라가면서 하나님의 일을 할 수가 있다.” 그렇게 말씀하신 것입니다.

오늘날 우리가 교회가 세계적인 교회로 성장하게 된 것도 불광동 천막교회 시절부터 성령의 기관차에 철커덕 연결이 되어 있었기 때문인 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없어도 성령께서 앞에서 이끌어 주셨기 때문에 우리 교회가 오늘날까지 힘차게 달려올 수 있었던 것입니다.

여러분, 여러분의 삶도 마찬가지입니다. 여러분이 연약하고 힘이 없어도 여러분의 앞길이 칠흑같이 어두워도 성령께 연결되어 있으면 성령께서 여러분의 삶을 친히 이끌어 주시는 것입니다.



3. 기도로 성령의 충만함을 받으라

그런데 우리가 성령의 도우심을 얻고 힘차게 달려가려면 기도를 해야 합니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다.

우리가 기도할 때 성령께서 역사하시고 기사과 이사를 베풀어 주시는 것입니다. 오늘날 기도하지 않고 하나님과 교제할 수가 있겠습니까? 사람과 서로 대화하지 않고는 안 친해지는데 하나님과 친해지려면 기도를 해야 합니다. 교회를 왔다 갔다 해도 내가 개인적으로 하나님과 깊은 기도의 교제가 없으면 성령이 내 마음 속에 충만하지 않는 것입니다.

그래서 저는 매일 같이 한 시간에서 한 시간 반 내지 두 시간 이상 아침 새벽 일찍 일어나서 기도를 합니다. 그러지 않으면 마음속에 공허가 말할 수 없습니다. 그날 나와서 무슨 일을 해도 일이 잘 안되고 신경질이 나고 화가 나고 일만 자꾸 생기는 것입니다. 그러나 하루에 한 시간 반 내지 두 시간 이상 주님께 고할 것을 고하고 하나님과 대화를 하고 하나님을 먼저 섬기고 나면 마음에 성령이 충만하고 기쁨이 넘칩니다. 그러면 그날은 어떤 일을 당해도 하나님께서 그 일을 능히 해결할 수 있는 힘과 능력과 지혜와 총명을 주시고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 수 있는 믿음을 내게 주시는 것입니다.

여러분, 우리가 인생을 살면 염려 없는 인생은 살 수 없어요. 문제없는 인생도 살 수 없습니다. 가는 곳마다 염려가 다가오고 문제가 다가오고 시험과 환란이 다가오는 것입니다. 그러나 이것을 이겨 낼 수 있는 힘이 있으면 어떠한 시련과 환란이 다가와도 당당하게 승리할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도하여 늘 성령으로 충만해야 되는 것입니다.

여러분, 우리가 기도하고 믿음으로 나아가면 성령께서 우리 삶에 바람처럼 역사하십니다. 그리고 우리가 기도하면 할수록 성령 바람이 점점 더 강하게 되어서 나중에는 큰 폭풍이 되는 것입니다. 성령 바람이 성도들의 기도와 믿음으로 성령 토네이도, 성령 폭풍이 되면 우리 삶의 모든 부정적인 것들을 쓸어버립니다. 성령께서는 죄를 뒤엎는 폭풍으로 역사하시고, 우리의 허물과 더러움을 청소하는 폭풍으로 역사하시는 것입니다.

최근 몇 년 들어 우리나라가 미세먼지와 오염된 공기로 인해서 많은 고통을 당하고 있습니다. 그런데 미세먼지와 오염된 공기가 대기 중에 꽉 들어차 있을 때, 강한 바람이 불면 나쁜 공기가 순식간에 사라지고 신선하고 깨끗한 공기가 대기를 가득 채워 우리에게 생명을 가져다주는 것입니다. 이와 같이 우리 삶에 성령의 바람이 불면 우리 안의 죄와 허물이 깨끗이 청소되는 것입니다.

우리가 이 세상에 살다 보면 마음이 낙심될 때가 있고 우울할 때도 있습니다. 불안할 때도 있고 슬플 때도 있고 절망이 다가올 때도 있습니다. 그뿐 아니라 미움과 원망과 같은 갖가지 먼지와 티끌이 마음속에 쌓여가는 것입니다. 그런데 이와 같은 먼지와 티끌을 청소하지 않고 내버려두면 결국 우리의 마음이 황폐해지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 기도하면 마음속에 성령의 바람이 불어서 모든 묵은 것들이 날아가고 우리 삶에 새로운 변화가 다가오는 것입니다.

그뿐만이 아닙니다. 성령의 바람은 삶의 저주를 날려버리고 우리에게 아브라함의 축복을 가져다주는 것입니다. 여러분, 아담의 후손으로 태어난 사람들은 모두 다 영적인 가난과 육체적인 가난과 환경적인 가난을 안고 살아가는 것입니다. 인간은 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 영이 죽었기 때문에 영적인 가난 가운데 있습니다.

또, 육신이 병들고 마음이 병들어서 많은 고통을 당하는 것입니다. 그러나 땅이 저주를 받았기 때문에 날마다 수고하고 애쓰며 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있는 그런 신세가 되고 말았던 것입니다. 그러나 성령의 바람이 불어오면 이러한 모든 저주를 순식간에 날려버린 겁니다.

그리고 예수님을 믿고 섬기는 자에게 아브라함의 복이 임하는 것입니다. 이제 우리는 주님 안에서 복을 받았기 때문에 가난하고 헐벗고 굶주린 상태에 있지 아니하고 하나님의 자녀요 영생을 얻은 사람이요 천국의 시민이요 새 하늘과 새 땅을 상속받은 사람들이 된 것입니다.

예수 그리스도께서는 구원받은 우리에게 성령을 주심으로 말미암아 성령의 능력을 통해서 우리가 근검절약하고 성실하며 정직하고 충성스럽게 살 수 있는 인격적인 변화를 가져다줍니다. 여러분, 오늘날 우리의 환경은 사람으로 말미암아 변화되는 것입니다. 허랑방탕하고 죄 짓고 정직하지 못하고 성실하지 못하고 게으르면 그 어떤 사람도 환경적인 가난에서 벗어날 수가 없습니다. 그러나 정직하고 성실하고 근면하며 충성스럽게 일하면 하나님께서 축복하셔서 가난한 환경을 면할 수가 있는 것입니다.

그런데 성령께서 이와 같은 인격적인 변화를 우리에게 주셔서 우리의 환경을 가난에서 부요로 변화시켜 주시는 것입니다. 성령의 바람은 또한 생명의 바람입니다. 성령의 바람이 불면 죽음이 있는 곳에 생명의 역사가 나타나게 됩니다.

여러분, 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위한 것입니다. 마귀는 죄로써 이 세상을 잡고 있으며 미움과 증오심을 가지고 사람들의 삶을 파멸로 몰고 갑니다. 또한, 세상을 병들게 하고 세상을 저주로 채워 놓고 세상을 죽음으로 채워 놓는 것입니다. 그러나 성령의 바람이 불면 생명의 역사가 다가오는 것입니다.

에스겔 37장에 보면, 하나님께서 에스겔을 골짜기로 데리고 가셨는데 그곳에는 마른 뼈다귀들이 가득했습니다. 그런데 하나님께서 그 뼈에 생기를 불어 넣으시자 그들이 살아 일어나서 큰 군대가 되었던 것입니다. 하나님께서는 이러한 환상을 보여주심으로써 포로로 잡혀 있던 이스라엘 백성들에게 소망을 주셨던 것입니다.

오늘날에도 마찬가지입니다. 성령의 바람이 불어오면 생명의 역사가 나타나고 우리 마음속에 희망이 꽃피는 것입니다. 마치 죽어서 마른 뼈다귀 같은 우리의 삶에 성령의 바람이 불어오면 죽어 있던 모든 것들에 생기가 들어가고 생명의 부활로 나아오는 것입니다. 여러분과 나는 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 이제 성령님과 함께 일함으로써 죄와 허물과 저주와 죽음을 다 몰아낼 수 있는 것입니다.

오래 전 여름, 대만의 대북시에 태풍이 불어 닥쳐와서 물을 공급하는 댐이 무너지고 말았습니다. 댐이 무너지니까 대북시에는 먹을 물이 한 방울도 없게 되었습니다. 그래서 급히 서둘러 댐을 임시로 막는 공사를 시작했습니다. 워낙 중대한 일이라 닷새 동안 시장이 댐 현장에서 천막을 치고 먹고 자면서 공사를 직접 지휘했습니다. 겨우 임시로 댐을 막아서 물이 점점 채워지고 있는데 갑자기 기상대가 대만 크기의 두 배에 달하는 태풍이 불어오고 있다고 예보를 했습니다.

이미 태풍 때문에 댐이 무너져서 도시 전체가 물을 못 먹고 있는 상황인데 그보다 더 강한 태풍이 온다면 임시 댐 공사는 허사가 되는 것입니다. 그래서 시장이 천막 안에서 꿇어 엎드려 하나님께 기도를 했습니다. “하나님, 인간의 힘으로 할 수 있는 데까지 최선을 다했습니다. 아직 댐 공사가 끝나지 않았는데 지난번보다 더 큰 태풍이 온다면 이 댐은 무너지고 맙니다. 하나님, 이 일을 어떻게 하면 좋겠습니까?” 그런데 시장이 간절히 기도하고 있을 때, 그 마음속에 성령님의 음성이 들렸습니다.

성령께서 말씀하시기를, “기자들을 모으고, 네가 기도하여 태풍의 방향을 바뀌게 하겠다고 선포하라. 그러면 내가 그대로 이루어 주리라.” 그 말씀을 처음 들었을 때, 시장은 기가 막혔습니다. 시장은 열렬한 기독교 신자이긴 하지만 목사도 아닌데 기자들 앞에서 “내가 기도하여 태풍의 진로를 바뀌게 하겠다!”라고 선포하면 기자들이 자기를 미친 사람이라고 할 것 뿐이 뻔합니다. 그래서 시장은 ‘성령님의 음성에 순종할 것인가?’를 놓고 깊은 고민에 빠졌습니다.

하지만 결국 성령의 음성에 순종하여 기자회견을 갖기로 결심했습니다. 태풍이 온다는 기상 예보를 들은 기자들이 시장에게 몰려와서 “지금 일주일 째 수돗물이 안 나오는데 또 태풍이 온답니다. 시장님은 이에 대해 어떤 대책을 세우고 있습니까?”하고 물었습니다.

그러자 시장은 이렇게 대답했습니다. “여러분, 내가 이 문제를 놓고 기도했더니 하나님께서 대북을 향해 불어오고 있는 태풍의 진로를 바꾸어 주시겠다고 약속하셨습니다. 그러므로 태풍이 대북으로 불어오는 일이 없을 것이므로 안심하십시오.” 이 말을 들은 기자들이 배를 안고 웃으면서 “기상대에서 태풍이 불어오고 있다고 분명히 예보했는데 시장의 기도로써 태풍 진로를 바꾸다니 있을 수 없는 일입니다.”하고 아무도 믿지 않았습니다.

그래서 시장은 기자들에게 다시 말했습니다. “여러분, 나하고 내기를 하지 않겠습니까? 만약 태풍이 대북에 불어오면 이 자리에서 참석한 여러분 각자에게 내가 50불씩 드리겠습니다. 두고 보십시오. 태풍은 절대 불어오지 않습니다.” 그러자 신문기자들이 각 신문에 이 기사를 대서특필했습니다. 시간이 지나면서 태풍이 점점 대만에 가까워지자 시장은 간장이 녹는 듯 했습니다. 그래서 하나님께 매달려 간절히 기도했습니다. “하나님, 하나님께서 시키시는 대로 저의 기도로 태풍의 진로가 바뀌게 될 것이라고 선포하여 전 시민이 주시하고 있는데 태풍이 대만을 향해 오고 있으니 어찌된 일입니까? 하나님, 입장을 바꾸어 생각해 주십시오. 역사하여 주십시오.” 그렇게 간절히 기도하자 놀랍게도 태풍이 대만 가까이 와서 진로를 싹 바꾸었던 것입니다.

여러분, 기도하면 이와 같은 역사가 일어나는 것입니다. 마귀가 아무리 마귀 바람을 보내어 우리 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 우리가 기도함으로써 성령의 바람이 불면 마귀의 바람은 일시에 물러가고 마는 것입니다. 그리고 기도를 하면 할수록 성령께서 강하게 역사하십니다. 기도를 많이 하면 성령 바람이 성령 폭풍이 되는 것입니다.

우리는 성경에서 성령의 바람이 “폭풍”이 된 예를 찾아볼 수 있습니다. 예수님께서 부활하시고 승천하신 후에, 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 함께 뜨겁게 기도하고 믿음을 강하게 선포할 때, 성령 바람이 폭풍이 되어서 120명의 성도들에게 임하였던 것입니다. 그러자 사람들이 성령의 충만함을 받고 온 천하에 다니며 폭풍같이 역사하시는 성령님과 함께 복음을 전파했던 것입니다.

여러분, 성령의 바람이 불면 놀라운 변화가 다가오는 것입니다. 성령 바람이 불면 두려워하던 자가 용기를 얻게 됩니다. 성령 바람이 불면 무기력한 자가 권능을 가진 자로 변화됩니다. 예수님께서는 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 말씀하셨습니다.

만약 성령이 임하시지 않았더라면 그들은 계속해서 다락방에 숨어 있었을 것입니다. 움직이지 못하는 화차처럼 움쩍도 못하고 인생을 마감했을 것입니다. 그런데 성령이 임하시자 그들의 마음속에 담대함과 용기가 생겨나고 성령의 권능을 받아 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 복음을 전파했던 것입니다. 그러므로 여러분, 세계를 변화시킨 것은 바로 오순절 다락방 성령의 역사였습니다.

여러분, 앞으로 더 세찬 성령의 바람이 불도록 우리가 기도해야 합니다. 성령의 바람이 불어와서 인본주의와 공산주의를 몰아내고 이 나라와 민족이 부강하고 발전할 수 있도록 기도해야 합니다. 오늘날 우리나라가 많은 어려움을 겪고 있지만 천 만 이상의 크리스천이 기도하는 이상 우리는 망하지 않습니다.

그동안 우리 교회는 나라가 어려움을 당할 때마다 모든 성도들이 함께 모여서 나라와 민족을 위해 기도했습니다. 그런데 지금이 바로 기도해야 할 때입니다. 우리가 합심하여 기도하면 하나님께서 역사하셔서 이 나라와 민족을 굳건히 지켜주실 것입니다. 그뿐 아니라, 여러분 개인의 삶에도 성령 바람이 불어오도록 기도해야 합니다. 성령으로 충만할 때 여러분의 삶이 새로 변화되고 주님 안에서 깊은 안식과 평안을 얻고 승리가 있을 수 있는 것입니다.

여러분, 성령의 바람은 죽이는 바람이 아닙니다. 성령의 바람은 살리는 바람인 것입니다. 성령의 바람이 불어오면 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 성령님을 의지하고 간절히 기도함으로써 하나님께서 주신 복을 다 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

자비로우신 아버지 하나님, 오늘 우리 성도들이 한 사람도 빠짐없이 머리끝부터 발끝까지 치료해 주옵소서. 어려운 문제를 가진 사람은 모든 것이 주님의 이름에 물러가고 축복을 받게 도와주옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 은혜를 지금 부어주옵소서. 내일이나 모레가 아니라 지금 부어주옵소서. 하나님의 은혜를 찬미하며 집으로 돌아갈 수 있게 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20190818.txt ===

2019-08-18
꿈꾸고 믿고 창조적 말을 하고 감사하고 기다리라
창 13:14~18

“롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손이 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 두루 다녀 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거주하며 거기서 야훼를 위하여 제단을 쌓았더라”(창세기 13장 14~18절)

오늘날 우리가 사는 이 지구에는 고난의 풍파에 부딪힌 사람들이 무수히 많습니다. 이 땅에 태어난 사람치고 고난을 겪지 않는 인생은 없습니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 하나님을 반역한 이후로 인간은 가는 곳마다 가시덤불을 헤치면서 살아야 되고 엉겅퀴를 밟으면서 살아야 되는 것입니다.



1. 고난을 당한 인생

이처럼 첫 사람 아담의 죄로 인해 우리 인생은 매일매일 하루하루가 고난이요 고통입니다. 그런데 이 고난받은 인생을 더 비참하고 안타깝게 만드는 것이 있습니다. 그것은 고난을 당했을 때, 사람이 낙심하고 좌절하고 절망하게 되는 것은 고난을 당했을 때 의지할 대상이 없다는 것입니다. 산과 바다도 의지할 대상이 되지 못하고 사람과 물질도 평안을 주지 못합니다.

그러나 여러분과 저는 고난을 당할 때 절망할 필요가 전혀 없습니다. 왜냐하면 우리에게는 의지할 대상이 있기 때문입니다. 우리는 언제든지 좋으신 하나님, 전능하신 하나님 앞에 나아가서 그의 도우심을 요청할 수 있는 것입니다.

예레미야 17장 7절로 8절에 “그러나 무릇 야훼를 의지하며 야훼를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물 가에 심어진 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워하지 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 말씀합니다.

시편 20편 7절에 “어떤 사람은 병거, 어떤 사람은 말을 의지하나 우리는 야훼 우리 하나님의 이름을 자랑하리로다”라고 말씀하십니다. 하나님을 의지하는 사람은 어떠한 경우에도 실패하거나 망하지 않습니다. 어떤 고난을 당했을지라도 여러분은 혼자가 아닙니다. 하나님께서 여러분과 함께 하시기 때문에 언제든지 하나님의 도우심을 얻을 수가 있습니다.



2. 꿈꾸고 믿고 기도하라

그러므로 여러분, 고난을 당했을 때 낙심하지 마십시오. 하나님께 기도하십시오. 창조주 하나님께서는 여러분의 문제를 얼마든지 해결해 주실 수가 있습니다. 하나님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨으며 또한 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3절)고 말씀하십니다. 어떤 문제를 만났든지 하나님께 기도하면 하나님께서 친히 응답해 주시는 것입니다.

그러면 어떻게 기도해야 하나님의 응답을 받을 수 있을까요? 오늘 우리는 믿음의 조상 아브라함을 통해서 기도 응답의 비결을 알아보고자 하는 것입니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님의 말씀에 순종하여 고향과 친척과 아버지의 집을 떠났습니다. 하나님께서는 아브라함이 고향을 떠날 때, 이미 가나안 땅을 주시겠다고 약속하셨습니다.

그럼에도 불구하고 아브라함이 실제로 가나안 땅을 얻기 위해서 바라봄의 법칙을 사용해야만 했습니다. 창세기 13장 14절로 15절을 보면 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다.

여러분, 소유가 먼저 오는 것이 아닙니다. 먼저 그 땅을 바라본 후에 그 땅을 소유하게 된다고 말씀하신 것입니다. 아브라함은 육신의 눈과 마음에 눈을 함께 하여 가나안 땅을 바라보아야 했던 것입니다. 하나님께서는 분명하게 “너의 눈을 떠서 들어 동서남북을 바라보라. 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리라.”고 말씀하신 것입니다.

아브라함이 아무리 하나님의 약속을 받았다고 할지라도 바라봄의 법칙을 사용하지 않으면 그것을 소유할 수가 없습니다. 하나님께서는 아브라함에게 자손을 줄 때에도 바라봄의 법칙을 사용하게 하셨습니다.

하나님께서는 아브라함이 고향을 떠날 때 이미 자손을 주시겠다고 약속하셨습니다. 창세기 12장 2절에 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 말했습니다. 그러나 자손을 주겠다는 약속을 받았음에도 불구하고 그 약속이 이루어지기 전에 아브라함은 바라봄의 법칙을 사용해야만 했습니다. 창세기 15장 5절로 6절에 보면 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 말씀하신 것입니다.

여러분, 막연하게 약속을 가슴에 품고 있다고 해서 이루어지는 것이 아닙니다. 아브라함은 바라봄의 법칙을 사용하여 하늘에 있는 무수한 별들을 헤아렸습니다. 헤아리고 또 헤아리고 헤아렸습니다. 그러자 아브라함의 마음속에 하나님의 약속에 대한 믿음이 생겨났던 것입니다. 그래서 아브라함은 하나님의 말씀을 확실하게 믿었고 그 믿음대로 나이 100세에 아흔 살이 된 아내를 통해서 이삭이라는 아들을 얻게 된 것입니다.

우리도 마찬가지입니다. 하나님의 약속을 받고도 그 마음속에 믿음이 생기지 않아서 아브라함처럼 의심하고 불안한 마음을 가지고 있는 사람들이 많이 있습니다. 하나님께서는 이런 사람들에게 믿음을 가질 수 있는 방법을 가르쳐 주셨는데, 그것이 바로 바라봄의 법칙인 것입니다.

그렇다면 오늘날 우리는 무엇을 바라보아야 할까요? 우리가 바라보아야 할 것은 바로 예수님의 십자가인 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 기도해야 합니다. 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)고 말씀하셨습니다.

이스라엘 백성들이 죄를 지어 불뱀에 물려 죽어갈 때, 모세가 하나님께 기도하자 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. “불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라”(민 21:8) 그래서 모세는 놋뱀을 만들어 장대 위에 매달았고 뱀에게 물려 죽어가던 사람이 놋뱀을 쳐다보고 모두 살아났던 것입니다.

그런데 아무리 하나님께서 놋뱀을 통해서 뱀의 독을 다 정복해 버렸다고 할지라도 그 놋뱀을 쳐다보지 않는 사람은 아무런 유익을 얻지 못합니다. 이와 같이 예수님께서 2천 년 전에 십자가의 못 박혀 우리의 모든 죄를 도말하시고 승리하셨다고 할지라도 우리가 그것을 바라보고 믿지 않으면 우리에게 아무런 유익이 없습니다.

십자가의 승리를 우리가 누리기 위해서는 바라봄의 법칙을 사용해야 하는 것입니다. 우리가 아무리 믿으려고 해도 믿어지지 않을 때, 바라봄의 법칙을 사용하면 성령의 능력으로 말미암아 믿어지는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분께서는 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 주님께서 십자가에서 이루신 그 위대한 승리를 믿음으로 누리게 되시기를 축원합니다. 예수님을 바라보고 예수님이 이룩하신 그 위대한 역사를 입으로 시인하고 살아가면 여러분이 어떠한 환경에도 처해 있을지라도 하나님의 능력에 잡혀서 살게 되는 것입니다.

그 다음, 십자가를 바라보고 믿었으면 간절히 부르짖어 기도해야 합니다. 하나님께서는 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 아무리 환경이 어려워도 원망과 불평을 내려놓고 뜨거운 마음으로 여러분의 마음에 평안이 올 때까지 기도하십시오.

제가 지금도 기억하는 간증이 있는데 어느 가난한 가정에서 그 어머님이 중풍으로 쓰러졌는데 말도 못하고 몸도 움직이지 못하고 눈만 깜박깜박해요. 전신을 쓸 수가 없었습니다. 그런데 돈이 없어서 아픈 어머니를 병원에 입원시킬 수도 없었습니다.

그래서 그 아들 부부가 어머니를 들것에 싣고 저의 사무실로 찾아 왔습니다. 그래서 제가 그 할머니에게 말했습니다. “할머니, 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 저가 채찍에 맞음으로 할머니는 나음을 얻었습니다. 이미 2천 년 전에 고침을 받았기 때문에 이 병은 불법인 것입니다. 병은 하나님 뜻이 아닙니다. 마음속에 내가 완전히 나아서 건강하게 되었다는 그런 꿈을 품으십시오.” 그러고 난 다음에 제가 그 할머니에게 안수하고 간절히 기도 드렸습니다.

간절히 기도하고 난 다음에 내 속으로는 밑져야 본전이라고 생각하고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나라!” 그러니까 아, 진짜로 부시시 일어나 버려요. 나는 사실 진짜로 일어나리라고 생각은 아니었습니다. 성경에 그렇게 말했으니 기도하고 난 다음에 그렇게 말을 한번 해 보았었는데 그 할머니가 일어난 것입니다. 그것을 보고 아들과 며느리가 뭐 박수를 치고 춤을 추고 울고 야단입니다.

그러니까 할머니가 일어나 앉더니만 나를 쳐다보고 “지금 예수님이 왔다 가셨습니까?” 그래서 제가 “왜 그러시냐?”고 하니 그 할머니가 하는 말이 “예수님이 왔다 안 가고는 내가 어떻게 중풍이 되어서 말도 못했는데 일어나고 이렇게 말도 합니까?” 그래서 제가 “예수님이 왔다 가신 것이 틀림없습니다. 예수님이 오셔서 당신을 살리신 것입니다.” 그렇게 말했는데 그때 제가 ‘하나님은 참으로 살아계신다’라는 것을 마음속에 깊이 느꼈던 것입니다.

그러므로 여러분, 어떤 상황에서든지 원망하고 불평하는 대신에 믿고 기도하십시오. 기도하고 또 기도하고 간절히 부르짖어 기도하십시오. 하나님이 응답하시는 기도는 뜨거운 소원을 가지고 간절하게 기도하는 것입니다. 그런 냉랭한 마음으로 남의 일 보듯이 하는 기도는 간구가 아닙니다.

여러분, 자기 집에 불이 나면 어떻게 합니까? 이리 뛰고 저리 뛰고 우물물이라도 길어서 불을 끄려고 애쓰지 않습니까? 자식을 잃어버린 부모가 얼마나 안타깝게 부르짖습니까? 억울한 누명을 쓰고 고통당하는 사람이 얼마나 간절하게 호소합니까? 이와 같이 안타깝고 간절히 부르짖어야 합니다.

조용하고 잠잠한 기도로도 하나님께서 감사하고 찬양할 수 있습니다. 그러나 간구하는 기도, 응답을 받는 기도는 땀을 뻘뻘 흘리면서 온 마음으로 주님께 부르짖어 기도하는 기도인 것입니다. 이렇게 뜨거운 열정으로 부르짖어 온 마음으로 기도할 때, 하나님의 응답을 받는 것입니다.



3. 하나님께 맡기고 감사하라

셋째로, 우리가 하나님의 은총을 받기 위해서는 감사하는 것을 배우고 훈련하고 그리고 항상 관심을 가지고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 드리는 감사는 가장 창조적인 언어입니다. 왜냐하면 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 우리가 하나님께 감사를 드릴 때, 하나님께서 우리를 구원하시고 우리 삶에 변화와 창조의 역사를 행하시는 것입니다. 그러므로 우리는 감사를 통해 삶에 변화와 창조를 가져올 수 있습니다.

오늘날 이 세상에는 원망과 불평과 탄식이 가득합니다. 여러분께서 어느 곳에 가든지 두세 사람만 모인 데 가보십시오. 원망과 불평과 탄식 이야기를 듣게 될 것입니다. 아담과 하와의 범죄 이후 그 후손들은 태어날 때부터 원망과 불평을 하도록 만들어진 것입니다.

그런데 여러분, 원망과 불평은 마귀의 작전 1호인 것입니다. 원망하고 불평하면 마귀의 작전에 넘어가는 것입니다. 우리의 삶은 원망과 불평이냐? 감사냐 찬송이냐? 매일 매일 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 이 전쟁에 지면 낭패를 당하고 전쟁에 이기면 축복을 받는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 원망하고 불평하고 싶은 유혹이 다가올 때, 이를 대적하고 물리쳐야 하는 것입니다.

여러분, 마귀는 언제든지 사람들의 마음속에 원망과 불평을 심어서 그 결과로 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 이러므로 원망과 불평이 들어올 때 그대로 내버려 두지 말고 예수 이름으로 내어 쫓아야만 하는 것입니다.

여름철에 모기가 여러분의 몸에 앉으면 어떻게 합니까? “모기님, 제발 내 몸에서 피를 조금만 빨아먹고 떠나 주십시오.” 사정합니까? 그렇지 않습니다. 손을 들어 사정없이 모기를 때려잡아야 됩니다. 이와 마찬가지로 여러분의 마음속에 원망과 불평이 들어오면 모기를 때려잡듯이 사정없이 때려 잡아야 되는 것입니다. 그렇지 않고 계속 원망하고 불평하면 여러분의 마음의 응접실에 자리를 잡고 독을 뿜어서 여러분의 삶을 파괴하기 시작하는 것입니다.

시편 141편 3절에 “야훼여 내 입에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서”라고 말씀합니다. 그러므로 마음에 결심을 해야 합니다. 마음에 결심을 하고 입술에 파수꾼을 세워서 원망과 불평이 들어오지 못하도록 노력해야 하는 것입니다.

여러분, 아무리 환경이 어렵고 힘들더라도 우리가 하나님의 선하심을 생각하면 감사하지 않을 수가 없는 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 생각할 때마다 늘 마음이 뭉클해지는 것입니다. 내 환경이 고통스럽고 힘든 일이 많아도 고개를 들어서 하나님을 바라보고 하나님이 나를 얼마나 사랑하시는가를 생각하면 감사하지 않을 수가 없는 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시고 몸 찢고 피 흘려 여러분과 나를 구원해 주셨습니다.

그뿐만 아니라 예수님이 십자가를 통하여 우리에게 오중복음을 주신 것입니다. 십자가를 통하여 우리가 죄 사함을 받고 거듭나서 하나님의 자녀가 되었으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해서 성령 충만을 받아 거룩한 삶을 살게 되었으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해 병 고침을 받았으니 건강할 수 있으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받게 되었으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해서 눈물과 근심과 탄식과 죽음이 없는 영원한 세계 속에 갈 수 있게 되었으니 우리가 어찌 감사하지 않을 수가 있겠습니까?

우리가 이 오중복음을 받은 것을 생각하면 하나님 앞에서 나아가서 넘치는 감사와 찬송을 드리는 것이 마땅한 것입니다. 여러분, 인생을 살아가는데 있어서 감사하는 삶의 태도와 감사의 말이 얼마나 중요한지 모릅니다.

저는 시골에서 어린 시절을 보냈기 때문에 시골 사정을 잘 압니다. 여름철 해가 뉘엿뉘엿 져갈 때, 집 뒤뜰이나 울타리에 가면 거미가 열심히 거미줄을 내어서 집을 짓고 있습니다. 거미가 부지런히 집을 짓고 난 다음에 그 집 가운데 들어앉아서 사는 것입니다.

우리도 인생의 집을 짓고 사는데 우리는 삶의 태도와 입술의 말을 통해서 인생의 집을 짓고 있는 것입니다. 어떤 사람은 감사하는 삶의 태도와 언어를 통해서 행복이라는 집을 짓고 어떤 사람은 원망과 불평과 탄식과 부정적인 생각을 가지고 불행이라는 집을 짓습니다.

오늘날 우리가 소위 말하는 ‘행복한 사람이다, 불행한 사람이다’ 이러한 것은 우리 스스로가 만들어 내는 것입니다. 우리의 삶의 태도와 자세, 입술의 말, 이러한 것들이 행복을 창조하는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 감사하는 삶을 살아가야 합니다. 사람들은 눈앞에 있는 것만 보고 결론을 내립니다. 그래서 당장 눈앞에 보이는 환경이 좋지 않으면 낙심하고 절망하고 원망하고 불평하는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 어떤 환경에서든지 감사하는 일입니다. 왜냐하면 우리는 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 우리는 이 말씀을 믿기 때문에 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 될 것이므로 항상 감사할 수 있는 것입니다.

여러분, 눈앞의 현실만 바라보고 절망해서는 안 됩니다. 환경이 어둡다고 절망적이라 할지라도 우리의 삶을 다스리시는 하나님을 바라보아야 합니다. 모든 문제를 하나님께 맡기고 감사해야 할 것입니다. 여러분의 과거도 현재도 미래도 여러분 마음대로 할 수는 없습니다. 하나님께 내어 맡기고 믿음으로 감사하면서 나아갈 때, 어둡고 캄캄하고 절망적인 환경이 아름답고 위대한 결과를 가져오는 것입니다.

시편 50편 23절에 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라’라고 말씀하십니다. 원망과 불평은 마귀에게 우리 마음 문을 열고 우리를 점령하게 하는 열쇠를 주는 것입니다. 그러나 감사와 찬송은 하나님의 능력과 구원과 은혜를 받는 열쇠인 것입니다.



4. 인내하며 기도하라

넷째로, 기도할 때는 응답이 올 때까지 포기하지 말고 끝까지 기도해야 합니다. 하나님께서 응답하시는 기도는 인내하며 기도하는 것입니다. 한번 시작했으면 낙심하지 않고 하나님의 응답이 올 때까지 끝까지 부르짖어 외치는 것입니다. 한두 번 기도하고 안 된다고 포기하지 마십시오.

목표를 정하고 집중적으로 기도하고 하나님께 뜨거운 마음으로 간절히 기도하고 끊임없이 기도하며 인내해야 합니다. 10년이 걸려도 낙심하지 마십시오. 20년, 30년, 40년, 기도해서 응답 받는 기도도 있습니다. 그렇기 때문에 낙심하지 말고 계속해서 부르짖어야 하는 것입니다.

기도의 응답은 하나님의 능력이 나타나서 살아 계신 하나님을 만나는 체험이 됩니다. 설교를 들으면 마음속으로 깨닫고 은혜를 받지만 기도의 응답을 받으면 “야, 하나님이 정말 살아 계시는구나!” 그런 확신을 갖게 되고 삶에 큰 변화가 다가오는 것입니다.

그러므로 여러분, 어떤 환경에서도 낙심하지 말고 기도하십시오. 하나님은 오늘도 여러분의 기도에 응답하시기 위해서 이 자리에, 곁에 와 계신 것입니다. 여러분 모두가 꿈꾸고 믿고 감사하고 기도함으로써 살아계신 하나님을 깊이 체험하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기 도>

은혜로우신 하나님 아버지, 우리에게 이 은혜를 오늘 넘치게 부어 주옵소서. 예수그리스도로 말미암아 복을 받아서 영혼이 잘되어서 하나님과 대화를 하고 범사에 잘되어서 춤을 추고 뛸 수 있게 하여 주시고 건강하고 아름다운 생활을 살게 도와주옵소서. 기적을 베푸신 하나님, 이 시간에 기적을 베풀어 주옵소서. 이곳에 성령을 부어 주셔서 우리가 큰 은혜를 받음을 감사합니다. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20190825.txt ===

2019-08-25
말하는 은사
시 8:1~9

"야훼 우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요 주의 영광이 하늘을 덮었나이다 주의 대적으로 말미암아 어린 아이들과 젖먹이들의 입으로 권능을 세우심이여 이는 원수들과 보복자들을 잠잠하게 하려 하심이니이다 주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주께서 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까 그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니 곧 모든 소와 양과 들짐승이며 공중의 새와 바다의 물고기와 바닷길에 다니는 것이니이다 야훼 우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요"(시편 8편 1~9절)

인간은 하나님의 형상을 닮은 피조물이기 때문에 말을 할 수 있습니다. 동물들 중에 어떤 종류라도 인간처럼 말을 하는 동물은 없습니다. 오직 인간만이 말을 할 수가 있는 것입니다. 그런데 대다수의 사람들은, 말이 얼마나 중요한지 잘 알지 못합니다. 여러분, 말에는 굉장한 창조적 힘이 있는 것입니다. 말하는 곳에, 창조의 역사가 나타나고 변화가 다가오는 것입니다.

성경을 보면, 하나님께서는 그의 말씀으로 천지를 창조하셨습니다. 첫째 날에 하나님께서 "빛이 있으라" 말씀하시니까 빛이 생겨났습니다. 둘째 날에 "궁창이 생겨나서 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물로 나뉘어져라." 그러니까 말씀하신 그대로 되었습니다. 셋째 날에 "뭍이 드러나고, 풀과 씨 맺는 채소와 열매 맺는 나무를 내라"고 하시니, 말씀하신 그대로 되었습니다. 넷째 날에 "해와 달과 별들이 생겨나라"고 하시니, 하나님의 말씀대로 생겨났습니다. 다섯째 날에 "물에 사는 생물과 공중에 새들이 나타나라"고 하시니, 그대로 되었습니다. 여섯 날에 "가축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내라"고 하시니, 그대로 다 이루어진 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀에는 창조의 능력이 있는 것입니다.

1. 잃어버린 말의 권세

그런데 하나님께서는 인간의 말에도 창조적 능력과 권세를 주셨습니다. 창세기를 보면, 인간은 하나님의 형상과 모양대로 창조되었는데, 이것은 인간이 하나님의 대리인으로 창조되었다는 뜻입니다. 하나님께서 인간을 만드신 목적은, 하나님을 대신하여 하나님이 만드신 피조물들을 돌보고 다스리라고 만드신 것입니다.

그러므로 인간은 모든 창조물을 다스리는 존재로 지음을 받았고, 인간의 말에도 창조적 힘과 권세가 있었던 것입니다. 그 예로, 하나님께서 만드신 모든 동물이 아담과 하와 앞을 지나갈 때, 아담이 동물들의 이름을 일러 주었는데, 그때 불린 이름이 곧 동물들의 이름이 되었습니다. 이와 같이 죄를 짓기 전의 인간은 하나님의 대리권을 받아서 행사할 수 있었으며, 그 입술의 말에도 권세가 있었던 것입니다.

아담과 하와는 하나님과 함께 에덴동산에서 하나님과 대화하면서 참으로 즐겁고 행복한 삶을 살았습니다. 그런데 어느 날 뱀이 다가와 하와에게 말을 건넸습니다. 하와는 마귀가 뱀의 형상을 하고 오자 뱀과 대화를 했습니다. 그러다가 그만 마귀의 꾐에 설득당하여 선악과를 따 먹고 하나님의 심판을 받아서 그들의 영혼이 죽고 저주 받은 땅으로 쫓겨나고 말았던 것입니다. 그리고 인간은 죄로 말미암아 영이 죽고, 영혼의 아름다운 말씀도 속사람 아담과 하와의 죽음과 함께 죽고 말았습니다.

그들이 에덴에서 쫓겨났을 때, 하나님이 주신 위대한 "말할 수 있는 권세"도 죽고 말았던 것입니다. 그 결과, 인간은 4차원의 말은 잊어버리고, 1, 2, 3차원의 말만 할 수 있게 되었습니다. 4차원의 세계와 교제할 수 있는 말을 다 잃어버린 것입니다. 뿐만 아니라, 인간의 말조차 사분오열되어 서로 교제할 수도 없게 되었습니다.

창세기 11장을 보면, 원래는 온 땅의 언어가 하나였는데, 사람들이 하늘에 닿는 탑을 쌓으려고 시도하자, 하나님께서 인간의 언어를 흩어 버리신 것입니다. 그래서 인간은 서로 다른 말을 하게 되고, 다른 민족이 형성되고 다른 문화가 나타나게 된 것입니다. 그리고 인간과 인간 사이의 언어도 변질되어서, 원망과 비난이 가득한 부정적인 말로 서로 상처를 주게 된 것입니다.

창세기 3장 12절에 보십시오. "아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다" 아담과 하와는 서로에게 책임을 전가하고 비난하기 시작했습니다. 하나님께서 주신 언어가 살리는 언어가 아니라, 정죄하고 비난하고 죽이는 언어가 되고 만 것입니다.

2. 새로운 피조물과 새로운 언어

에베소서 2장 1절에 보면 예수님께서 "허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨다"고 말씀합니다. 예수님께서 오셔서 허물과 죄로 죽었던 우리를 살리시고, 4차원의 세계와 교제할 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 그러므로 고린도후서 5장 17절에, "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"라고 말씀합니다. 예수님께서는 우리를 대신하여 십자가에 죽으시고 부활하심으로, 그리스도 안에서 우리를 새로운 피조물로 만드신 것입니다.

그러므로 이제 우리는 새로운 피조물로서, 새로운 언어를 사용해야 합니다. 새로운 피조물이 새로운 말을 쓰는 것은 너무나 당연한 것입니다. 새로운 말은 4차원 세계가 열린 것이요, 그 말에는 4차원의 권세가 있는 것입니다. 성령님이 4차원의 근원이므로, 예수님을 믿고 성령님을 모시면, 성령께서 우리 삶의 주된 권세가 되시는 것입니다.

여러분, 성령님이 함께하시면, 우리 입술의 말에 "권세"가 생기는 것입니다. 어떤 사람이 길을 가다가 "저기 산을 깎아서 없애버리고 길을 만들면 참 좋겠다." 그렇게 말한다고 해서, 산이 없어지고 길이 생기지 않습니다. 왜냐하면 그 사람의 말에는 권세가 없기 때문입니다.

그러나 만약 한 나라의 왕이 지나가다가 "저기 산을 깎고 길을 만들면 참 좋겠다." 그렇게 말하면 즉시 공사에 착수해서 산이 없어지고 길이 생기는 것입니다. 그러므로 권세 있는 사람이 말을 하면, 환경이 변화되고 창조의 역사가 나타나는 것입니다.

그런데 바로 우리 입술의 말에 그런 능력과 권세가 있다는 것입니다. 우리가 가슴속에 꿈을 품고, 하나님께서 이루실 것을 믿고, 그 믿은 바를 입술의 말로 시인하면, 4차원의 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 변화와 창조가 나타나는 것입니다. 예수님께서는 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(막 11:23)고 말씀하셨습니다.

우리가 살아가는 동안 태산 같은 문제를 만날 때가 있지요. 그런 문제를 당할 때는 예수님이 주신 권세를 가지고 입술의 말로 명령을 해야 하는 것입니다. 개인의 문제, 가정의 문제, 생활의 문제, 직업의 문제, 어떠한 문제든지 "내가 예수 이름으로 명하노니 물러가라!" 이렇게 말로써 명령하고 계속 기도하면, 태산 같은 문제가 옮겨가는 것입니다.

여러분 안 해 봤으면, 해 보십시오. 여러분이 말로써 명령하고 계속 기도하면, 조그마한 언덕 같은 문제도 옮겨가고, 조그마한 산과 같은 문제도 옮겨가고, 나중에는 태산 같은 문제도 옮겨가는 것입니다.

여러분, 여러분의 말에는 굉장한 힘이 있다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 생각이나 꿈을 마음속에 가지고 있지 말고, 말로 정확하게 표현하십시오. 여러분의 생각이나 꿈을 마음속에 그냥 가지고 있으면, 속에 있다가 사라질 뿐입니다. 그러나 그것을 입술로 말하면, 입술의 고백을 따라 밖에 나와서 에너지가 되고, 그것이 여러분의 삶을 변화시키는 것입니다.

여러분이 예수 안 믿는 사람과 다른 것은, 여러분은 4차원의 정체성을 가진 사람인 것입니다. 여러분은 예수님을 구주로 모심으로 여러분의 속사람이 4차원의 신령한 사람이 된 것입니다. 신령한 사람은 무엇이 다르냐? 말씀의 위력이 있는 것이 다른 것입니다. 신령한 사람이 아닌 사람은 말을 해도 그냥 지나가 버리고 말아요. 그러나 신령한 사람의 말에는 창조적 힘이 있는 것입니다.

여러분과 나는 예수 믿기 전에는 영이 죽어서 창조적인 영성이 없었습니다. 그러나 예수님을 믿고 성령이 살아나면, 여러분은 4차원의 영성을 가진 사람이 되고, 여러분 속에 창조적인 능력을 가지게 되는 것입니다. 그런데 오늘날 많은 성도들이 이러한 것을 알지 못합니다. 우리 속에 창조적인 능력이 있음에도 불구하고 벌벌 떨고 있는 것입니다.

우리 속에서 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님의 능력이 들어와 있다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리 자신을 얕잡아봐선 안 됩니다. 여러분은 모두 다 굉장한 능력이 속에 있는 것을 알아야만 하는 것입니다. 여러분은 이제 3차원의 물질세계에 끌려다니는 사람이 아니라, 3차원의 물질세계를 다스리는 사람입니다. 여러분은 4차원에 속한 사람이기 때문에, 여러분이 말하는 대로 이루어지는 것입니다.

그러므로 예수 믿는 부모들은 자녀들을 축복해 줘야 합니다. "잘한다. 훌륭하다. 씩씩하다. 건강하다. 좋은 일을 할 것이다." 이렇게 축복하면 여러분의 말에 권세가 있기 때문에 그 말한 대로 이루어지는 것입니다. 또, 몸이 좀 찌뿌둥하거든 "예수 이름으로 명하노니 병은 물러가라! 몸아 건강하라!" 그렇게 말하십시오. 이 세상에 물질적인 세계가 말을 안 듣는 줄 생각하면 그것은 잘 몰라서 하는 소립니다. 차원이 낮은 물질적인 세계가 차원이 높은 여러분의 말을 듣고 그에 따라서 변화되는 것입니다.

3. 성령께서 주시는 말씀과 권세

오늘 읽은 성경 말씀을 보면, 하나님께서는 우리에게 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하셨다고 말씀합니다. 시편 8편 4절로 6절에, "사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까 그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨다"라고 말씀합니다.

시편 8편은 인간을 "모든 만물을 다스리는 왕"으로 묘사하고 있습니다. 그런데 예수님이 마지막 아담으로 오셔서 이 말씀을 성취하셨기 때문에, 예수님 안에 있는 우리 여러분도 3차원의 물질세계를 다스릴 수 있는 위대한 능력을 갖게 된 것입니다. 하나님께서는 "땅을 정복하고 다스리라"고 하셨습니다. 여러분은 모두 예수님 안에 있기 때문에, 이제 인생이라는 땅을 다스릴 수가 있는 것입니다. 천지는 하나님이 만드셨으나 우리의 세계는 하나님의 뜻을 따라 우리가 개간하고 다스려야 되는 것입니다. 여러분 인생을 황무지로 내버려두지 말고 장미꽃이 피는 아름다운 동산으로 만들어야 합니다.

그러면 어떻게 우리가 환경을 다스리고 변화와 창조를 가져올 수 있을까요? 이러한 것은 사람의 힘으로는 안 됩니다. 우리 삶에 변화와 창조를 가져오기 위해서는, 성령께서 주시는 말씀과 권세를 사용해야 하는 것입니다.

제가 예전에 이슬람을 국교로 삼고 있는 말레이시아의 페낭이라는 곳에서 성회를 인도한 적이 있었습니다. 그때 성회를 준비했던 우리 팀이 말레이시아가 우기라는 것을 예상하지 못했습니다. 말레이시아가 우기에 접어들면, 하루도 그치지 않고 줄기차게 비가 쏟아집니다. 제가 페낭에 도착하니까 비가 억수로 쏟아지고 있었습니다.

비행장에서 호텔까지 가는 동안 앞이 보이지 않을 정도로 비가 쏟아지는데, 저희들이 탄 차를 운전하시는 목사님께서 끊임없이 걱정을 했습니다. "조 목사님, 우리나라는 지금 몬순 기간입니다. 그래서 지난 두 달 동안 하루도 쉬지 않고 비가 쏟아지고 있습니다. 그런데 이번 성회는 페낭 역사상 처음으로 야외 스타디움에서 개최하기로 했으니 큰일 났습니다. 이렇게 비가 오면 성회가 열리기 어렵겠습니다. 더군다나 이번 성회를 '기적의 성회'라고 홍보했으니, 이슬람교도들은 정말 기적이 일어나는가 보자고 잔뜩 기다리고 있을 것입니다."

그래서 저는 호텔에서 여장을 풀고, 두 달 동안이나 계속 내린 비가 과연 성회 기간 동안에 그칠 것인가 하는 염려로 밤새 기도를 드렸습니다. 그리고 아침에 일어나자마자 창문을 여니까 맑게 갠 푸른 하늘이 보였습니다. 함께 투숙한 관광객들도 모두 좋은 날씨에 즐거워했습니다. 그런데 저녁이 되어 성회 시간이 다가오자 하늘에 먹구름이 몰려들기 시작했습니다. 성회 장소로 차를 몰고 가는데, 굵은 빗방울이 차창을 때리기 시작하더니 급기야는 폭우가 되어 쏟아졌습니다.

거기다가, 운동장 앞에 차가 도착하자 빨리 내리려고 하다가 차문에 심하게 머리를 부딪치기까지 했습니다. 비를 피해서 운동장으로 들어가니까 약 7천여 명이 모였는데, 그 사람들 머리 위로 비가 홍수같이 쏟아지고 있었습니다. 이렇게 되면 사람들도 모두 흩어질 것이고 이방신을 섬기는 사람들은 "기적의 성회라더니 비가 이렇게 쏟아지는데 무슨 기적의 성회냐?"하고 비웃을 것을 생각하니, 안타까워서 견딜 수가 없었습니다.

그래서 제가 옆에 있는 허스톤 목사님에게 말했습니다. "목사님, 나는 언제나 좋으신 하나님이라고 말했는데 이번 성회와 같은 경우엔 정말 좋으신 하나님이신지 알 수가 없군요." 그런데 이 말이 내 입에서 떨어지자마자 나의 마음속에 성령님께서 아주 분명하게 말씀하셨습니다. "조 목사, 이 비는 하나님이 주시는 비가 아니라 마귀가 훼방하는 것이다. 그러니 네가 마귀를 묶어라." 그래서 나는 그 자리에서 "이 원수 마귀야! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 묶음을 받고 떠나가라!"하고 명령을 했습니다.

그래도 비는 여전히 쏟아집니다. 그래서 저는 하나님의 말씀을 의지하고 다시 기도하기 시작했습니다. "내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라"(막 16:19)라는 말씀을 의지하고 약 30분 동안 마귀를 대적하고 나니까, 마음에 확신이 왔습니다. 그런데 놀랍게도 그 순간, 갈릴리 바다에 풍랑이 잠잠해지듯이, 쏟아지던 비가 일시에 그치고 운동장 전체가 말라버렸습니다.

그래서 하나님의 은혜 가운데 복음을 증거 했는데, 첫날에 약 1천 명이 회개하고 주님께 돌아오는 역사가 일어났던 것입니다. 여러분, 성령께서 주시는 말씀과 권세를 사용하면, 이와 같은 기적이 여러분의 삶에도 나타나는 것입니다. 성령이 운행하시고, 그 다음 말씀이 주어지면, 변화와 창조의 역사가 나타납니다.

여러분, 하나님께서는 말씀으로 천지를 창조하셨고, 예수님께서도 말씀으로 죄인과 병든 자를 고치시고 저주 대신 축복을 부어 주시고 죽은 자를 살리셨습니다. 또 예수님께서는 그를 믿는 자는 말씀을 통하여 창조와 변화를 가져온다는 것을 말씀하셨습니다.

오래 전에 제가 방콕과 싱가폴로 선교를 갔을 때, 한 선교사님과 동행한 적이 있었는데 그분의 간증이 참 놀라웠습니다. 그 선교사님이 방콕에서 선교하고 있을 때 밤에 잠을 자는데, 갑자기 몸 왼쪽이 마비된 것입니다. 그래서 밤새 기도하고 주무르느라 혼이 났는데, 그때부터 몸의 반쪽이 말을 잘 듣지 않아서 선교 기간 내내 큰 불편을 겪었습니다. 그리고 선교를 마치고 본국으로 돌아가서 정밀검사를 받았더니, 신경에 이상이 생겨서 마비 현상이 나타나는 것인데, 문제는 치료약이 없다는 것입니다.

그래서 선교사님이 크게 실망하면서 집으로 돌아오는데, 차 안에서 무심코 카세트를 틀었습니다. 요즘 청년들은 카세트가 뭔지 모를 겁니다. 옛날에는 요즘처럼 CD가 없었기 때문에, 설교를 카세트테이프에 녹음했습니다. 그런데 그 선교사님 차에 저의 설교 테이프가 들어있었던 것입니다. 그때 마침 제가 설교를 마친 뒤 병자를 위해 기도하는 시간이었는데, "오늘 이 자리에 온 사람 중에 목의 신경에 이상이 생겨 한쪽에 마비 증세가 있는 사람이 나았습니다."라는 말이 들렸던 것입니다.

그런데 그 말을 듣자마자, 이 선교사님의 가슴이 화끈해지면서 목이 찌르르하더니, 즉시로 한쪽의 마비증세가 없어지고 병이 깨끗하게 나았던 것입니다. 제가 선교사님의 간증을 들으면서 놀랐던 것은 하나님의 말씀의 능력 때문입니다. 하나님의 말씀이 테이프에 녹음되면, 하나님의 말씀과 함께 하나님의 능력도 실려지게 된다는 것을 깨닫고 크게 놀랐던 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 말씀의 능력을 믿고 하나님의 말씀을 입술로 시인하고 선포하십시오. 그러면 성령께서 그 말씀을 따라 역사하셔서 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오시는 것입니다.

그러므로 여러분, 이제부터는 성령께서 주시는 말씀과 권세를 사용해야 합니다. 여러분이 권세를 사용한다는 것은, 어떤 문제를 당했을 때 예수님의 이름으로 권세 있게 명령한다는 것을 말합니다. 예수님께서 권세를 사용하신 모습을 보십시오. 갈릴리 바다에 파도가 일어서 배가 물속으로 완전히 침몰될 위기에 있었을 때 예수님께서 바람과 파도를 보시고 권세 있게 명령하셨습니다. "바람아 잠잠하라! 파도야 잠잠하라!" 그 권세 있는 말씀에 바람과 파도가 잠잠해졌습니다.

나사로를 살릴 때도 예수님께서는 무덤 안에 있는 나사로를 향해 권세 있는 명령을 하셨습니다. "나사로야 나오라!" 그러자 죽은 지 나흘이 지난 나사로가 죽음을 박차고 일어나 걸어 나왔던 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 권세를 모르면, 승리하는 신앙생활을 할 수가 없습니다. 그러나 자신의 위치와 권세를 알면 가슴을 펴고 당당하게 명령을 하는 것입니다. 우리가 하나님께서 우리에게 주신 권세를 알면, 원수 마귀를 향해서도 "나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 떠나가라" 그렇게 담대하게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 병들었을 때에도 병을 향해서 "예수 이름으로 명하노니 내 몸에서 떠나가라" 그렇게 명령할 수 있습니다.

여러분은 이제부터 오중복음이 여러분의 것임을 날마다 말하십시오. 죄가 용서 되었다고 말하십시오. 허물이 지워졌다고 말하십시오. 병이 나았다고 말하십시오. 저주에서 해방되었다고 말하십시오. 죽은 것이 살아났다고 말하십시오. 그러면 성령께서 여러분의 말을 통해 역사하시고, 여러분의 삶에 놀라운 변화와 승리를 가져다주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑 많으신 하나님 아버지, 믿음의 권속들이 하나님을 믿고 성령을 의지하여 믿음의 말을 하게 도와주옵소서. 태산같이 무거운 짐을 진 사람들도 이 짐이 다 물러가게 하여 주옵소서. 모든 문제가 떠나가고 하나님의 큰 축복이 임하여서 우리나라와 세계가 축복이 오게 하여 주옵소서. 우리의 입술의 고백이 그대로 이뤄지게 됨을 믿습니다. 입으로 시인하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생활을 하게 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 축복합니다. 아멘.

==================================================

=== 20190901.txt ===

2019-09-01	
진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라
요 8:32

“진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요한복음 8장 32절)

인간은 누구나 자유를 좋아합니다. 어른, 아이 할 것 없이 모든 사람이 자유를 원하고, 자유를 추구하는 것입니다. 그러나 오늘날 인간의 삶을 들여다보면 사람들이 자유를 잃어버린 채 여러 가지 속박에 묶여 살아가고 있습니다. 죄의 속박, 허물의 속박, 질병의 속박, 가난과 저주의 속박, 그리고 죽음의 속박에 묶여 많은 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 이러한 속박에서 자유를 얻을 수 있을까요? 예수님께서는 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32)고 말씀하셨습니다.

1. 진리를 알아야 함

우리가 예수님이 주신 자유를 누리고 성공적인 신앙생활을 하기 위해서는 첫째로 진리가 무엇인가를 분명히 알아야 합니다. 예수님께서는 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님이 바로 진리이십니다.

예수님께서는 이 땅에 오셔서 어둠에 처한 세상에 진리의 광채와 향기를 뿌리셨습니다. 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 죽으시고 3일 만에 다시 살아나셔서 우리를 그 모든 속박에서 자유케 하는 일을 다 이루시고 하나님의 보좌에 앉으셨습니다.

예수님이 오신 것은, 그를 믿는 자에게 자유를 주는 기쁜 소식입니다. 누가복음 4장 18절에서 19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 누구든지 진리이신 예수를 믿고 구주로 영접하면 죄로 말미암은 속박에서 벗어나 자유를 누릴 수가 있는 것입니다.

뿐만 아니라, 우리가 진리이신 예수님을 알면 믿음과 평안을 가질 수가 있습니다. 믿음이 없이 마음에 평안이 없고 평안이 없으면 입술의 말에도 권세가 없습니다. 평안이 없는 설교는 성령 충만이 전혀 없는 것입니다. 그러나 믿음이 있으면 마음속에 평안이 있고 평안이 있으면 입술의 말에 권세가 있는 것입니다.

예수님과 제자들이 조그마한 어선을 타고 갈릴리 호수를 건너갈 때, 큰 광풍이 불어서 배가 뒤집혀질 위기에 처했습니다. 그때 제자들은 공포심이 극에 달해서 배 한쪽에서 팔베개를 하고 주무시는 예수님을 흔들어 깨웠습니다. “주님, 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까?” 그러자 예수님께서 잠에서 깨어나 바다와 파도를 향해 “잠잠하라! 고요하라!”고 꾸짖으셨습니다. 그러자 즉시 바람이 그치고 아주 잔잔하게 되었던 것입니다. 예수님의 마음이 지극히 평온하셨기 때문에 예수님의 말에 능력과 권세가 따랐던 것입니다.

다윗과 골리앗의 싸움을 보아도 믿음과 평안이 얼마나 중요한가를 알 수 있습니다. 소년 다윗은 하나님을 믿었기 때문에 골리앗 앞에서도 마음속에 평안이 있었습니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말합니다. 다윗이 마음속에 가지고 있던 믿음과 평안이 하나님을 기쁘시게 했기 때문에, 골리앗과의 싸움에서 승리할 수 있었던 것입니다.

시편 107편 28절에서 30절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 문제가 크든 작든 상관없이 믿음과 평안을 구해야 합니다. 하나님의 말씀을 부지런히 읽고 묵상하고 진리를 마음속에 가득 채우고 실천하면 우리 마음속에 평안이 임하고 그러면 하나님께서 우리를 소원의 항구로 인도하시는 것입니다.


2. 성령으로 충만해야 함

우리가 진리를 따라 살아가기 위해서는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 진리를 아는 것은 좋은 일입니다. 그러나 그 진리를 따르는 것은 쉽지가 않습니다. 왜냐하면 인간에게는 대부분 능력과 권세가 없기 때문입니다.

예수님께서는 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”(요 14:26절)고 말씀하셨습니다. 그러므로 성령께서 도와주셔야만 진리를 깨닫고 따르게 되는 것입니다.

예수님의 제자들은 3년 반 동안이나 예수님 가장 가까이에 있으면서 예수님의 가르침을 받았습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 예수님이 십자가에 달려 죽으신 후 유대인을 두려워하여 숨어 있었던 것입니다.

그러나 오순절 날에 성령을 받고 나서는 제자들이 완전히 달라졌습니다. 그들은 성령의 도우심으로 예수님이 누구신가를 깨닫게 되자 더 이상 사람을 두려워하지 않았습니다. 목숨을 걸고 담대하게 나가서 많은 사람들 앞에서 십자가에 못 박히신 예수님을 전했습니다. 제자들이 이렇게 할 수 있었던 것은 성령께서 함께하셨기 때문입니다.

이와 같이 진리를 따르는 것은 성령께서 도와주시지 않고는 불가능합니다. 그러므로 우리는 늘 성령님의 도우심을 구해야 합니다. “오, 하나님 성령께서 도와주시지 않으시면 진리를 알면서도 사망의 길을 좇아갑니다. 오, 하나님 우리는 예수님을 좇는 삶을 살게 하소서! 생명의 성령께서 죄와 사망의 수렁에서 건져주옵소서.” 이렇게 성령의 도우심을 얻기 위하여 늘 기도해야 하는 것입니다.


3. 꿈을 품고 기도해야 함

예수님께서 주신 자유를 누리려면 성공적인 삶을 살기 위해서는 꿈을 품고 뜨겁게 기도해야 합니다. 제가 예전에 아랍에미리트의 아부다비라는 곳에 부흥회를 인도하러 갔는데 그곳은 사막의 땅이라 그야말로 완전히 모래땅이었습니다. 태양이 뜨겁고 풀 한 포기 없는 우물도 없는 버림받은 땅이었습니다. 그런데 거기에 영국 회사가 들어와서 석유를 발견했어요. 알고 보니 그 모래땅이 석유에 둥실둥실 떠 있는 것입니다. 석유가 발견되자 온 세계 부자들이 돈을 다 투자해서 오늘날은 황금 땅이 되었습니다. 얼마나 시설이 굉장한지 일류 공항에 일류 항구에 고층 빌딩에 온갖 대단한 시설물들이 길거리에 가득합니다.

그런데 거기서 관료 한 사람이 성회에 참석했다가 제게 말하기를 “목사님, 우리는 석유 위에 서 있는 땅이지만 대한민국은 예수님 위에 떠있는 땅이군요.” 아~ 제가 그 말을 듣고 충격을 받았습니다. 그래서 그 말을 듣자마자 “맞았어요. 이 땅은 석유 위에 떠 있지만 우리는 마음속에 주님이 들어와서 주님 위에 떠 있습니다.” 그렇게 대답을 했던 것입니다.

그러고는 내가 호텔에 와서 생각했습니다. ‘얼마 안 있으면 사람들이 황금 땅 아부다비를 떠날 때가 올 것이다. 왜냐하면 기름은 한없이 퍼낼 수가 없다. 언젠가는 고갈되고 만다. 그러니 기름 없는 사막의 땅에 누가 와있겠는가?’ 그러나 예수님은 그렇지가 않습니다. 한없이 퍼내어도 퍼내어도 고갈되지 않고 넘쳐나는 것이 예수님의 은혜인 것입니다.

여러분, 우리는 예수님이라는 황금 땅 위에 떠 있는 것입니다. 예수님께서 우리에게 주신 오중복음은 퍼내어도 퍼내어도 끊임없이 솟아나는 은혜인 것입니다. 주님께서 여러분 앞에 한없는 가능성을 넣어 놓으셨습니다. 그리고 난 다음, 그곳을 개발하라고 하신 것입니다.

주님께서는 여러분 모두에게 보배를 주셨습니다. 여러분이 발견을 못해서 그렇지, 발견하면 그 보배를 개발할 수 있는 것입니다. 나 같은 사람보고 정치인이 되라고 하면 나는 망했어요. 왜? 나는 정치인이 될 재간이 없습니다. 나보고 사업가가 되라고 해도 사업가가 될 재간이 없습니다. 그러나 성령께서 나에게 목사가 되라고 목사가 될 자질을 주시고 그것을 개간하라고 하셨기 때문에 제가 그것을 개발했던 것입니다.

그러면 하나님이 주신 보배를 어떻게 개발할 수 있느냐? 그 방법은 바로 성령께 꿈을 달라고 기도하는 것입니다. 성령께서 오시면 젊은이에게는 꿈을, 늙은이에게는 환상을 주십니다. 여러분이 그 꿈과 환상을 받아들여서 그것을 바라보고 믿고 기도하고 입으로 시인하면 기적이 나타나게 되는 것입니다.

우리 교회 자매님 한분이 강제로 부모에게 떠밀려서 유학을 가서 경제학을 공부하는데 대학 3년까지 죽을 애를 쓰고 공부해도 너무나 하기가 싫었다는 것입니다. 얼마나 힘이 들었던지 나중에는 죽고 싶은 생각까지 하게 되었는데 어느 날 한국에 왔다가 우리 교회 앞을 지나게 되었습니다.

마음도 심난하고 그러니까 ‘교회나 한번 가볼까?’ 그러고 교회에 들어왔는데 어머니가 따뜻한 품에 안아주는 것 같더랍니다. 그때부터 우리 교회에 나와서 “하나님, 나는 경제학이 공부하기 싫은데 이렇게 구박을 당하고 나이는 먹어가지요. 시집은 갈 런지 안 갈 런지도 모르지요. 나는 절단강산이 됐습니다. 어떻게 할까요?” 그렇게 울면서 기도하는데 하나님께서 그 마음에 꿈을 주신 것입니다.

예수님을 믿고 기도하면 성령님이 꿈을 주셔요. 성령께서 그 자매님에게 미술가가 되라는 것을 꿈을 주셨던 것입니다. “미술가요? 오늘 처음 듣는 말인데요?” 그러자 하나님께서 “너는 원래 미술가가 될 소질이 있는데 그것을 개발하지 못하고 숨겨 놓으니 그렇게 삶이 불행한 것이다.” 이렇게 말씀하셨다는 것입니다.

그래서 집에 가서 부모님한테 “나 미술 할래요.” 그랬더니 부모님이 화가 나서 집에서 나가라고 고함을 쳤습니다. 그래서 이 자매님이 그 길로 보따리를 싸서 미국으로 건너가서 부모님한테는 경제학을 공부한다고 해 놓고 미술을 공부했어요. 하나님께서 능력을 주시므로 열심히 공부해서 수석으로 졸업하고 좋은 회사에 취직해서 참으로 기쁜 인생을 살고 있는 것입니다. 힘들 때 기도하니까 성령께서 꿈을 주시고 그 꿈을 열심히 개발하고 나가니까 그 삶이 완전히 달라진 것입니다.

예수님께서는 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”(요한복음 16:24)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 꿈을 품고 시간이 있을 때마다 하나님께 기도해야 합니다.

다른 사람들이 기도할 때, 구경하지 말고 내 마음의 소원을 하나님께 아뢰어야 합니다. 사람들이 가끔 제게 와서 이런 말을 합니다. “목사님, 기도하려고 하면 입이 딱 닫혀서 기도가 나오지 않습니다.” 왜 기도가 나오지 않습니까? 저는 예수를 믿는 그 시간부터 기도가 잘 나왔습니다. 기도를 못하는 것은 기도가 무엇인지를 잘 모르기 때문입니다. 여러분, 어려운 일이 생겼을 때, 육신의 아버지에게 의논하는 것처럼 하나님 아버지 앞에 나와서 상의하는 것이 기도입니다. 그러므로 기도할 때 문자를 쓰지 않아도 좋습니다.

여러분이 문자를 쓰지 않아도 미사여구를 늘어놓지 않아도 하나님은 여러분의 기도를 다 알아 들으십니다. 만일 여러분의 어린 자녀가 와서 “존경하는 아버님, 바라옵건대 제게 필통 하나를 사주시옵소서.”라고 말한다면, 여러분은 아마 “이 녀석아, 필통이 필요하면 ‘아버지, 공부하는데 필통이 필요합니다. 하나 사주세요.’라고 할 것이지, 무슨 말이 그러냐? 너 혹시 아픈 게 아니냐?” 그렇게 말할 것입니다.

여러분이 필요한 것을 하나님께 고하면 하나님은 다 알아듣습니다. 그러므로 기도를 어렵게 생각하지 마십시오. 무엇이든지 하나님께 아뢰고 하나님께 구하면 하나님께서 들으시고 응답을 해주시는 것입니다.


4. 하나님의 도우심을 믿어야 함

그 다음, 기도했으면 하나님께서 도와주실 것을 믿어야만 합니다. 여러분이 진실로 하나님을 믿는다는 것은 하나님께 맡기고 믿음에 안심하는 것을 말하는 것입니다. 아무리 “주여, 믿습니다.” 하더라도 마음속에 불안, 초조, 절망, 공포가 가득하면 그것은 믿음이 아닙니다. 믿음이란 하나님을 믿고 하나님께 맡기고 마음속에 안심하는 것이 믿음인 것입니다.

그런데 하나님께 맡기고 마음에 안심하려면 하나님이 누구신지 알아야 됩니다. 우리 하나님은 전지전능, 무소부재하신 하나님이신 것입니다. 우리 하나님께서는 하늘과 하늘들의 하늘을 다 지으시고 땅과 그 가운데 모든 것과 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 다 지으셨습니다.

하나님은 모든 것을 다 알고 계십니다. 하나님은 우리의 일어서고 앉는 것을 아시며 멀리서도 우리 생각을 통촉하시며 우리 머리털까지 세시는 분이신 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 이와 같은 실력이 있기 때문에 우리가 믿고 맡길 수가 있는 것입니다.

그러나 하나님께서 아무리 이렇게 전지전능, 무소부재하신 하나님이시라 하더라도 하나님께서 우리와 아무런 관계가 없다면 소용이 없는 것입니다. 그렇다면 하나님과 여러분은 어떠한 관계입니까? 여러분은 모두 하나님께서 지극히 사랑하시는 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님께서 우리를 지극히 사랑하신다는 사실을 알면 우리가 하나님을 믿고 모든 것을 맡길 수가 있는 것입니다.

하나님께서는 우리를 얼마나 사랑하셨던지 독생자 예수 그리스도를 주셨습니다. 하나님께서 천지를 주시는 것은 쉽지만은 그 아들 예수 그리스도를 주신다는 것은 결코 쉬운 것이 아닙니다. 그러므로 하나님께서는 가장 지극한 사랑으로 최대의 선물을 우리에게 주신 것입니다.

그리고 그 아들, 예수님은 여러분과 나를 사랑하셔서 그의 몸을 찢어 우리에게 주시고 그의 피를 쏟아 우리에게 주신 것입니다. 하나님을 반역하고 지옥에 가야 마땅할 우리를 위해서 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 물과 피를 다 쏟으시고 우리의 죄와 불의, 질병과 저주와 죽음을 다 청산해 주신 것입니다. 그러므로 이보다 더한 사랑은 도저히 우리 인간으로서는 상상할 수가 없는 것입니다. 이와 같은 하나님께서 우리를 사랑해 주신다는 것을 알면 우린 하나님을 믿고 하나님께 모든 것을 맡길 수가 있는 것입니다.

여러분, 기도를 했으면 하나님의 말씀대로 이루어질 것을 믿으십시오. 하나님 말씀을 부여잡고 믿음으로 계속 기도해야 합니다. 믿음의 기도는 아니하고서는 하나님의 마음을 감동시킬 수가 없습니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다.

교회 성도님 중 한 분이 생활이 아주 어려웠는데 손대는 것마다 실패를 해서 끼니를 겨우 이어나갈 정도였습니다. 그 분이 내게 기도를 받으러 오면 내 마음이 몹시 무거워집니다. 수심이 꽉 들어찬 얼굴로 내게 기도를 받으러 오는 그를 위해서 제가 늘 기도를 하고 있었습니다.

그런데 하루는 그분이 내 사무실에 들어오는데 보통 때와 달리 얼굴이 활짝 개어 있었습니다. “목사님, 이제 되었습니다.” 그래서 저는 직장을 얻은 줄 알고 “취직이 됐습니까?”하고 묻자 그분이 대답하기를 “아닙니다. 목사님, 직장을 얻은 것이 아니고 믿음을 얻었습니다. 오늘 아침에 성경을 읽다가 갈라디아서 3장 13절 말씀을 읽게 되었는데 ‘그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라’ 제가 이 말씀을 읽고 나자 갑자기 이 말씀에 주의가 기울여졌습니다. 저는 모든 것을 제쳐놓고 이 말씀에 주의를 집중하고 읽어보고 생각하고 또 읽어보고 생각해 보았습니다. 그랬더니 저의 마음속에 떠오르는 생각이 있었습니다. 제가 하는 일마다 실패하니까 ‘나는 가난하고 팔자를 타고 났나 보다’ 그렇게 생각했는데 그래서 저의 생각 속에는 불평과 원망과 가난의식이 꽉 들어차 있었습니다.”

“그런데 성경에 ‘예수님께서 나를 위해 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 나를 속량했다’고 기록되어 있으니 제가 진짜로 예수님을 믿는다면 제가 저주 안에 있지 않아야 된다는 것을 생각이 들었습니다. ‘저주의 생각이나 저주의 말이나 저주의 행동을 하지 않아도 된다. 질질 울면서 다니지 않아야 된다.’ 그런 생각을 주님께서 깨우쳐 주듯이 제 마음속에 들려 주셨습니다. 그러자 성령으로 충만해서 저의 온몸이 뜨거워지면서 하나님의 축복이 저의 온 전신을 감싸는 듯 했습니다. 그리고 저주에서 해방되어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 풍성하게 얻는 저의 모습이 보여졌습니다.” 그러면서 너무나 기쁘고 즐거워서 뛰고 구르고 하나님께 감사를 드렸다는 것입니다.

“저는 이제 축복을 받았습니다. 목사님, 저를 위해 더 이상 기도를 안 해주셔도 좋습니다. 저는 예수님으로 말미암아 복 받은 사람입니다. 다시는 가난하지 않을 것입니다. 두고 보십시오.” 그러고 좋아하면서 사무실을 나갔는데 그 후 얼마 안 되어서 조그마한 사업을 시작하더니 그것이 번창하여 자녀들도 대학까지 공부시키고 잘 살고 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽고 묵상하고 깨달아서 마음속에 진리를 가득히 채우고 실천하면 하나님의 놀라운 역사가 나타나게 되는 것입니다.

우리는 탐심과 욕심이 들끓는 세상에서 허물투성이가 되어 절망하지 말고 생각을 변화시키고 변화된 자기 모습을 꿈꾸고 믿고 입술로 시인해야 합니다. 그러면 하나님께서 우리에게 승리를 주시는 것입니다.

요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 말합니다. 먼저 우리가 속사람, 4차원의 사람이 진리를 따라 잘 살면 그 다음 범사에 잘되고 3차원의 세계가 잘되며 육체도 강건하게 되는 것입니다.

여러분, 이 모든 것은 성령님의 도우심으로 가능합니다. 그러므로 늘 성령으로 충만하십시오. 어떤 환경에 처해있든지 하나님께서 도와주실 것을 믿고 뜨겁게 기도하십시오. 그러면 여러분의 삶에서 모든 묶인 속박이 풀어지고 예수님께서 주시는 자유와 해방을 누리게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑의 하나님 아버지여, 주님은 기적을 주시는 하나님이심을 믿습니다. 어린아이같이 아버지에게 찾아와 문제를 고하고 기다립니다. 우리의 문제를 해결해주시고 흑암이 광명이 되고 죽음이 생명이 되고 슬픔이 기쁨이 되고 불가능한 일이 가능한 일이 되게 도와주옵소서. 우리 모두 다 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20190908.txt ===

2019-09-08
사랑이란 마음의 상태
요 13:1

“유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”(요한복음 13장 1절)

사람들은 사랑이라는 단어를 말로 표현할 수 없을 만큼 많이 사용합니다. 이웃 간에 친척 간에 친구 간에 동업자 간에 수많은 인간관계에서 사랑이라는 단어를 사용합니다. 또 크게는 나라 사랑, 자연 사랑, 동식물 사랑도 있습니다.

그런데 인간의 사랑에는 겉사랑과 속사랑이 있습니다. 겉 사랑은 겉 사람의 사랑으로서 속이는 사랑입니다. 배후에 사특한 목적을 이루려는 속임수를 지닌 형식적인 사랑입니다. 하지만 속사랑은 속사람의 사랑입니다. 묵묵한 사랑이지만 그 사랑이 진실하고 변함이 없으며 희생적인 사랑입니다. 이러한 속사랑에는 4차원의 영성이 있습니다.

1. 겉사람의 사랑과 속사람의 사랑

겉 사람의 사랑이란, 자기중심적인 사랑으로서 진짜 사랑이 아니라 사랑을 흉내 낸 것입니다. 평소 정치인들이 선거 때마다 써 먹는 겉 다르고 속 다른 사랑입니다. 그러나 진실하지 못한 사랑은 오래가지 못합니다. 이런 사랑은 사랑의 풍선을 띄우고 군중들 앞에서 “당신을 사랑합니다!”라고 외치다가도 조금만 고난이나 불이익이 다가오면 펑 터지고 마는 것입니다. 여러분, 사랑이란 받는 것이 아니고 주는 것입니다. 사랑을 주기 위해서는 반드시 내게 희생이 따릅니다.

인간들 중에 제일 참되고 진실한 사랑은 부모의 사랑입니다. 1.4 후퇴 때 있었던 일인데 이것은 그 후에 없을 놀라운 사랑의 이야기입니다. 6.25 전쟁이 인천상륙작전으로 승리를 거두는가 싶었는데 갑자기 중공군의 참전으로 전세가 다른 방향으로 전개되었습니다.

UN군이 압록강에서 후퇴하여 현재의 휴전선으로 후퇴할 때, 미군 부대가 시골 마을의 적은 다리 위를 건너고 있는데 다리 밑에서 어린아이 우는 소리가 들렸습니다. 전쟁에는 항상 죽고 상하는 자들이 있고 부모 잃은 아이들도 많기 때문에 군인들은 “부모 잃은 아이가 우는가 보다.” 그렇게 생각하고 그냥 지나갔습니다.

그런데 한 병사가 다리 밑으로 내려가서, 울음소리가 나는 곳으로 가까이 갔다가 소스라치게 놀랐습니다. 왜냐하면 눈 속에 아이의 어머니가 옷을 하나도 걸치지 않은 채 얼어 죽어 있었던 것입니다. 피난을 가다가 깊은 골짜기에서 길을 잃고 추위와 싸우다가 자식을 살리기 위해 자기가 입고 있던 옷을 모두 벗어 아이에게 입히고 아이를 끌어안은 채 얼어 죽었던 것입니다.

그래서 그 병사가 언 땅을 파서 그 어머니를 묻고 갓난아이를 자기 아들로 입양해서 정성껏 키웠다는 이야기입니다. 여러분, 이것이 바로 부모의 사랑인 것입니다. 자식을 위해 자신의 생명까지도 희생하는 것이 참사랑입니다.

저도 그런 사랑을 두 눈으로 본 적이 있습니다. 저는 한국전쟁 당시 부산에서 살았는데 석탄을 실은 기차가 지나가면 피난민들이 석탄차 위에 올라가서 석탄을 훔쳐 끌어 내렸던 것입니다. 그러면 군인들이 와서 총을 쏘고 석탄을 훔치는 사람들을 잡았습니다.

그런데 하루는 40대쯤 되어 보이는 남자가 10살쯤 된 아들을 데리고 와서 석탄을 끌어 내리고 담고 있었습니다. 그런데 헌병이 뛰어 오는 것을 보고 화차위에 있던 아들이 아래로 뛰어내렸는데 큰 석탄 덩어리 하나가 화차 밑으로 들어갔습니다. 아들이 그것을 끄집어내려고 화차 밑에 기어 들어갔는데 그때 그만 기차가 덜컹하고 움직였습니다.

사람들이 “저 어째！ 저 어째！”하고 고함을 치고 있는데 그 순간 아버지가 화차 밑에 뛰어 들어가서 아들을 밀어냈습니다. 그런데 자신은 미처 나오지 못하고 기차가 그 위를 지나가고 말았습니다. 그 아버지가 죽어 가면서도 아들을 보고 빨리 피하라고 손을 흔드는 것을 제가 보았습니다. 여러분, 사랑은 맹목적인 것입니다. 일단 살리는 것입니다. 이것저것 다 계산하면 사랑이 아닙니다.

여러분, 하나님의 사랑은 계산하는 사랑이 아닙니다. 하나님께서는 죄인 된 우리를 살리기 위해 그 아들을 십자가에 못 박았습니다. 그 아들조차도 아버지를 향해서 “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여, 어찌하여 나를 버리시나이까?” 통곡을 했습니다.

이런 일을 어떻게 상상할 수 있는 것입니까? 그 아들 예수님도 여러분과 나 같은 죄인을 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 자기 목숨을 버리셨으니 그 사랑이란 측량할 수 없이 큰 사랑입니다.

그 하나님께서는 지금도 여러분을 사랑하고 계신 것입니다. 그러므로 로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님이 우리를 어마어마하게 사랑하셔서 우리를 돌보시고 은혜를 주시고 예수님은 아버지 보좌 우편에서 우리를 위해 기도하고 계시니 우리를 멸할 자가 누가 있겠습니까? 아무도 없습니다. 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 아무도 없는 것입니다.

2. 끝까지 사랑하신 예수님

예수님께서는 십자가의 죽음을 눈앞에 두고 제자들을 사랑하시되 끝까지 사랑하셨다고 말씀합니다. 요한복음 13장 1절에 “유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”고 기록돼 있습니다.

저는 미국에 사는 한 젊은 주부로부터 항의 편지를 받은 적이 있습니다. 그 자매님은 난산으로 많은 고생 끝에 첫 딸을 낳았는데 아기의 손가락 두 개가 두 마디가 없다는 것을 알고 하늘이 무너지는 것 같았습니다. “아니, 하나님이 이럴 수가 있나? 내 딸에게 이렇게 가혹한 운명을 내리시다니 하나님도 너무하시다.” 그렇게 하나님을 원망하다가 내 생각이 났다는 것입니다. 그래서 눈에 보이는 하나님을 아무리 원망해 봤자 직성이 풀리지 않으니까 그 다음 공격의 화살의 방향을 내게 돌리고 원망이 가득한 편지를 조용기 목사에게 보냈던 것입니다.

일본의 어떤 자매님은 대학생인데 그와 비슷한 편지를 저에게 보냈습니다. 이 자매님은 방학 동안 친구들과 여행을 갔는데 이쑤시개로 장난을 하다가 그만 자기 눈을 찌르고 말았습니다. 급히 병원으로 갔지만 의사가 처치를 잘못하는 바람에 한쪽 눈이 실명하고 말았습니다. 그 자매님도 “하나님이 살아 계시다면 왜 내 눈을 고쳐 주지 않느냐?”고 원망하며 저에게 편지를 보냈던 것입니다.

여러분, 참으로 인생에는 우리가 생각할 수 없는 이해할 수 없는 고통들이 많이 있습니다. 그래서 성경은 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”(욥 5:7)라고 말씀합니다. 이 세상에 고난이 없는 사람은 아무도 없는 것입니다.

3. 고난을 이기는 사랑

그러면, 고난을 당했을 때 어떻게 하면 그 고난을 이길 수 있을까요? 우리가 고난을 이길 수 있는 방법은 바로 하나님의 사랑을 아는 것입니다. 우리가 우리의 영적인 4차원을 활용하고 능력을 나타내기 위해서는 언제나 사랑을 깨달아야 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙 중에 가장 중요한 것이 무엇입니까? 사랑입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16)

하나님의 사랑을 무엇으로 측량할 수 있는 것입니까? 요한일서 4장 10절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라” 하나님의 사랑은 그 아들의 생명을 화복 제물로 우리에게 주신 것으로 증명되는 것입니다.

우리가 하나님께 드리는 사랑은 어떠한가요? 에베소서 3장 18절 19절은 이렇게 말씀합니다. “능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”

예수님의 사랑이 얼마나 높은가? 믿음이란 사랑을 따라 생기는 것이기 때문에 높고 높은 하늘을 지나 보좌 우편에 앉아 계신 예수님이신 것입니다. 그중에서도 우리를 위해서 기도하고 계시니 예수님의 사랑은 하늘 보좌같이 높은 것입니다.

예수님의 사랑이 얼마나 깊습니까? 예수님은 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 죽어서 음부에까지 내려갔었습니다. 그러니 그 사랑의 깊이가 얼마나 깊은지 모릅니다. 예수님은 영원부터 계신 하나님이십니다. 예수님의 사랑은 영원까지 이어지는 끝없는 사랑입니다.

예수님께서는 “내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”(마 28:20)라고 약속하셨으며, “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”(요 14:16)라고 약속해 주셨습니다.

그뿐 아니라, 예수님의 사랑은 온 지구를 품에 안고 있으니 그 넓이는 말로 다할 수 없습니다. 이처럼 예수님이 사랑이 높고 깊고 넓고 길기 때문에 아무도 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수가 없을 것입니다.

이러한 예수님의 사랑을 깨닫게 되면 우리 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 예수님이 이렇게 사랑해주시니 안 믿을 수가 있습니까? 믿게 되지요. 그러므로 예수님의 사랑을 믿고 낙심하거나 절망해서는 안 됩니다.

우리가 하나님의 사랑을 알고 믿으면 내적인 변화가 나타나는 것입니다. 그 변화 중에 하나가 바로 마음이 담대해지는 것입니다. 로마서 8장 31절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”라고 말합니다.

생각해 보십시오. 하나님이 우리를 위하시는데 누가 우리를 대적하겠습니까? 해와 달과 별들을 지으시고 바다와 육지를 지으신 전지전능하신 하나님께서 우리를 사랑해 주시는데 누가 우리를 대적하겠습니까?

누가복음 12장 6절에 “참새 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리시는 바 되지 아니하는도다”라고 말씀합니다. 우리 하나님께서는 우리의 머리털 숫자조차 아시며 하나님의 허락 없이는 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않는 것입니다. 하나님께서는 우리의 사정을 다 아시고 우리에게 일용할 양식을 주시고 우리를 날마다 지키고 돌보아 주시는 것입니다.

또, 하나님의 사랑을 알고 믿을 때 나타나는 내적인 변화는 자기 자신을 귀하게 여기는 것입니다. 하나님이 나를 사랑하신다는 것을 알면 나는 하나님께 인정받은 필요한 존재라는 이미지가 마음에 생깁니다. 세상 사람들은 나를 별 볼 일 없는 존재라고 생각할 수도 있지만 하나님께서는 나를 귀한 존재로 생각하시는 것입니다.

하나님께서는 해와 달과 별들이 생기기 전에 이미 우리를 하나님의 자녀로 택해주셨습니다. 그러한 하나님의 사랑을 알 때 ‘아, 나는 하나님께 인정받고 있구나.’ 그런 자화상이 삶의 의미를 확실하게 해 주는 것입니다. 사람은 ‘내가 필요한 존재로구나.’ 생각할 때 신바람이 나는 것입니다.

여러분, 한 가정에도 남편의 사랑을 받을 때 부인이 어려운 가정생활을 해도 그 고통이 의미가 있습니다. 남편이 부인을 무시하고 인정해 주지 않으면, 가난하고 고생하는 삶이 무슨 의미가 있습니까? 남편도 마찬가지에요. 아내와 자식들에게 멸시당하고 천대 당하고 사랑을 받지 못하면 그 남편이 세상에 나가서 무슨 일을 하더라도 살아갈 힘이 없고 의미도 없습니다.

사랑이 삶에 의미를 부여하는 것입니다. 그런데 하나님의 크신 사랑이 늘 우리와 함께하시니 우리의 삶이 의미가 있고 어렵고 힘들어도 하나님의 사랑을 믿고 힘을 내서 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리를 향한 하나님의 사랑을 알면 하나님을 위해 일하는 것도 힘들지 않습니다. 물질을 드려도 아깝지 않고 시간을 드려도 아깝지 않고 어떤 희생을 해도 아깝지 않은 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 보니 모든 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 어떠한 고생을 해도 그 고생에 보람이 있고 의미가 있으면 고생이 고생같이 느껴지지 않습니다.

제가 지난주에 대만의 타이베이에서 성회를 이틀 동안 인도하고 그저께 돌아왔습니다. 돌아오자마자 어제도 일정이 바빴어요. 그런데도 오늘 안 피곤해 보이지요? 왜냐하면 하나님의 사랑을 알고 일을 하니까 고생이 고생같이 느껴지지 않은 것입니다.

이전에 제가 일본에서 성회를 했을 때 몸살이 나서 굉장히 아팠습니다. 그러나 그 다음 바로 미국으로 갔는데 이틀 동안 밤새도록 아픈데 말로 다 할 수가 없었어요. 밥도 먹을 수가 없어서 우황청심환을 세통이나 잘라서 물에 타서 마시고 겨우 설교를 했습니다.

평신도 같으면 아프다는 말이라도 하겠는데 목사가 되어서 아프다는 말 한마디도 못하고 끙끙 앓아가면서 ‘이러다가 죽지 않겠나?’ 싶은 생각이 날 정도로 아픈데 설교를 했습니다. 그리고 푹 쉬라고 붙잡는 것을 주일을 비우면 안 된다고 그 길로 돌아온 것입니다. 그랬더니 사람들이 “죽으려고 그렇게 하느냐? 왜 그렇게 하느냐?”고 말합니다. 그러나 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알기 때문에 그 사랑을 내가 마음에 느끼기 때문에 아무리 앓고 아무리 고생을 해도 그 일에 보람이 있기 때문에 기꺼이 하는 것입니다.

여러분, 아무리 힘들어도 보람이 있으면 고생으로 느껴지지 아니할 것입니다. 우리 남선교회, 여선교회 회원들이 일주일 내내 직장에서 일을 하고 이렇게 주일에 또 와서 새벽부터 봉사하는 것 얼마나 힘들겠습니까?

월급도 안 받고 다리가 아픈데도 그 고생을 마다하지 않는 것은 하나님의 사랑 때문입니다. 하나님의 사랑을 알기 때문에 일 년 열두 달 변함없이 나와서 봉사를 하는 것입니다. 사랑은 그 어떠한 고생도 이기게 합니다. 사랑은 삶을 의미 있게 만들어 주는 것이요, 하나님의 사랑을 받고 나면 마음속에 기쁨이 생겨나는 것입니다.

또, 하나님의 사랑을 알고 믿을 때 나타나는 내적인 변화는 마음속에 소망이 생기는 것입니다. 사랑이 바로 소망을 만들어 내는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하시니 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 더 나아지게 해 주실 것이라고 소망을 가지고 기도하게 되는 것입니다.

하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 우리의 필요를 다 아시고 그 필요를 채워주시는 분이십니다. 예수님께서는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마 6:31~32)고 말씀하셨습니다. 그러므로 어려움을 당할 때, 낙심하거나 절망하지 말고 기도하십시오. 큰일이든 작은 일이든 기도하면 하나님께서 친히 돌아보아 주시는 것입니다.

제가 LA에서 우리 교민을 위한 성회를 인도한 적이 있었는데 그 당시 폭동이 일어나서 우리 교민들이 재산을 잃고 큰 슬픔과 고통을 겪고 있었습니다. 그래서 그들을 위로하기 위해서 성회를 준비하고 저를 초청했는데 그곳에 성령의 은혜가 크게 임하여 다 같이 즐거워하고 춤을 추며 하나님 앞에 기뻐했습니다.

그런데 그때 어떤 남자 성도 한 분이 와서 제게 이런 간증을 했습니다. “목사님, 주님은 정말 살아 계십니다. 우리 집에 갑자기 나방이 생겼는데 아무리 약을 아무리 뿌려도 소용이 없었습니다. 음식에도 들어가고 온 집안에 나방이 돌아다니는데 어찌할 바를 몰라서 제가 집사람에게 말했어요. ‘아무리 해도 안 되니까 우리 하나님께 기도합시다.’ 그래서 둘이 앉아서 나방을 없애 달라고 기도하는데 하루는 집사람이 저를 쿡쿡 찌르면서 ‘여보, 이것 좀 보세요. 이것 좀 보세요.’ 그래서 제가 눈을 떠서 보니까 나방이 한 줄로 서서 앞으로 갓! 하고 서로 모이더니 집 밖으로 다 날아가 버렸습니다. 목사님, 하나님은 진짜로 살아계시네요.” 그렇게 간증하는 것을 들었습니다.

소박한 간증이지만 하나님께서 이렇게 우리를 돌봐 주시는 것입니다. 그러므로 우리 생활에 지극히 적은 일로부터 시작해서 지극히 큰일까지 예수님은 우리 모든 문제의 해답과 길이 되는 것입니다.

여러분, 하나님의 사랑과 능력을 믿고 모든 문제를 하나님께 맡기십시오. 재미있는 이야기가 있는데, 미국의 한 도시에서 경찰차가 사이렌을 요란하게 울리면서 달려가는데 무슨 일인가 알아 봤더니, 6살쯤 된 아이가 트랙터를 몰고 있다는 것을 신고가 접수된 것입니다. 그래서 경찰이 출동했는데 트랙터를 멈추게 하고 보니 아이가 운전한 게 아니라 아빠가 아들을 어깨 위에 태우고 운전했던 것입니다. 멀리서 보면 어깨 위에 앉은 아이 때문에 아빠가 가려져서 마치 아이가 운전하는 것처럼 보였던 것입니다.

우리가 하나님의 사랑을 믿고 인생을 하나님께 맡기면 다른 사람들이 보기에는 인생의 핸들을 내가 잡는 것 같이 보이지만 실상은 하나님께서 잡고 있는 것입니다. 하나님께서는 어떠한 경우에도 여러분을 사랑하시고 여러분을 돌보아 주십니다. 그러므로 낙심하지 말고 하나님을 믿고 담대히 나아가십시오. 그러면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

크고 놀라우신 하나님, 오직 하나님만을 바라봅니다. 예수 권세 앞에 모든 마귀는 물러갑니다. 하나님의 사랑과 자비로써 우리를 쓰다듬어 주시고 우리를 만져주시고 우리를 고쳐 주옵소서. 항상 멀리 가지 마시고 가까이 계셔서 살아계신 하나님이 우리 아버지인 것을 알게 해 주옵소서. 우리의 질병뿐 아니라 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 여러 무거운 집들까지도 하나님께 맡기 오니 맡아 주시고 주장해 주옵시고 모든 문제를 해결해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘.

==================================================

