=== 19880410.txt ===

날짜 : 1988년 4월 10일
제목 : 심는 대로 거두리라
성구 : 갈 6 : 7 - 8

오늘 저는 여러분과 함께 '심는 대로 거두리라'는 제목으로 하나님의 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 

4월은 이제 봄입니다. 만물이 소생하는 계절입니다. 저는 저번 주간에 일본 오사카와 동경에서 성회를 했는데 동경에 어찌나 눈이 많이 왔던지 나는 4월이라고 여름옷을 가져갔다가 새우가 되고 말았습니다. 눈이 하루 낮 하루 밤을 쏟아지는데 동경 시내가 완전히 눈벌판이 되어 버리고 말았습니다. '4월에 한국은 꽃이 피고 굉장히 따뜻한데 일본에 눈이 오는 것을 보니까 이제 앞으로 일본에는 눈같이 차겠다.'
여하간 4월은 봄철입니다. 농부들은 여러 가지 종자를 심고 그것을 거둘 것을 기대하고 수고를 시작하는 때인 것입니다. 4월에 밭 갈고 논 갈고 묘판 만들고 씨뿌리지 않는 농부는 아무 것도 거둘 수가 없습니다. 그리고 씨를 뿌리는 농부가 거둘 것을 기대하지 않고 재미로 씨를 뿌리는 사람도 없습니다. 여러분 우리 신앙도 그와 같은 것입니다. 신앙도 씨를 뿌려야 신앙의 거둠이 있습니다. 
성경은 말씀하시기를 '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다는 것이 옳도다'라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 모두다 필요한 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적을 기대해야지 씨앗을 심지 않고 아무리 금식하고 철야하며 부르짖어 보았자 그 기도는 효과를 발생하지 못하는 것입니다. 여러분 성경에는 믿음의 조상 아브라함의 신앙의 실패와 성공을 적나라하게 기록하고 있는 것입니다. 아브라함이 75세에 영광의 하나님을 만났습니다. 그때 하나님께서 아브라함에게 말씀하시기를 '아브라함아 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루게 하고 너로 복의 근원이 되게 할 것이라 너를 복 주는 자에게 내가 복을 주고 너를 저주하는 자에게 내가 저주하리니 너는 세계 모든 만민의 복의 근원이 될 것이다'라고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함이 믿음으로 말미암아 가나안 땅으로 출발을 해야 되는데 믿음은 반드시 씨앗을 심어야 믿음이 믿음이 됩니다. 믿음의 씨앗 없이 그냥 '믿습니다'는 아무런 힘이 없습니다. 믿음의 씨앗으로써 하나님이 조건을 제시한 것은 '네 전토를 떠나라, 네 친척을 떠나라, 네 아비 집을 따나라' 이것이 믿음의 씨앗인 것입니다. 실천적인 행함인 것입니다. 이와 같은 희생적인 믿음의 씨앗을 심고 떠나서야 아브라함은 큰 하나님의 은총을 받을 수가 있었을 것입니다. 그러나 아브라함은 떠날 때 믿음의 씨앗을 심지 않았습니다. 그는 하란에서 얻은 모든 재산을 수레에 다 실었습니다. 친척들을 떼를 지어서 거느리고 자기의 아비 집을 떠나지 않고 조카를 대리고 떠났습니다. 그래서 일대 장관을 이루면서 대 부대를 형성해서 그는 하란을 떠나 가나안으로 가고 있었습니다. 그는 하나님의 말씀대로 따른 것 같았지만 믿음으로 행하지 않았습니다. 왜냐하면 하나님은 '전토를 떠나라, 친척을 떠나라, 네 아비 집을 떠나라'고 했는데 믿음의 씨앗을 심지 않았습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러므로 아브라함이 가나안으로 간 것은 죽은 믿음을 따라 간 것입니다. 가나안에 도착하자 아브라함의 믿음은 아무 소용이 없었습니다. 온 천지는 기근으로 새빨갛게 타 버렸습니다. 풀은 다 죽었습니다. 물은 다 말라 버렸습니다. 의지할 것 없었습니다. 짐승들은 가나안에 와서 다 굶어 죽고 종들은 도망치고 친척들도 다 떠나버리고 말았습니다. 이제 밥 달라고 우는 조카 때문에 별 도리 없이 하나님이 명도 하는 애굽으로 아내를 데리고 가서 온갖 수모를 다 겼었던 것입니다. 그러므로 믿음의 씨앗을 심지 않고 나가는 믿음은 헛된 것이라는 것을 아브라함은 깨달았습니다. 그 이후 세월이 많이 지나고 난 다음 아브라함은 100살에 90살된 부인에게서 아들을 낳았으니 이삭입니다. 이삭이 나이 10대가 되어 눈에 넣어도 아프지 않게 정말 아브라함에게 큰 기쁨이 되었을 때 하나님께서는 또다시 아브라함에게 믿음의 씨앗을 요구했습니다. "아브라함아, 네 독자 네 사랑하는 외아들을 모리아산에 데리고 가서 내게 번제로 드려라" 이야말로 청천병력입니다. 가슴을 찢는 듯한 하나님의 명령입니다. 100살에 낳은 아들을 어떻게 모리아산에 데리고 가서 내 손으로 잡아 각을 떠서 장작불로 태워서 하나님께 제물로 드립니까? 가혹하리 만치 하나님은 행함이 있는 믿음을 요구합니다. 믿음의 씨앗을 심으라는 것입니다. 이제 아브라함은 경륜을 쌓아 그는 믿음을 배웠습니다. 믿음이란 행함이 없는 것은 죽은 믿음이라는 것을 배웠습니다. 믿음의 씨앗을 심지 않고 아무리 기도해도 소용없다는 것을 알았습니다. 그래서 아브라함은 하나님께 순종하여 사흘 길을 걸어 모리아산에 올라가서 제단을 쌓고 장작불을 피워 놓고 아들을 묶어서 그 위에 놓고 칼로써 잡으려 할 때 하늘에서 음성이 나서 가로되 "아브라함아, 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 아들조차 아끼지 않고 내게 내놓았은즉 이제 내 이름으로 맹세하노니 내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라"고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함의 믿음은 이제 능력이 있는 믿음이 되어 버리고 말았습니다. 성경은 말씀합니다.
'하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라'고 말씀하셨습니다. 하나님께서 인류를 구원하시는 데 한 마디 말씀으로 구원하신 것이 아닙니다. 하나님은 심고 거두는 법칙을 통해서 일류를 구원하신 것입니다. 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아로 육신을 세워 세상에 오게 하시고 예수께서 우리 인류를 대신해서 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘려 한 알의 밀알이 되어 땅에 심어졌기 때문에 오늘날 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 믿기만 하면 예수께서 생명을 씨앗이 되어 우리가 구원을 받고 영생을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 희생 없이 여러분과 나를 구원하신 것이 아닙니다. 
'한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 있거니와 죽으면 많은 열매를 맺는다'고 하시고 예수님은 한 알의 밀알이 되어서 땅에 심어졌습니다. 믿음의 씨앗을 통해서 오늘날 수많은 사람들이 예수를 믿음으로 구원을 얻게 된 것입니다. 이러므로 믿음이란 그 믿음에 해당하는 씨앗을 심어야 됩니다. 

첫째로 구약 시대 믿음의 씨앗을 심은 대표적인 인물인 사렙다의 과부를 우리가 알아봅시다.
구약에 이스라엘이 하나님께 범죄 했습니다. 야웨 하나님을 떠나고 바알신을 섬겼습니다. 그래서 아합 왕 시대에 하나님께서 진노하셔서 3년 6개월 동안 비를 내리지 않으셨습니다. 한 헤만 한발이 들어도 나라가 망하는데 3년하고도 6달을 한발이 다가오니 그 나라가 성할 수 없습니다. 수많은 사람이 굶어 죽고 나라가 피폐해졌습니다. 그럴 때 사렙다의 한 과부는 이제는 죽게 되었습니다. 아들과 함께 마지막 남은 한 움큼의 밀가루와 기름병에 조금 남은 기름으로 과자를 구워서 나누어 먹고 죽으려고 작정을 했습니다. 그런데 불현듯이 엘리야갸 그 앞에 나타났던 것입니다. 엘리야는 이 기근 동안에도 하나님께서 그를 감추어 두시고 까마귀를 보내어서 고기와 물을 먹을 수 있도록 도랑에 물을 흐르게 해 주셨습니다. 그래서 엘리야는 잘 먹었기 때문에 아주 혈색이 좋고 몸이 건장합니다. 이 혈색 좋고 몸이 좋은 엘리야가 갑자기 이 과부에게 나타났습니다. 너무나 못 먹어서 시커멓게 타서 피골만 앙상한 이 과부, 거기에다 단백질 부족으로 배가 남산만큼 불러져서 여위어진 그 아들, 그와 함께 과자를 구워서 마지막 먹고 죽으려고 하는 데 나타나서 말했습니다. "야웨께서 말씀하시기를 네가 그 밀가루와 그 기름으로 과자를 만들어서 물 한 사발과 함께 내게 먼저 가져오면 그 다음 이 기근이 끝날 때까지 밀가루 통에 밀가루가 사라지지 않고 기름병에 기름이 사라지지 아니하리라" 가혹한 요구입니다. 왜냐하면 엘리야는 청년으로서 잘 먹고 아주 혈색도 좋고 혈기 왕성한데 여기에 피골이 앙상한 과부와 영양실조에 걸려서 죽게 된 그 아들이 마지막 구워서 먹고 죽으려고 하는 빵 한 조각조차도 내 놓으라는 것입니다. 그리고 물 한 사발을 가지고 오라는 것입니다. 그는 극히 궁핍한 가운데 있는 그 가정에 와서 하나님의 축복을 주시기 전에 믿음의 씨앗을 심기를 요구한 것입니다. 이 여자는 극히 가난한 가운데 믿음의 씨앗을 심을까 심지 않을까 그는 생각할 수밖에 없었습니다. 여러분 제가 일본에 가서 일본 성도들에게 말했습니다. "여러분들이 교회가 성장하지 않고 발전하지 않으며 하나님의 축복이 오지 않는 것은 십일조를 내지 않았기 때문입니다." 일본 성도들은 대개 십일조를 내지 않습니다. 그러자 그 중 한 분이 대답하기를 "목사님, 우리 일본 사람들은 십일조를 낼 수가 없습니다. 예를 들어 말하면, 50만엔 월급을 받으면 거기에 제세공과금을 다 떼면 손에 들고 오는 것은 30만 엔입니다. 여기에 집세와 여러 가지를 다 내고 나면 한 달에 먹고살기조차 어려운데 어떻게 십일조를 냅니까?" 그래서 말했습니다. "당신들이 극히 가난하고 어려운 가운데 믿음의 씨앗을 심어야 거둘 것이 있습니다. 가난하다고 해서 종자씨앗까지 다 먹어 버리는 농부는 심을 것이 없기 때문에 거둘 것도 없어집니다. 여러분들이 그렇게 생각하고 있는 이상 절대로 아무리 기도해도 하나님의 기적은 나타나지 않습니다. 사렙다의 과부를 보십시오. 그는 극히 가난해서 이제 마지막 하나 남은 과자를 나누어 먹고 죽으려고 할 때 그 과자를 하나님께서 심으라고 말했습니다. 그들은 부유한 가운데서 심은 것이 아니고 풍부한 가운데서 내 놓은 것이 아닙니다. 지극히 가난한 가운데서 하나님의 영광을 위해서 믿음의 씨앗을 심었습니다." 여러분 사렙다의 과부가 그 극한 가난 속에서 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 어떤 결과가 일어났습니까? 하나님께서 그들을 책임져 주신 것입니다. 그때로부터 시작해서 그들의 밀가루 통에 밀가루가 사라지지 아니하고 기름병에 기름이 사라지지 아니한 하나님의 기적적인 역사가 일어난 것입니다. 이것이 가뭄이 다 끝나고 새로운 곡식이 심어져서 추수를 거둘 때까지 계속되었던 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 입술로 주여 주여 믿습니다. 믿습니다. 하는 것은 누구든지 할 수 있는 것입니다. 그러나 극한 고난과 가난 중에서 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기대하고 믿음으로 기도하는 것은 여간 결단이 필요하지 않습니다. 그러나 이런 것이 참다운 믿음인 것입니다. 입술로만 주여 주여 부르짖는 것은 헛된 것이요 이것은 자기 기만적인 믿음인 것입니다. 그러나 실속이 있고 하나님의 보좌를 움직이며 하나님을 감동시키는 믿음이란 반드시 부하거나 가난하거나 하나님 성령의 인도를 좇아 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기대하고 믿는 것입니다. 

둘째로 우리 신약시대의 기적을 볼까요?
예수님께서 벳새다 광야에 나가서 말씀을 증거하는데 남자만 오천 명 여자까지 합쳐서 기만 명의 군중이 몰려왔습니다. 왜냐하면 예수님은 종교를 선포하지 않았기 때문입니다. 예수님은 철학 강사가 아니었습니다. 예수님이 이 땅에 오신 것은 사람을 살리기 위해서 오신 것입니다. 죄인의 죄를 용서하고 귀신들린 자에게서 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 죽은 자를 살리며 앉은뱅이를 일으키고 절망에 처한 자에게 소망을 주며 굶주린 자에게 먹을 것을 주는 실천적인 사랑을 베푸는 것이 예수 그리스도의 복음인 것입니다. 오늘날 교회는 성격이 많이 달라졌습니다. 오늘날 사람으로 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 사랑으로 교회가 이 세상에서 복음을 증거하지 아니하고 오늘날 교회는 많이 달라졌습니다. 형식적이고 의식적이고 혹은 정치적인 교회로 전락해 버리고 만 것입니다. 오늘날도 여러분 예수께서 우리 교회에 살아 계시면 예수님은 옛날 하신 그대로 오늘날도 행하실 것입니다. 예수님께서 하도 능력과 권세로 수많은 사람을 살리신지라 사람들이 너무 거기에 정신이 빨려서 시간 가는 줄 몰랐습니다. 어느덧 해가 뉘엇뉘엇 지게 될 때 예수님은 말씀을 그치고 병든 자를 다 고쳤습니다. 사람들은 정신을 들고 보니 해가 이미 서산에 기울어지고 허기증을 느꼈습니다. 벳새다 광야에서 가버나움으로 돌아가려면 상당한 먼 거리입니다. 그래서 부인과 아이들은 그만 허기증에 길거리에 주저앉았습니다. 어린아이들은 밥 달라고 울고 큰일 났습니다. 예수님께서 빌립을 불렀습니다. "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라. 그들이 가다가 허기에 쓰러지는 것을 원치 않는다." 빌립이 생각하니 기가 막히지요. 이곳이 광야이지요. 무리는 수만 명이지요. 떡 살 돈도 없고 돈이 있다 해도 떡 살 곳이 없습니다. 이래서 빌립은 제자들과 모여서 구수회담을 한 결과에 백세를 만들었습니다. "예수님께 안된다고 말하자. 이곳이 광야 아니냐. 이곳이 해가 져 가고 있다. 돈도 없다. 떡 살 곳도 없다. 흩어서 자기들 스스로 가게끔 우리가 아뢰자." 하나님께서 말씀하셨는데 빌립은 인간적으로 생각할 때 도저히 불가능합니다. 여러분 하나님께서 우리에게 도저히 인간적으로 생각 할 때 불기능한 처사를 하라고 명령하실 때가 있습니다. 왜냐하면 하나님께는 능치 못한 일이 없기 때문입니다. 우리가 생각하고 인간의 이성으로만 살지 말고 믿음으로 사는 것을 배우게 하기 위한 것입니다. 그럴 때 안드레는 나가서 떡과 고기를 구했습니다. 사람들을 찾아가서 "여보시오. 떡과 고기가 있습니까? 떡과 고기가 있습니까?" 사람들이 "당신 돌았소? 떡과 고기가 있으면 우리가 이렇게 쓰러져 있겠소? 무슨 소리 하는 거요?" 그런데 저 구석에 어린아이 하나가 군중을 피해 돌아앉아서 무엇을 풀고 있습니다. 안드레가 가서 등을 치니 이 아이가 깜짝 놀랍니다. "얘, 너 뭐하니?" "아저씨, 내 것 빼앗지 마세요. 나는 아침에 일찍 온다고 밥을 못먹고 오니까 어머니가 보리떡 다석 개와 물고기 두 마리를 주셨는데 예수님 말씀 듣고 병 고치는 데 너무 취해서 못 먹었어요. 이거 먹어야 집에 가요. 안돼요 아저씨." "아니야. 우리 주님께서 이 수많은 사람을 먹이시려고 하는데 하나님은 우리의 믿음을 통해서만이 역사하신다. 우리가 믿지 아니하면 주님은 역사지 않는다. 우리의 믿음이란 입술로 믿습니다 하는 것은 공기를 울리는 소리에 불과하다. 믿음의 씨앗을 심지 않고는 하나님의 역사가 일어나지 않는다. 그러므로 너 보리떡 다섯 개와 물고기 개를 지극히 가난한 환경에서 지극히 궁핍하고 어려운 가운데서 주님께 심으면 주님께서 이를 통해서 위대한 기적을 행하실 것이다. 그러므로 너 보리떡 다석 개와 물고기 두 마리를 주님께 심자." 이 어린아이는 고통 속에 빠졌습니다. 배가 고픕니다. 이것 먹지 않고는 집에 돌아갈 수 없는데 예수님께서 이것이 필요하다고 말씀하십니다. 이것이냐, 저것이냐 결단의 순간입니다. 그러다가 그는 마음에 결심을 했습니다. "예수님이 필요하시다면 내가 믿음으로 이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 내어 놓겠다." 그래서 안드레에게 주었습니다. 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 들고 예수님께 왔을 때 빌립도 다른 제자들과 함께 의논한 것을 보고 하려고 왔습니다. 빌립은 예수께 나와서 주여, 광야입니다. 시간이 늦었습니다. 돈도 없고 떡 살 곳도 없으니 그냥 흩어 보내는 것이 좋습니다." 이말을 하려고 오는데 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 달랑달랑 들고 옵니다. 빌립이 보고 기가 막힙니다. "안드레. 자네 뭐한다고 이렇게 오느냐. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 믿음의 씨앗을 들고 옵니다. "나는 자네가 평소에 머리가 나쁜 것을 알고 있었지만 이렇게 I.Q.가 이렇게 모자란 것은 몰랐다. 그것 가지고 이 많은 사람들을 어떻게 먹이냐." 그러나 안드레는 서슴치 않고 이것을 가지고 예수님의 손에 얹었습니다. 예수님은 그것을 받고 감격하셨습니다. 지극히 가난한 환경에서 극단적인 궁핍에서 믿음으로 씨앗을 심는 이 소년에 대해서 감동했습니다. 그 믿음에 서서 주님은 하늘을 향해서 축사하고 난 다음에 제자들을 불러서 이 떡을 나누어주라고 떼어 주었습니다. 떡을 떼어 주니 또 도로 원상 복구되고 떼어 주니 도로 생기고 떼어 주니까 도로 생깁니다. 고기도 잘라주고 나니까 도로 생겨 붙고 잘라주니까 또 생겨 붙고 사람으로 도저히 상상할 수 없는 기적이 생겼습니다. 그 자리에서 그 많은 사람이 다 배불리 먹고 남은 것을 거두니 열두 바구니에 찼더라고 말한 것입니다. 이것은 지극히 가난한 환경 가운데서 극단적인 궁핍에서 믿음의 씨앗을 심은 이 소년의 용기와 믿음에 의해서 하나님께서 기적을 행하신 것입니다. 오늘날도 성경에 주님께서 "네 믿은대로 되지어다"라고 말씀하신 것입니다. 우리들의 믿음의 바탕에 서서 우리 주님이 기적을 행하시는 것입니다. 이러므로 우리의 믿음은 행함이 있는 믿음, 믿음의 씨앗을 심고 하나님께 기도해야 그 믿음이 살아있는 믿음이지 믿음의 씨앗을 심지 않고 입술로만 말하는 믿음이란 허공을 치는 소리에 불과한 것입니다. 나는 가난하고 헐벗고 굶주렸기 때문에 믿음의 씨앗을 심을 수 없습니다라는 말은 "나는 가난하기 때문에 종자 씨앗까지 다 먹어 버리고 명년에는 씨도 뿌리지 않고 농사도 안 짓겠습니다."이와 같이 말하는 농부와 같습니다. 

셋째로 그러면 믿음의 씨앗이란 무엇일까요? 
여러분 믿음의 씨앗이란 눈에 보이는 증거인 것입니다. 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 믿음이 아무리 좋다고 외쳐도 마음속에 있는 믿음이란 그것은 가능성이 있는  믿음이지 실질적인 믿음은 아닌 것입니다. 믿음은 눈에 보여야 합니다. 성경에는 예수께서 저들의 믿음을 보시고 네 죄사함을 받았느니라 네 병에서 놓여남 받았느니라 주님 축복하셨지 눈에 보이지 않는 믿음으로 주님께서 역사하신 적은 없습니다. 그러므로 믿음의 씨앗이란 눈에 보이는 증거로써의 믿음이 나타나야만 되는 것입니다. 보이지 않는 믿음은 보이는 믿음과 비교해 볼 때 아무 것도 아닌 것입니다. 또한 좋은 형편에서 드리는 것이 믿음의 씨앗이 아닙니다. 형편이 극히 어려울 때 그리는 것이 믿음의 씨앗인 것입니다. 좋고 모든 환경이 풍부하고 어려움이 없을 때 내가 믿음의 씨앗을 심는 것은 어렵지 않습니다. 그러나 극히 어려운 환경 가운데서 이것이냐, 저것이냐 선택하지 않으면 안될 환경에서 믿음의 씨앗을 심는 것은 참 용기요 참 믿음인 것입니다. 이런 믿음은 하나님께서 절대로 무시하지 않습니다. 
또한 믿음의 씨앗이란 어떤 종류일까요? 믿음의 씨앗이란 물질이 될 수 있고 하나님께 시간 드리는 것이 될 수도 있고 또 노동을 드리는 것이 될 수 있습니다. 믿음의 씨앗이란 반드시 물질을 심음으로 말미암아 믿음의 씨앗이 되는 것은 아닙니다. 여러분께서 기도하는 중에 하늘나라와 그 영광을 위해서 하나님께서 물질을 믿음의 씨앗으로 심으라면 물질을 심어야 할 것입니다. 하나님께 시간을 드려서 어려운 가운데 주를 위해서 봉사하라고 말하면 시간을 드리는 것이 믿음의 씨앗이 됩니다. 혹은 자기의 노동력을 사용해서 하늘나라를 위해서 믿음의 씨앗을 심으라면 이것이 믿음의 씨앗이 될 수 있습니다. 성경에 보면 도르가와 같은 여성은 자기가 열심히 과부로서 바느질해서 수많은 불쌍한 사람들에게 옷을 해 입혔습니다. 이것이 믿음의 씨앗이 되어서 도르가가 병들어 죽었을 때 하나님께서는 베드로를 보내시사 베드로의 기도를 통해서 도르가를 살려주신 것입니다. 믿음의 씨앗이 결실을 한 것입니다. 구제를 많이 한 고넬료도 구제가 믿음의 씨앗이 되었습니다. 하루는 기도하는데 하나님의 천사가 나타나서 말하기를 '고넬료야, 너의 구제와 기도가 하늘에 상달되고 하나님께 기억함 바 되었으니 욥바로 사람을 보내어서 피장 시몬에 있는 베드로를 구하라. 그가 구원의 말씀을 전해 줄 것이다.' 그는 구제하고 기도한 것이 믿음의 씨앗이 된 것입니다. 이러므로 여러분 하나님의 성령께서 여러분을 인도하시는 데로 여러분이 마음에 정해서 믿음의 씨앗을 심으면 믿음의 씨앗이 효과를 보는 것입니다. 그러면 믿음의 씨앗을 심을 때 어떻게 심을까요?
성경에는 인색함으로나 억지로 하지 말라고 했습니다. 우리가 믿음의 씨앗을 심을 때 마음에 인색해서 심은 것 억지로 하는 수없이 하면 이것은 오히려 하나님께 누를 끼치게 되는 것입니다. 하나님은 이러한 것을 좋아하지  않습니다. 우리가 믿음의 씨앗을 심을 때 즐거운 마음으로 자원하는 마음으로 해야 됩니다. 사람들이 제게 와서 물어요. 왜 여의도 순복음 교회는 헌금 드릴 때 박수를 치느냐고. 그 이유가 있다. 하나님께서는 즐겨 드리는 자를 사랑하시는데 우리가 즐거우면 박수 치지 않느냐. 그러므로 하나님께 물질을 드리게 할 때 박수를 치고 즐거운 마음으로 드릴 때 하나님께서 기쁘게 받으시겠다고 하셨으므로 우리는 박수를 치고 드린다. 제가 그런 말을 합니다. 이러므로 여러분 믿음의 씨앗을 심을 때 즐거운 마음으로 자원하는 마음으로 드려야 할 것입니다. 
그리고 믿음의 씨앗을 심고 어떻게 할까요?
여러분 농부가 씨앗을 심고 난 다음에는 반드시 추수할 것을 기대합니다. 사람들은 말하기를 하나님께 드리고 난 다음 그것을 기대하지 말라고 하는 사람이 있는데 그렇지 않습니다. 
성경에는 '주라 그리하면 돌려 줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 말씀하신 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라고 말씀하셨으므로 우리가 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대해야만 하는 것입니다. 하나님은 반드시 여러분에게 기적을 베풀어주시는 것입니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이신 것입니다. 오늘날 우리가 하나님께 믿음으로 기도할 때 하나님은 하늘 문을 여시고 그 기도에 응답하여 주시는 것입니다. 그러므로 여러분의 생활 속에 하나님께 믿음의 씨앗을 심었으면 기적을 기대하십시오. 그리고 긍정적인 마음의 태도로 기도하고 감사드려야 합니다. 우리 환경은 언제나 긍정적이 될 수 없습니다. 환경은 스산하고 어렵고 고통스러울 때가 많습니다. 그러나 사람이 환경을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적이 되어버리면 그 마음에 믿음의 바탕이 흐트러져 버리고 마는 것입니다. 우리 하나님을 믿은 이상 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀엔 아무 소리 안 들리고 손에 아무 것 잡히는 것 없어도 마음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 밝고 말고 환한 태도를 가져야 하는 것입니다. 이러한 태도 위에 여러분의 믿음이 역사하기 때문에 환경에 좌우되지 말고 믿음으로 굳세게 서십시오. 
그리고 여러분께서 하나님께 믿음의 씨앗을 심었으면 기다려야 됩니다. 사람들이 기다림이 없으면 안됩니다. 사람들은 믿음의 씨앗을 심어 놓고 바로 거두기를 원합니다. 농부도 씨를 심을 때 곧장 거두는 씨앗이 있지만 시간이 걸리는 거도 있는 것입니다. 옛날 제가 어릴 때 아버지께 부탁해서 시골에서 고구마 발 한 줄기를 얻어서 그곳에 고구마 줄기를 심어 놓고 난 다음에 매일같이 학교에서 와서 벌써 뿌리가 생겼는가 싶어서 고구마 발을 흩으러 본 일이 있습니다. 한 달만에 제가 심은 고구마 줄기는 다 말라죽어 버리고 만 것입니다. 심었으면 그대로 내버려두어야 해요. 그 다음은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 여러분께서 믿음으로 하나님께 기도하고 믿음의 씨앗을 심었으면 
그 다음은 하나님께서 책임져 주시므로 하나님이 역사할 수 있도록 내 맡겨 버려야 되는 것입니다. 그리고 인내로써 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 성경은 행함이 없는 믿음은 죽음 믿음이라고 했습니다. 항상 하나님의 성령께 믿음의 씨앗을 심는 것에 인도해 주실 것을 기도하고 성령의 인도를 따라 우리는 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기도하고 믿음으로 나아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님이시여. 오늘날 주여 내가 믿습니다 하고 말하는 사람은 많지만 옛날처럼 믿음에 해당하는 믿음의 씨앗을 심고 확실한 열매맺는 기도를 하는 사람은 많지 않습니다. 우리 아버지 하나님이시여 그러므로 오늘 이 시간에 기도하고 원하옵나니 하나님 아버지여 행함이 없는 죽은 믿음으로 우리 살지 말고 행함이 있는 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 하나님이 우리를 사랑한다고 말씀하시고 행함이 없는 사랑 한 것 아닙니다. 그 아들 예수님을 보내 주셔서 몸찢고 피를 흘려 우리 죄를 대속해 주시고 죽었다가 부활하심으로 생명의 원천이 되어 주셨습니다. 우리를 사랑한다 하시고 말로만 사랑하는 것이 아니라 자기의 목숨을 내어 주고 우리를 사랑해 주셨기 때문에 그 사랑은 참 힘이 있고 진실한 것입니다. 하나님 아버지여 우리도 무엇을 하든지 믿음의 증거를 내어놓고 믿음의 씨앗을 심고 그리고 하나님을 믿는다고 말하고 기적이 일어날 것일 가대하는 우리들이 되게 해 주옵시고 형식적으로 의식적으로 바람만 진동하는 입술의 말로만 가지고 믿는다는 사람들이 되지 않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880417.txt ===

1988년 4월 17일
제목 :보혈과 해방 
성구 : 히 9:11-22

  오늘 저는 여러분과 함께 '보혈과 해방'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리 민족은 해방이라는 단어에 많이 익숙해져 있습니다. 이는 우리 민족이1945년 8월 15일 일본의 식민 통치에서 35년 간 신음하다가 해방을 얻었고, 또한 1950년 6월 25일에 공산주의자로부터 남침을 당해 강토 전부가 초토화되었으나 하나님의 도움으로 말미암아 다시 국토를 회복하고 국권을 회복하게 되었을 때 해방의 기쁨을 뼈저리게 느껴 본 경험이 있기 때문입니다. 정치적, 사회적 억압과 부자유와 공포에서 자유를 얻는 것이 얼마나 좋은 것인가 하는 것은 경험해 보지 않고서는 절대 이해할 수 없습니다. 
  그러나 이와 같은 해방만으로 우리는 참 자유인이 될 수 없습니다. 우리 개개인은 어머니 배속에 잉태될 때부터 이미 죄인이요, 태어남으로부터 죄악의 포로가 되어 살게 되었습니다. 마귀의 종이 되고 사망의 그늘 진 곳에서 살게 된 것입니다. 그러므로 우리는 전 인간적인 해방을 얻어야 합니다. 그래야만 진정한 자유를 얻게 되고 억압과 절망과 공포에서 놓여나게 되는 것입니다. 예수님은 바로 이 자유와 해방을 주시기 위해서 십자가에 매달려 피를 흘리신 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 매달려 흘리신 그 피가 여러분과 제가 해방을 얻었다는 확실한 증거가 되는 것입니다. 우리가 어떤 사실을 증명하고자 할 때 그 사실에 대한 확실한 증거물이나 증인이 있어야 이 증명은 힘이 있게 됩니다. 증거물이나 증인이 없는 것은 유언비어에 불과한 것입니다. 우리가 예수님의 십자가의 대속으로 말미암아 모든 흑암의 세력에서 해방을 얻었다는 이 확실한 증거는 바로 예수님의 보배로운 피입니다. 

  그러면 첫째로 보혈이 증거 하는 해방이 무엇인지 알아보겠습니다. 
우리는 죄책에서 해방되었다는 것을 보혈의 증거로 마음 속에 확신하고 있어야 합니다. 사람이 그 마음 속의 죄악으로 말미암아 깊은 죄책을 느낄 때 이 죄책은 마치 날카로운 칼로서 우리의 심장을 꿰뚫는 것 같습니다. 이 죄책으로 말미암아 마치 흑암의 구름이 우리의 마음을 덮어서 다시는 태양 빛을 바라볼 수 없는 것 같이 느껴집니다. 죄책이 우리를 짓누를 때 우리는 숨조차 쉴 수 없습니다. 자신을 미워하고 원망하고 짓밟아 버리고 싶습니다. 하나님을 쳐다볼 수 없습니다. 하나님 앞에 나설 수 있는 용기를 모두 상실하게 됩니다. 이러한 사람은 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 
누가 죄악의 결과로 다가오는 무서운 죄의 책임인 죄책에서 우리를 해방시킬 수 있겠습니까? 우리는 태어나서부터 지금까지 죄 중에 살았고 지금도 죄를 짓고 삽니다. 미래에도 죄를 짓지 않고 살 것이라는 확신이 없습니다. 그러면 누가 우리를 이 죄책에서 구원해 주실 까요? 어떠한 종교도, 선한 행위도 우리를 죄책에서 완전히 구원해 줄 수 없습니다. 그러므로 하나님께서는 예수님을 보내셔서 우리의 과거와 현재와 미래의 일생의 죄악을 그분께 다 담당시키셔서 십자가에 못박아 형벌을 가하신 것입니다. 즉, 예수님이 죄책을 용서하시기 위해서 그 피를 흘리신 것입니다. 성경에는 "피 흘림이 없은 즉, 죄 사함이 없다"하였는데 예수님께서 피를 흘리심으로 우리의 과거, 현재, 미래의 죄악은 전부 청산되고 그 흘리신 피가 오늘날 여러분과 저를 죄책에서 해방시키셨다는 증거가 되는 것입니다. 
그러므로 죄를 짓고 못나고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수님 앞에 나와 죄를 회개하면 그 흘리신 보배로운 피가 우리에게 용서의 증거가 되어주며 의로움의 증거가 되어주는 것입니다. 이러므로 어떠한 사람이라도 예수님 앞에 나와 예수님의 이 보배로운 피를 의지하고 이 보혈을 주장하면 피는 우리가 모든 죄에서 용서함 받고 죄책에서 해방을 얻으며 하나님 앞에 당당히 나갈 수 있다는 위대한 증거가 되어주는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈을 의지하지 아니하고는 어떤 사람도 하나님 앞에 담대히 설 수 없습니다. 보혈은 죄책에서 해방 시켜 주는 증거가 되는 것입니다. 
  또한 보혈은 하나님과 우리 사이에 원수된 담을 허물었다는 증거가 됩니다. 우리가 하나님께 나아가 기도하려고 할 때 우린 마음 속에 억압을 느끼게 됩니다. '나 같은 사람이 하나님께 나아간다고 하나님께서 기도를 들어 주실까? 나 같은 사람은 무자격자가 아닌가? 하나님 앞에 내가 설 수 있을까?'라는 생각이 듭니다. 또 마귀는 와서 우리를 참소 합니다. '너같이 더럽고 부자격한 자가 하나님께 나아가 어떻게 기도한단 말인가?' 그러나 보혈은 이에 대해 우리에게 긍정적인 증거를 해 줍니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님께 반역하는 죄를 지어 그 죄가 하나님과 우리 사이의 막힌 담이 되는 저주를 받았지만 마지막 아담 예수께서 오셔서 그 죄의 책임을 지고 십자가에 몸 찢기고 흘리신 피로 말미암아 하나님과 우리 사이의 원수 된 담은 무너지고 말았기 때문입니다. 그러므로 보혈은 하나님과 우리 사이에 원수 된 담이 없다는 것을 증명합니다. 우리가 예수님의 보혈을 의지하고 그 보혈을 주장하고 하나님 앞에 나아가면 하나님과 우리 사이의 막힌 담은 다 무너져버리고 마는 것입니다. 우리와 하나님 사이를 막아놓을 아무런 힘도 존재하지 않습니다. 누구든지 예수 그리스도의 보혈을 의지하여 하나님 앞에 나가면 하나님은 여러분을 영접해 주시는 것입니다. 여러분 가까이로 하나님은 오시고 여러분은 하나님 가까이로 나갈 수 있어 여러분의 기도는 보혈을 통하여 하나님 앞에 상달될 수 있는 것입니다. 보혈은 하나님과 원수 됨에서 해방시켜줄 수 있는 확실한 증거가 됩니다. 
  보혈은 또한 질병의 공포에서 우리를 해방시켜주는 증거가 됩니다. 하나님의 뜻은 여러분이 질병에서 놓여나는 것입니다. "나는 너희의 병을 치료하는 야훼라"고 하나님께서 말씀하셨습니다. 예수님 사역의 삼분의 일을 하나님께서는 병을 치료하는데 보내게 하셨습니다. 주님께서 승천하시기 전에 "믿는 자들에게 이러한 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 교회를 통해 병 고치시기를 원하십니다. 야고보는 공회서신에서 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리로다 혹시 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님의 보혈은 오늘날도 교회의 병 고치는 능력으로 와있으며 우리의 병이 고침을 받았다고 증거 하는 것입니다. 예수께서는 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게 등이 갈기갈기 찢어지도록 맞으시고 많은 피를 흘리셨습니다. 그 피는 오늘날 하나님과 우리 앞에서 증거물이 됩니다. 그 피는 말합니다. "예수께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리는 나음을 입었다"고 그 피가 증거하고 있는 것입니다. 여러분께서 예수님의 보혈을 의지하고 병 앞으로 나아가면 여러분은 병으로부터 나음을 입었다는 담대한 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 보혈은 여러분과 저를 질병의 공포, 저주의 절망에서 해방시켜주는 것입니다. 우리는 저주의 절망 가운데서 무엇을 해도 낭패와 실망을 당하고 어떠한 일을 해도 수렁에 빠질 때가 있습니다. 누가 그러한 것들로부터 우리를 해방 시켜줄 수 있습니까? 예수님의 보혈은 우리를 그러한 절망으로부터 우리를 해방시켜줍니다. 예수님께서 하늘과 땅 사이 하늘 높이 달리시고 하나님께 버림받고 매맞으며 사람들에게 버림받아 가장 처절한 절망에 있을 때 온 세계도 저주 가운데 있었습니다. 그러나 하나님 앞에서 예수님은 이 저주를 다 갚아버리셨습니다. 성경에는 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라"고 기록되어있습니다. 그러므로 예수께서 십자가에서 그 저주를 갚을 때 흘리신 그 보배로운 피는 우리가 가시와 엉겅퀴에서 해방되었으며 저주와 낭패와 실망과 절망에서 해방되었다는 확실한 증거가 되어주는 것입니다. 그러므로 보혈을 의지하고 기도할 때 보혈은 여러분과 나의 마음에 무서운 힘을 줍니다. 그리고 "너는 이제 저주에서 해방을 받았으니 아브라함의 축복 속에 살아갈 자격이 있다"고 증거 해 줍니다. 
예수님의 보혈은 죽음의 절망에서 우리를 해방시켜주는 증거가 됩니다. 그 피를 볼 때마다 예수님이 우리를 대신해서 죽고 장사되신 바 되고 사흘만에 죽음과 무덤을 격파하고 일어나셨다는 증거가 됩니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 사는 우리들은 이제는 사망을 이기고 무덤을 이기고 영원한 영광에 들어간다는 증거로서 보혈을 가지고 있습니다. 죽음이 우리에게 다가올 때도 우리는 어떤 다른 것도 의지할 필요가 없습니다. 예수의 보혈만 부르짖고 의지하면 예수님의 보혈은 우리의 마음 가운데 사망을 이기고 영원한 영광을 얻었다는 확실한 증거가 되어주는 것입니다. 예수님이 흘리신 보혈은 이와 같은 일들에서 우리 개개인이 해방되었다는 확실한 증거가 되어주시는 것입니다. 

  둘째로 보혈은 여러분과 저에게 긍정적인 삶의 태도와 신념을 가질 수 있도록 만들어줍니다. 우리의 삶의 환경은 너무나도 부정적인 것으로 둘러싸여 있습니다. 보는 것, 듣는 것, 마음에 느끼고 생활 가운데 체험하는 것이 부정적이고 우리들이 말하는 것이 부정적입니다. 부정적인 것은 여러분과 저에게 불안과 공포를 가져다 줍니다. 왜냐하면 부정적인 일이 우리 가정이나 생활에 다가와서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하지 않을까 두려워 지기 때문입니다. 우리의 마음 속에 넘치는 확신과 자신을 가지고 살 수는 없을까요?  
보혈은 신념을 가지고 살아갈 이유가 되는 것입니다. 보혈은 피의 언약이기 때문입니다. 옛날에 미개한 종족들은 한 종족이나 다른 종족이 서로 피나는 싸움을 하더라도 피의 언약을 맺고 나면 완전한 형제국이 되었습니다. 그래서 서로 돕고 통상하며 서로가 공격받을 때 함께 뭉쳐 적을 막아주었습니다.  피의 언약이란 무엇일까요? 두 부족이 서로 원수가 되었으나 그 부족의 장들이 나와 그릇에 술을 담고 각자 자신의 팔목을 베어 피를 잔에 섞어 그것을 나누어 먹음으로써 언약을 맺는 것입니다. 옛 역사를 보면 다른 언약들은 깨어져도 피의 언약만은 절대 깨어지지 않았습니다. 바로 예수님께서 여러분과 저와 함께 피의 언약을 맺으셨다는 것을 알아야 합니다. 주님께서 최후의 만찬 때 떡을 떼어주시며 제자들에게 이렇게 말씀하셨습니다. "이는 내가 너희를 위하여 주는 내 살이라" 그리고 식후에 잔을 가지시고 가라사대 "이 잔은 내 피로세우는 새 언약이니 이를 받아마시라"고 하셨습니다. 예수님께서는 '피의 언약'이라 하셨습니다. 예수님은 완전한 하나님이요 완전한 사람이셨습니다. 예수님은 그 자리에 하나님을 대표하여 오시고 또 육으로는 사람을 대표하여 나오셨습니다. 예수님은 한 몸에 하나님을 대표하시고 사람을 대표하셔서 그 피를 흘리시고 우리에게 피를 마시라고 하셨습니다. 이 피의 언약을 통해서 우리는 하나님과 깨어지지 않는 피의 언약을 맺은 사람이 된 것입니다. 이 언약을 통해 하나님은 우리의 영원한 친구가 되시고 영원한 아버지가 되시고 우리는 하나님의 사랑하는 친구, 하나님의 사랑을 받는 자녀가 된 것입니다. 피의 언약을 통해 하나님께서는 절대로 우리를 떠나지 않고 버리지 않게 되는 것입니다. 우리는 어떠한 일이 있어도 이제는 피의 언약을 맺은 백성으로서 하나님 앞에 담대히 나갈 수 있게 되었습니다.
이렇기 때문에 이 언약보다 중요한 것은 없습니다. 예수님의 변치 않는 친구 됨을 그 피는 언제나 부르짖고 있습니다. 그러므로 그 피를 의지하고 나아갈 때 우리는 마음 문을 활짝 열어놓고 자신을 가지고 당당하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  예수님의 보혈은 희망의 보증이 되는 것입니다. 인간은 누구나 내면에 희망을 죽이는 병을 앓고 있습니다. 그 병은 바로 열등의식이요, 좌절감이요 죄책입니다. 사람들마다 자신이 못났다고 비하하는 열등의식으로 몸부림칩니다. 그래서 마음에 자신이 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 피를 마음 속에 받아들이면 그 피가 열등의식을 다 녹여버리는 것입니다. 예수님의 피는 여러분과 나를 품에 품고 "너는 하나님의 사랑 받는 자녀이다"라는 확신을 넣어줍니다. 예수님의 피는 우리를 열등의식에서 건져내시고 하나님의 사랑 받는 자녀로서의 확신과 자신을 갖게 하는 것입니다. 예수님의 피는 우리를 좌절감으로부터 건져줍니다. 예수님께서 십자가에서 "엘리 엘리 라마 사박다니-하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까"라고 외치실 때 처절한 좌절감을 느끼셨습니다. 그러나 예수님의 피는 그리스도에게 부활을 가져옴으로 그 좌절감을 이기고 위대한 승리를 얻게 한 것입니다. 오늘날도 여러분께서 예수님의 피를 마음 속에 받아들이면 예수님은 마음속의 낙심하고 좌절된 마음을 없애시고 그 속을 향기가 나는 부활의 생명으로 채워주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 죄책은 마치 더러웠던 옷을 세탁기에 넣고 빨면 깨끗하게 되어 나오는 것처럼 보혈로 말미암아 흔적도 없이 사라집니다. 예수님의 피는 철저하게 우리들의 죄를 없애버리기 때문에 하나님께서는 우리들의 죄를 기억도 하지 않으신다고 말씀하셨습니다. 그러므로 여러분의 죄악을 하나님은 용서해 주시고 깨끗이 씻어 기억도 하지 않으시는 것입니다. 예수님의 피는 하나님께 용납된 자신을 확정해 주기 때문에 예수 그리스도의 보혈 안에서 우리는 이제 열등의식 대신 자신을, 좌절감 대신에 용기를, 죄책 대신에 마음의 평안과 기쁨을 갖고 희망차게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
  예수님의 보혈은 하나님의 사랑을 확정해 줍니다. 많은 사람들이 제게 와서 '목사님, 하나님께서 과연 저를 사랑하실 까요? 제가 과연 하나님께 사랑을 받고 있을까요? 저는 기도할 때면 하나님께서는 나 같은 사람은 사랑 안 하신다는 불안을 느낍니다.'라고 말합니다. 여러분, 십자가를 바라보고 그 십자가에 쏟은 예수 그리스도의 짓은 피 냄새를 맞아보십시오. 이 향기를 맞아본 사람 치고 하나님이 우리를 사랑한다는 사실을 의심하는 사람은 없습니다. 왜냐하면 하나님이 우리를 사랑하시지 않았다면 그 아들을 십자가에 못박아 몸을 찢어 피를 흘리게 하시자 않으셨을 것이기 때문입니다. 그 피의 뜨거운 향기를 맞아보십시오. 그러면 여러분의 마음 속에 하나님이 우리를 사랑하시는지 혹은 그렇지 않은지에 대한 의심이 산산조각이 나버릴 것입니다. 마음 속의 의심은 눈 녹듯 사라져 버릴 것이고 하나님의 사랑이 마음 속에 활활 불타오르는 것을 느끼게 될 것입니다. 이는 예수 그리스도의 십자가에서 흘리신 피는 하나님의 우리를 향한 사랑에 대한 의심을 다 없애기 때문입니다. 그 피가 마음에 큰 증거가 되는 것입니다. 

  셋째로 보혈은 하나님께 나아가는 천성로가 되는 것입니다. 
한 나라의 문화는 그 나라의 도로망으로 가늠 될 수 있습니다. 문명화된 나라일수록 사방 팔방으로 도로가 정비되어 있고 고속도로가 잘 닦여 있습니다. 미개한 나라일수록 도로가 닦여있지 않습니다. 우리 한국이 오늘날 사방으로 고속도로가 개통되어 있고 길이 잘 정비되어 있다는 것은 우리가 문명인이요, 문화임인 것을 나타내는 것입니다. 보혈은 하나님께 나아가는 천국의 고속 도로이자 천성로인 것입니다. 십자가는 하나님과 인간 사이의 고속도로가 됩니다. 피의 고속도로 인 것입니다. 이 보혈의 길은 용서의 길인 것입니다. 이 세상 어느 곳에 가나 심판은 존재합니다. 형제도 우리를 심판하고 형제도 우리를 판단합니다. 남편도 아내도 언제나 비평의 눈으로 상대를 바라봅니다. 그러나 우리가 비평받지 아니하고 용서받고 흠 없이 갈 수 있는 길은 예수 그리스도의 보혈의 길뿐입니다. 예수님의 그 보혈의 길은 이 세상으로부터 하나님의 나라까지 뻗쳐있습니다. 보혈의 길에 들어서는 사람마다 심판을 벗어나고 심판 받을 두려움 없이 마음에 용서와 평안을 가지고 천국을 향해 걸어갈 수 있습니다. 
예수님의 보혈의 길은 긍휼의 길입니다. 보혈의 길에 들어서면 하나님께서는 우리를 긍휼히 보시고 죄를 묻지 않고 우리를 지나쳐 가십니다. 유월절에 이스라엘 백성들은 문설주에 모두 양의 피를 발랐으나 애굽 사람들은 문설주에 피를 바르지 않았습니다. 그 밤에 하나님께서 주의 사자를 보내시사 피가 있는 집은 지나게 하시고 피를 바르지 않은 집은 애굽의 장자로부터 맷돌 가는 여종의 집의 장자에 이르기까지 다 죽게 하셨습니다. 그때 주님께선 "내가 피를 보면 지나가리라"고 말씀하셨습니다. 오늘날도 예수 그리스도의 보혈을 믿고 보혈의 신작로에 들어선 사람은 하나님께서 오셔서 지나쳐 버리십니다. 그들의 죄를 논쟁하지 않으십니다. 과거와 현재를 책잡지 않으십니다. 그 사람들은 지나쳐 가시는 것입니다. 그러나 보혈의 길에 들어서지 않은 사람은 하나님께서 애굽을 심판하신 것처럼 심판하시는 것입니다.  
  또 보혈의 길은 사랑의 길입니다. 보좌로부터 시작해서 지상까지 뻗어있는 그리스도의 보혈의 고속도로는 사랑의 고속도로입니다. 보혈을 통해서 하나님의 사랑이 부은 바 됩니다. 그리고 하나님의 사랑을 따라 하나님의 성령이 강물같이 넘쳐 나서 우리들의 영혼을 가득 채워주시는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 길은 활짝 열린 길입니다. 예수께서 오시기전까지는 유대인의 성전의 지성소와 성전 사이에 두꺼운 휘장이 쳐있었습니다. 이 휘장이 얼마나 두껍던지 황소 두 마리를 그 끝에 묶어 잡아당기게 하여도 찢어지지 않았습니다. 그 휘장 뒤로는 일년에 한번씩 이스라엘의 대제사장이 이스라엘의 죄를 사하기 위해서 짐승을 잡아 피를 들고 들어가 하나님 앞에서 죄를 회개했습니다. 평소에는 어떠한 사람도 그 곳에 들어갈 수 없었습니다. 들어가면 죽습니다. 그러므로 일반 백성들은 지성소와 성소 사이에 휘장이 가려져 있기 때문에 휘장 뒤에 계신 하나님의 영광을 바라볼 수 없었습니다. 그러나 예수님께서 갈보리 십자가에 못 박혀 우리의 죄를 대신하여 많은 고난을 당하시고 몸을 다 찢고 피를 쏟으신 후에 "내가 다 이루었다" 외치시고 "아버지여, 내 영혼을 아버지의 손에 의탁하나이다"하고 운명하셨을 때 하늘이 진동하고 땅이 뒤흔들렸습니다. 그러자 예루살렘에 있는 성전의 휘장이 위에서부터 아래까지 찢어져 활짝 열려졌습니다. 사람들과 제사장들은 놀라서 혼비백산했습니다. 그러나 벌써 성전 뜰에서부터 성소와 지성소의 하나님의 보좌까지 환하게 들여다보이도록 그 문은 열려진 것입니다. 예수님은 그 십자가의 피를 통해서 하나님과 사람 사이의 막힌 담을 다 없애버리고 남녀노유 빈부 귀천 할 것 없이 이 피의 길에 들어서기만 하면 하나님의 보좌까지 직통으로 들어설 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 
이러므로 천국의 문은 보혈의 대로를 통해 활짝 열린 문이 되었습니다. 예수님의 보혈을 통하지 않을 때는 첩첩이 막힌 곳이었지만 예수님의 보혈을 통할 때는 활짝 열려진 길이 되고 말았습니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈의 길로 들어서는 사람들마다 아버지 하나님의 하늘 나라로 직통으로 들어갈 수 있는 것입니다. 
  보혈의 길은 또한 영생복락의 길입니다. 이 세상에서 우리는 많은 죄와 질병, 저주, 슬픔, 괴로움을 겪어왔습니다. 그러나 보혈의 길에 들어서면 우리 앞엔 찬란한 희망이 있습니다. 그곳에는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없습니다. 그곳은 하나님께서 친히 하나님이 되시고 모든 사람들의 눈의 눈물을 닦아주시는 영원한 생명과 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘쳐나는 처소인 것입니다. 바로 보혈의 길을 통해서 우리는 영생복락의 길로 들어가는 것입니다. 그러므로 주님께서 친히 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿은 또 나를 믿으라 내 아버지의 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 하셨습니다. 그 곳으로 가는 길이 바로 예수 그리스도의 보혈의 신작로 인 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 길에 들어서면 그 누구를 막론하고 예수님께서 예비하신 영원한 천성에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 예수님의 피는 마귀와 그 사자들의 파멸을 선언하는 피입니다. 마귀와 그 사자들은 예수님의 피를 보면 견디지 못합니다. 자신들의 나라와 주권이 다 파괴된 것을 예수님의 보혈이 선언하고 마귀의 무장이 해제되었다는 것을 주님의 피는 선언하기 때문입니다. 예수님의 피는 세상 나라 속에 하늘 나라가 와 있다는 사실을 우리에게 증명해 주는 것입니다. 예수님의 피는 죄인들에게는 용서와 소망과 승리를 보장하는 피요, 하나님께는 피의 언약을 맺어 그 것을 통해서 하나님께서는 우리를 사랑하실 수밖에 없다는 것을 증명해 주고 있는 것입니다. 예수님의 피의 의미를 모르는 신앙은 무능하고 무력한 신앙이요, 참된 해방과 자유를 누리지 못하는 신앙이요, 세속을 이기지 못하는 신앙입니다. 그러므로 우리에게 절실히 필요한 것은 예수님의 보혈에 대한 이해를 마음 속에 뜨겁게 하는 것입니다. 마귀는 이 마지막 때에 어찌 해서든지 예수님을 믿는 성도들이 피에 대해 모르게 하려고 애씁니다. 그들은 보혈에 대한 찬송을 못 부르게 하고 보혈에 대한 지식을 갖지 못하게 하고 보혈을 가지고 기도하지 못하게 합니다. 보혈이야말로 천성의 열린 하나님의 문에 대한 위대한 증거요, 마귀 권세의 파멸에 대한 증명이며, 우리에게 믿음과 용기를 주는 하나님의 은혜의 증거이기 때문입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 보혈을 의지하시기 바랍니다. 기도할 때 보혈을 증거로 내놓으십시오. 찬송할 때 보혈의 증거를 가지고 찬송하십시오. 마귀와 싸울 때 예수님의 이름과 보혈을 내세우십시오. 여러분의 마음의 문설주는 이미 예수님을 믿음으로 보혈이 발라져 있습니다. 그 보혈을 증거로 내세우고 강하고 담대한 믿음을 가지십시오. 보혈을 증거로 기도하고 찬송하며 마귀의 진을 회파 하십시오. 그러면 마귀는 그 보혈 앞에서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 보혈은 여러분에게 증거가 되어 그리스도의 위력을 나타내게 해주십니다. 보혈의 샘이 솟는 그 곳에서 영혼이 잘됨같이 범사가 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 나타나게 되는 것입니다. 

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오랜 세월 동안 우리는 예수님을 믿으면서도 무능력하고 무기력하며 세상을 이기지 못하고 신앙 생활을 한 족이 많습니다. 보혈의 증거를 내세우지 않았기 때문에 하나님 앞에 기도해도 힘이 없고 마귀를 대적할 때도 자신이 없고 하나님 앞에 설 때도 담대함이 없습니다. 우리 아버지 하나님이여, 우리 모든 성도들이 예수님 앞에서 보혈의 증거를 가지고 있음을 감사합니다. 우리의 마음의 문설주에 믿을 때 이미 예수님께서 보혈을 발라주신 것을 감사합니다. 보혈의 의미를 알고 예수님의 증거를 가지고 당당하게 믿는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19880424.txt ===

1988년 4월 24일
제목: 낙망치 않은 기도
성구: 누가복음 18:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "낙망치 않는 기도"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리들은 조금 기도하고 쉬이 응답이 없으면 곧장 낙망하고 맙니다. 그러나 우리 앞서서 믿었던 믿음의 용사들은 그렇게 쉽게 낙망하지 않았었습니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님의 부르심을 받아 가나안으로 나아갈 때 하나님께서 그 후사인 아들을 주시겠다고 언약하셨습니다. 그럼에도 불구하고 아브라함은 10년을 기도하고 또 10년을 기도하고 그러고도 또 5년을 기도해서 25년 동안 쉬지 않고 낙심하지 않고 기도한 결과로 그의 나이 100세에 응답을 받았었습니다. 믿음의 기도란 하나님의 약속 위에 굳게 서서 끈질기게 기도하는 것입니다. 믿음의 기도란 뒤로 물러갈 줄 모르고 낙심할 줄 모르는 기도요, 믿음의 기도란 하나님의 뜻이 이루어지도록 불퇴전의 인내로 부르짖는 기도가 믿음의 기도인 것입니다.
  저는 어느 자매님의 간증을 읽고 감명이 깊었습니다. 그 자매님은 예수님을 믿자 말자 구원받은 그 기쁨과 감격을 온 식구들과 나눠야겠다고 생각을 하고 하나님이여 우리 아버지, 어머니, 형제, 자매를 다 구원하여 주시옵소서 주님께 부르짖기 시작했습니다. 1년을 기도해도 효과가 없습니다. 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년이 지났었습니다. 9년째 접어들자 그만 마음속에 낙심이 다가왔습니다. 9년을 하루같이 가족들의 구원을 위해서 부르짖어도 가족들은 점점 더 완악해지고 점점 더 이방신을 섬기고 있고 하나님이 자기의 기도를 들어주지 않는다고 생각하고 말았었습니다. 그런데 어느날 성회에 참석했는데 부흥강사가 설교 중에 이런 간증을 하더랍니다. 나는 우리 가족과 식구의 구원을 받기 위해서 23년을 줄기차게 기도한 결과에 온 가족이 회개하고 주께로 돌아왔다는 것입니다. 이 말을 듣자 고작 9년째 기도한 다음에 낙심한 자기 자신이 하도 연약하게 보여서 하나님께 크게 회개하고 결심하고 계속 기도한 결과에 10년 만에 그 부모 형제가 한 사람도 남김없이 다 회개하고 예수께로 돌아왔다는 간증을 제가 읽어보았습니다. 이러므로 여러분 우리가 기도할 때는 불퇴전의 각오를 가지고 기도해야 하는 것입니다.

  첫째로, 구약에서 본 불퇴전의 기도의 예를 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 구약성경에 엘리야의 갈멜산 기도가 그 대표적인 기도인 것입니다. 아합왕의 아내인 이세벨, 두로와 시돈왕의 딸로서 이스라엘의 아합왕에게 시집올 때 바알신상을 가지고 왔습니다. 그리고 바알신을 섬기는 제사장 450명을 데리고 와서 아합왕에게 영향력을 미쳐 이스라엘의 여호와 하나님을 섬기는 제단을 다 헐어버리고 여호와 하나님을 섬기는 제사장들을 다 잡아 죽이고 이스라엘 전체가 바알과 아세라상을 섬기는 우상의 나라로 변화시키고 말은 것입니다. 그러자 하나님께서 진노하셔서 선지자 엘리야를 통하여 이스라엘을 심판하셨습니다. 이스라엘 백성들에게 하나님께서는 3년 6개월 동안 비를 안 주셨습니다. 그래서 산천초목이 다 타고 우물물이 다 말라버리고 사람들은 기갈과 기근에 처해서 수없이 죽어갔습니다.
  3년 6개월이 지나자 엘리야가 갈멜산에 아합왕을 불러놓고 이스라엘에 와 있는 바알신 제사장 450명을 함께 불러놓고 시합을 했습니다. 바알이 참 하나님이냐 여호와가 참 하나님이냐 시합을 하자. 온 백성들이 다 모인 가운데서 단 두 개를 쌓았었습니다. 하나는 여호와를 위해서 하나는 바알을 위해서 쌓고 장작을 얹어놓고 제물을 갖다놓고 그리고 기도해서 하늘이 불로서 응답하여 그 제물을 태우는 신이 참 신인 것을 증명하자고 했습니다. 그리고 엘리야가 하는 말이 바알의 제사장 너희들은 나보다 수가 많으니 너희들부터 먼저 기도하라고 했습니다. 그래서 바알의 제사장들은 바알의 제단에 장작불을 놓을 준비를 하고 제물을 얹어놓고 그들은 주위를 끼고서 뛰고 춤추며 몸에 상처를 입히고 피를 흘리며 말했습니다. 바알이여 바알이여 불로서 응답하소서, 불로서 응답하소서 그러나 하루종일 부르짖고 저녁이 되어도 응답을 하지 않습니다. 엘리야가 조롱을 했습니다. 너희 신이 잠들었는가 보다 더 고함을 쳐서 깨워라 혹은 너희 신이 여행을 하고 있는가 보다 빨리 불러 들이라 그 조롱을 받고 바알의 제사장들이 더 몸에 상처를 입히고 피를 흘리면서 부르짖어도 불은 임하지 않았었습니다.
  그러나 저녁 제사 드릴쯤 되었을 때 엘리야는 사람들에게 물을 길러 와서 그 제단에 붓고 그 주위에 도랑을 파고 거기에도 물을 가득 붓고 그리고 제물에도 물을 잔뜩 부어서 도저히 인의적으로는 불이 붙지 못하게 만들고 난 다음에 무릎을 꿇었습니다. 하나님이여 내가 이렇게 하는 것은 여호와 하나님의 뜻에 따라 하는 것이요 이 백성을 돌이켜 하나님께로 돌아오게 하는 것인 줄 알게 하여 주옵소서 여호와 하나님이여 불로서 이제는 응답하소서 부르짖을 때 푸른 하늘에서 번개가 내리쳐서 제단을 때리니 제단에 모든 제물이 다 불 타버리고 돌도 다 타고 그 주위의 도랑의 물조차 다 불이 혀로서 핥아 버리고 말았습니다. 그러자 백성들이 엎드려서 여호와 그는 참 하나님이라고 고함을 쳤습니다.
  그럴 때 엘리야는 명령해서 450인 바알신을 섬기는 제사장들을 다 잡아서 기손시내가에 내려가서 그들 목을 쳐서 죽이고 그리고는 갈멜산에 올라가서 비를 달라고 기도하기 시작한 것입니다. 하나님이여 이제 이 나라에 우상숭배자들을 다 멸하였으니 비를 주옵소서 그런데 그가 그의 종하고 같이 가서 기도할 때 얼마나 간절히 기도했던지 그의 허리가 휘어져서 다리 사이로 머리가 들어갔습니다. 주여 비를 주소서 그리고 종을 보고 산꼭대기에 올라가서 무슨 증거가 있는지 보라 올라가서 보니 푸른 하늘에 아무것도 안 보입니다. 주인이여 올라가 보니 아무것도 안 보입니다 그래 하나님이여 비를 주소서 두 번째 올라가 보라 종이 또 뛰어 올라가 보았습니다. 아무것도 안 보입니다. 주인이여 아무것도 안 보입니다 오 그는 부르짖어 기도한 다음 세 번째 또 올라가 보라 그가 올라가서 또 살펴보니 푸른 하늘 외에 아무것도 안 보입니다. 내려와서 투덜투덜 말합니다. 주인님 세 번째 올라가도 아무것도 안 보입니다 그러자 엘리야는 또다시 간절히 부르짖은 다음 네 번째 다시 올라가 보라 주인님 올라가 보나마나 입니다. 올라가도 아무것도 없습니다 그래도 올라가 보라 그래서 올라가서 또 살펴보니 푸른 하늘에 아무것도 안 보입니다. 내려와서 아무것도 안 보입니다 그러자 엘리야는 또다시 엎드려서 간절히 기도하고 난 다음 다섯 번째 너 또 올라가서 보라 주인님 이거 무엇 잘못된 거 아닙니까 올라가 봤자 보나마나 입니다 잔소리말고 올라가 보라 올라가서 보니 푸른 녹같은 하늘에 아무것도 안 보입니다. 그는 또 내려와서 아무것도 안 보인다고 말하니까 또 엎드려서 간절히 계속해서 기도하고 난 다음에 여섯 번째 또 올라가 보라고 말하니까 종이 고개를 설레설레 흔듭니다. 우리 주인이 기도 하다가 정신이 돌았는가 보다. 아무리 올라가도 아무것도 안 보이는데 또 왜 올라가라고 하나 오늘 다리에 알만 가지겠다 그리고 그는 투덜투덜 하고 올라가서 살펴보니 역시  녹같은 하늘에 아무것도 보이지 않습니다. 그는 내려와서 주인님 내가 안 그랬습니까? 여섯 번째 올라가도 아무것도 없는데 왜 자꾸만 기도를 하고 올라가라고 합니까? 주인은 또 간절히 기도를 하고 난 다음에 일곱 번째 또 올라가라 올라 가나마나지 뭐 그래도 올라가라 그래서 투덜투덜 올라갑니다. 올라가 보나마나 뭐 새파란 하늘에 기도한다고 무슨 증상이 생길꼬 그러면서 올라가서 이렇게 보니 저 동해 바다 끝에 사람 손바닥만한 구름 한 점이 떠 있습니다. 그래서 내려왔습니다. 주인님 무엇을 봤느냐 올라가서 보니까 저 머나먼 바다에 사람 손바닥만한 구름 한 점이 떠 있는데 이게 무슨 효과가 있습니까 됐다 하나님의 응답의 징조가 보인다. 빨리 임금에게 가서 말하기를 병거를 정비하고 올라타고 시내로 질주하라고 하라 큰비의 소리가 들린다 그러자 그 조그만 손바닥만한 구름이 먹장구름으로 변해서 온 하늘을 덮더니만 하늘에서 뇌성벽력이 치고 비가 쏟아져 내려와서 3년 6개월 동안 기갈에 처한 땅이 물로서 넉넉하게 젖어 버리고 말은 것입니다.
  엘리야가 기도할 때 그는 한두번 기도하고 낙심하지 않았습니다. 그는 증거가 나타날 때까지 그는 불퇴전의 기도를 한 것입니다. 여러분과 나도 증거가 나타날 때까지 뒤로 물러가면 안됩니다. 우리는 천번이고 만번이고 증거가 나타날 때까지 하나님께 엎드려 기도해야 할 것입니다.
  성경에 보면 다니엘의 21일간의 기도가 있습니다. 바사왕 고레스가 통치할 때 포로로 잡혀간 이스라엘 민족의 운명을 탄식하고 다니엘은 민족의 장래를 알기 위하여 힛데겔강가에 나가서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 하나님이여 이 민족의 운명을 알려 주시옵소서. 그는 절식을 하면서 하나님께 부르짖어 기도했는데 일주일 동안 기도해도 아무런 응답이 없었습니다. 보통 사람 같았으면 물러갔을 것입니다. 그러나 그는 끈질기게 두주일째 기도했었습니다. 그래도 아무런 응답이 없어 그의 동료들은 낙심하여 뒤로 물러갔습니다. 그는 계속해서 삼주일째 들어가서 기도를 합니다. 19째 기도를 해도 아무런 응답이 없고 20일째에도 응답이 없는데 21일째 되자 갑자기 하늘에서 광채가 나고 찬란하게 천사가 광채를 내면서 나타났습니다. 그리고 하나님의 지극히 사랑 받은 다니엘아 네가 기도할 때 첫날에 너의 기도가 하늘에 상달되었으나 바사왕을 지키는 영적인 국군인 바사왕 악마의 군대가 나를 막아서 21일 동안 대치해서 있었다. 그러나 군장 미가엘이 와서 나를 도와주므로 그 마귀의 진을 헤치고 오늘 이 즐거운 소식을 가지고 내려왔다고 말했습니다.
  만약 다니엘이 연단된 기도로서 끈질기게 견디는 기도를 하는 것을 모르는 사람이어서 한 일주일 기도하다가 마쳤으면 그의 기도는 응답되지 않았을 것입니다. 그러나 여러분 구약에서 하나님의 위대한 손길을 움직이는 사람들은 끈질기게 기도하는 사람이었습니다.

  둘째로, 우리 신약에서 불퇴전의 기도를 한 사람을 살펴봅시다. 그는 헬라의 수로보니게 여인의 기도인 것입니다. 예수님께서 두로와 시돈에 쉬러 가셨습니다. 사람 몰래 쉬러 갔는데 예수님이 왔다는 소문이 나자 수많은 병든 자들이 병 고치러 왔습니다. 예수님이 제자들과 함께 길을 가는데 한 여인이 와서 소리를 칩니다. 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악히 병들었나이다. 내 딸이 귀신들려 고통 중에 있으니 고쳐주소서 고함고함을 치고 따라옵니다. 그러나 예수님께서는 대답도 하지 않았습니다. 주님께서는 아예 그 기도에 응답하려고 생각을 하지 않으셨습니다. 그러자 그 여인이 뛰어와서 제자들을 붙잡습니다. 나를 불쌍히 여기소서 내가 딸이 하나 있는데 귀신들려서 인사불성이니 내 딸을 도와주소서 제자들에게 얼마나 간청했던지 제자들이 예수께 와서 중보를 했습니다. 주님 이 여자가 너무나 비참하게 울고 간청을 하니 좀 돌보아 주시지요 그러자 예수님은 단호하게 말씀하십니다. 나는 이스라엘의 집의 잃어버린 양 외에는 다른 데로 보내심을 받지 아니하였다. 아직 때가 오지 아니하였다. 십자가에 못 박힌 이후로 이방인 시대가 왔지 십자가에 못 박히기 전에는 예수님은 이스라엘 백성을 위해서 오신 것입니다. 그러므로 때가 안 왔으므로 이방인을 도와줄 수는 없다는 것입니다. 그래서 제자들이 그 여인에게 가서 말했습니다. 지금은 때가 아니라 주님이 이방인은 도와줄 수가 없다고 말합니다.
  그러자 여자가 제자들을 헤치고 난 다음에 예수님께 나와서 길을 막고 절하고서 주여 나를 도우소서 간청했습니다. 그럴때 예수님께서 그 여자를 바라보시고 난 다음에 얼음장같이 찬 얼굴로 이렇게 말했습니다. 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하다 이스라엘 백성은 하나님의 자녀요 너희 이방인은 지금 개다 개에게는 안 준다. 이쯤 했으면 보통 사람 같았으면 무엇이 어쩌고 어째요 기도 안 해주면 안 해 줬지 뭐 개라구요 아이구 억울해 이럴 수가 있느냐 그리고 소매를 걷고 한바탕 하려고 했을 것입니다. 그러나 그 여인은 물러가지 않았습니다. 그 여인은 예수님 앞에 계속 엎드려서 길을 막고 말했습니다. 옳소이다. 주여 그러나 개들도 주인의 상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다. 이 얼마나 놀라운 말입니다. 얼마나 놀라운 끈질긴 기도입니까 이 여인의 말이 맞잖아요 개들도 주인의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 먹지 않아요 주님이 그 말을 듣자마자 크게 감동해서 오 여인아 네 믿음이 크도다 네가 이 말을 하였으므로 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라 이렇게 말씀하셨습니다. 그 여인이 집에 들어가 보니 딸에게서 귀신이 나가고 딸이 침상에 완전히 회복되어 누워있는 것을 발견하게 된 것입니다. 만일 이 여인이 쉽게 물러갔더라면 그는 절대 하나님의 기적을 체험하지 못 했을 것입니다.
  여러분 사도행전시대에 오순절 다락방에 성령이 임하여 120문도가 성령으로 충만함을 받고 그때로부터 예루살렘으로 유대로 사마리아로 땅끝으로 복음이 증거가 되었는데 야 사도행전에 어떻게 그렇게 성령이 임했는고 사람들은 탄식합니다. 그러나 한 가지 알 것은 이 120명의 주를 따르는 사람들이 한 열흘동안 집에도 돌아가지 아니하고 일도 하지 아니하고 마음을 같이 하여 일심으로 주야로 하나님께 기도했다는 사실을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  오늘날도 어떠한 개인이나 어떠한 교회나 어떠한 국가라도 이렇게 많은 사람이 열흘동안 모든 마음과 뜻을 다해서 하나님께 은혜 받기 위해서 부르짖는다면 사도행전 때보다 더 큰 성령의 역사가 반드시 일어나고 말 것입니다. 오늘날 왜 교회가 부흥 안 되느냐? 왜 하나님의 역사가 일어나지 않느냐? 여러 가지 변명과 불평을 말하고 있지만 실상은 이와 같은 끈질긴 기도를 하지 않기 때문인 것입니다. 요사이 사는 것이 다 편리해져서 그저 단추만 누르면 모든 것이 척척 이루어지니까 기도도 단추 누르듯이 간단히 눌러서 응답 받으려는 그러한 기질이 있습니다. 오늘 우리 여의도순복음교회라도 우리 교인 전체가 모여서 한 열흘동안 집에도 돌아가지 않고 이 자리에서 주야로 부르짖는다면 하늘에서 홍수와 같이 성령이 부어지고 말 것입니다. 사람들은 끈질기게 하나님께 부르짖어 기도도 해 보지 아니하고 응답이 하지 않는다고 불평을 말합니다. 이것은 대단히 잘못된 것입니다.

  셋째로, 예수님께서는 우리에게 누가복음 18장을 통하여 끈질긴 기도를 하고 낙심하지 말라고 이러한 예를 들어서 설명했었습니다. 한 도시에 재판관이 있었는데 얼마나 냉정한 사람인지 하나님도 두려워하지 아니하고 사람들을 무시하는 사람이었습니다. 그런데 그 도시에 가장 불쌍하고 사람들에게 멸시와 천대를 받는 도울 자 없는 과부가 한 사람 있었습니다. 그런데 과부가 억울한 일을 당했습니다. 그러나 아무도 그를 도와줄 친정도 시집도 없습니다. 이래서 재판관에게 나와서 말했습니다. 재판관이여 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 재판관이 웃었습니다. 웃기는 소리하지 마라 나는 하나님을 두려워하지 않고 사람도 무시하는데 너 같은 버림받은 과부의 기도를 들어 주겠느냐 그러고 무시해 버렸습니다. 그런데 이 과부는 밤낮을 가리지 않고 이 집 문간에 삽니다. 아침에 출근할 때 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 재판소에서 퇴근하면 재판소에서 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서 뒤를 따라오면서 계속 부르짖습니다. 이것이 하루가 아닙니다. 봄이 가고 이제는 그만 하겠지 하지만 계속합니다. 여름이 오고 여름이 가고 그래도 계속해서 부르짖습니다. 가을이 오고 가을이 가고 계속 부르짖습니다. 찬바람이 부는 겨울이 오고 겨울이 가도 계속 부르짖습니다. 나중에 재판관이 신경쇠약증이 걸릴 지경입니다. 이제 여자만 보면 간이 덜컥 내려앉고 잠을 자도 꿈에도 여자가 나타나서 부르짖고 아예 식은땀이 나고 견딜 수가 없습니다. 그래서 그가 나중에는 말하기를 내가 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하지만 이 여자가 밤낮으로 와서 내게 부르짖고 나를 번거롭게 하니 내가 견딜 수가 없다. 그러므로 이 여자의 원한을 풀어주고 내가 단잠을 자야겠다. 그래서 그가 이 여자의 원한을 풀어주었다고 예수께서 말씀하시면서 이 불의한 재판관의 말하는 것을 들으라. 하물며 밤낮으로 하나님께 나와서 부르짖는 택한 백성들의 부르짖음을 하나님이 속히 들어주시지 않겠느냐 하나님께서 곧장 응답해 주시리라 그러나 내가 세상에 올 때 이와 같은 믿음을 보겠느냐고 말씀하신 것입니다.
  주님이 오실 날이 가까올수록 사람들은 믿음이 타락해져서 끈질기게 낙심하지 않고 부르짖는 기도를 하지 못하고 있는 것입니다. 아브라함은 25년 기도를 했고 야곱은 20년을 기도했고 요셉은 13년을 기도했고 모세는 40년 동안 낙심하지 않고 부르짖어서 그 응답을 받았는데 우리는 일주일쯤 기도해 보고 응답 안 온다고 하나님이 어디 계시냐 날 버렸다. 나는 응답 안 해 주신다. 이렇게 말한다면 이것은 아무것도 아닌 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 예수께서 말씀하신 대로 불퇴전의 기도를 할 수 있는 마음의 각오를 가지고 있어야 하는 것입니다. 그러면 사람들이 와서 물을 것입니다. 왜 인내의 기도가 필요합니까? 왜 불퇴전의 기도가 필요합니까? 하나님이 우리를 사랑하신다면 우리가 부르짖을 때 즉시로 응답해 주시면 될 것인데 무엇 때문에 우리들에게 그렇게 애를 먹이고 부르짖게 만듭니까? 그런 말을 할 것입니다.

  그러므로 네 번째, 왜 인내의 기도가 필요한가 그 이유를 말씀해 드리겠습니다. 인내의 기도가 필요한 이유는 우리 모든 사람들이 인본주의로 살기 때문인 것입니다. 인본주의적 욕심이 깨어지고 하나님 중심의 마음 바탕이 되어야 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 사람들이 그릇을 예비해야 무엇을 담아줄 수 있지 않습니까? 이와 같이 그릇 속에 더러운 것이 꽉 들어차 있는 그대로 밥을 받아먹으려면 어떻게 줄 수 있습니까 그릇 속을 깨끗이 소제하고 닦고 정결하게 하고 밥을 받아먹어야 되지 않겠습니까? 우리가 하나님께 응답 받으려고 할 때 우리의 마음 바탕이 그릇인 것입니다. 그런데 우리의 마음 바탕이 육신의 정욕 안목의 정욕 세상 자랑으로 꽉 들어차 인본주의로 정욕으로 쓸려고 구하면 하나님이 만일 응답해 주었다가 그 사람의 영혼도 잃어버리고 그 주위도 다 망쳐 버리고 마는 것입니다.
  성경에는 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할 때 하나님이 기다리는 이유는 우리가 깨어져서 정욕을 다 회개하고 인본주의에서 신본주의로 돌아서기를 원하시고 계시기 때문입니다. 이와 같은 변화를 받는 것이 시간이 걸립니다. 변화란 것이 그렇게 신속히 오지 않습니다. 하나님께 회개하고 깨어지고 내가 변화되는 데는 시간이 걸려서 어떠한 사람은 한달 어떠한 사람은 일년도 걸릴 것입니다. 이와 같은 변화 받은 바탕 위에 응답하자고 하니까 시간이 걸리는 것입니다.
  또한 기도에 시간이 걸리는 것은 마귀의 저항을 물리치고 나가는데 인내의 시간이 필요한 것입니다. 기도라는 것은 씨름과 한가지입니다. 요사이 텔레비전을 보면 한국에 씨름이 나오지 않습니까 백두장사 한라장사하고 나오는데 씨름하는 거 보십시오. 딱 붙잡고 서서 하나 둘 셋 하고 휙 넘어지는 사람 보았어요? 사력을 다해서 안 넘어지려고 몸부림을 치다가 한사람이 넘어지고 한사람이 이기는 것입니다.
  여러분 우리도 씨름입니다. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 그러나 우리 씨름은 이기게 되어 있습니다. 이미 십자가에서 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버려 무장해제 해 버렸습니다. 그러므로 마귀는 이미 전복된 마귀지만 아직 쫓겨나지는 않았습니다. 안 쫓겨났기 때문에 결사적으로 우리 기도를 막습니다. 우리가 응답 받아서 하나님 체험을 하고 그리스도의 복음이 전파되지 않게 하려고 결사적으로 막습니다. 그러므로 이미 이겨놓은 전쟁이지만 씨름은 해야 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 씨름이라는 것이 그렇게 쉽게 적이 넘어지지 않습니다. 우리는 밀고 밀리고 밀고 밀리면서 계속해서 씨름을 해서 마귀를 몰아쳐야 되는 것입니다.
  저는 정신병자를 위해서 과거에 많이 기도를 한 사람입니다. 그때는 교회가 적고 시간이 많아서 한사람 한사람에게 관심을 기울이고 기도를 해 줄 수 있었는데 저의 경험으로는 가장 쉽게 나가는 마귀도 최소한도 3시간 동안 계속해서 기도해야 되었습니다. 보통 6시간 10시간 어떤 것은 일주일 계속해서 부르짖어 기도해야 쫓겨나갑니다. 여기에서 마귀는 어차피 쫓겨나게 되어 있지만 그럼에도 불구하고 막습니다. 다니엘이 스무 하루동안 기도할 동안에 21일 동안 마귀는 다니엘의 기도가 응답 받지 못하도록 막고 있은 것입니다. 이러므로 여러분 최소한도로 어떠한 일 한가지를 기도할 때는 다니엘의 기도는 해야 되는 것입니다. 21동안만 계속해서 뒤로 물러가지 않고 부르짖어 기도해서 마귀의 진을 깨뜨려야 되는 것입니다.
  이러므로 기도는 마귀와 씨름하는 것이기 때문에 쉽게 포기해서는 그 씨름에 지고 말 것입니다. 여러분과 저는 이미 이기게 되어 있습니다. 성경은 말씀하기를 너희는 저를 이기었나니 너희 안에 계시는 이가 세상에 있는 이보다 크심이라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 속에 계신 하나님의 성령이 세상에 있는 어떤 마귀보다 크므로 우리가 뒤로 물러가지 않고 계속해서 밀어 부치면 결국 승리는 우리의 것이 되는 것입니다.
  그 다음 또 우리가 인내의 기도가 필요한 것은 믿음의 기도가 되기 위해서는 인내의 시련이 필요하기 때문인 것입니다.
  성경에는 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라고 말했는데 여러분, 우리가 진실한 믿음이 아니면 조금 세월이 흘러가고 시간이 걸리면 마음에 구름같이 의심이 피어올라서 그 믿음은 박살이 나고 마는 것입니다. 그러므로 진짜 믿음이냐 가짜 믿음이냐는 시간이 걸려봐야 압니다. 이러므로 우리가 기도할 때 하나님은 네가 진짜 믿음으로 기도하느냐 이것은 가짜냐를 알아보기 위해서 주님이 시간이 걸리도록 하는 것입니다. 진실한 믿음은 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 뒤로 물러가지 않고 불퇴전의 기도를 해 나가는 것입니다. 그러나 진실한 믿음이 아닌 사람은 조금 기도하다가 환경이 어려워지고 응답이 오지 아니하면 그만 원망탄식 해 버리고 뒤로 물러가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 진실한 믿음인가 시험해 보기 위해서는 시간이 걸립니다.

  이러므로 사랑하는 성도여러분 여러분과 나는 굉장히 많은 문제들을 가지고 있습니다. 가정문제 개인문제 생활문제 사업문제 나라의 문제들을 가지고 있습니다. 우리의 기도는 하나님의 보좌를 움직입니다. 우리의 기도는 하나님의 팔을 움직이며 하나님은 우리 개인과 역사의 운명을 좌우하는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람이 가지고 있는 무기는 원자탄이나 수소탄보다 더 무섭습니다. 우리의 기도가 하나님의 손길을 움직이기 때문인 것입니다. 하나님의 손이 움직이면 온 지구 전체가 들썩거리는 것입니다. 이러므로 성도의 기도를 통해서 여러분 개인이나 가정 생활이나 사업 그 사회나 국가나 세계의 운명이 변화되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분과 내가 하나님께 기도할 때 뒤로 물러가지 않는 불퇴전의 기도를 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 응답 받는 기도는 확실한 믿음과 결코 낙망치 않는 마음의 자세와 끈질긴 인내로서만 이루어지게 되는 것입니다. 오늘날 만일 우리 성도들이 이와 같은 마음의 자세로 기도했다면 수많은 문제들이 해결되고 하나님의 거대한 영광이 나타나게 되었을 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 하나님을 믿는다고 하면서 우리는 너무나 쉽게 낙심하고 뒤로 물러났습니다. 옛날에 우리의 선조들이 10년이고 20년이고 30년이고 40년이고 뒤로 물러가지 않고 끈질긴 인내로 기도한 그 기도를 우리가 배우게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 우리가 하나님의 뜻을 알면 그 뜻을 붙잡고서 하나님 보좌 앞에 나아가 결코 아니라는 대답을 받지 말고 예라는 대답이 나올 때까지 부르짖는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 그래서 우리가 변화 받고 마귀의 진을 깨뜨리고 진실한 믿음의 연단을 통해서 하늘나라가 우리에게 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880501.txt ===

날짜 : 1988년 5월 1일
 제목 : 우리의 가나안 땅은 어디인가?
 성구 : 수 1 : 1 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리의 가나안 땅은 어디에 있는가?" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  430년 동안 애굽 땅에서 온갖 멸시와 천대를 받으며 종노릇하던 이스라엘 백성들에게 하나님의 종 모세는 기막힌 기쁜 소식을 전달해 주었습니다. 그것은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님께서 이스라엘 백성들을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도해 주시겠다는 약속인 것입니다. 그들은 젖과 꿀이 흐르는 땅을 약속 받았지마는 애굽의 종살이에서 나오자마자 반항하고, 불평하고, 원망하고, 불순종하고, 불 신앙한 일을 해서 결국에는 처음 나온 일세대가 한사람도 가나안땅에 들어가지 못하고 버림을 받고, 광야에 40년 방황하다가 다 죽었습니다. 그 후세대가 가나안땅에 들어갔으나 그들은 타협하고, 적군을 쫓아내지도 아니하고, 결국에는 적의 모든 신상을 섬기다가 하나님 앞에 쫓겨나서 앗수르와 바벨론의 포로가 되고 말은 것입니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들이 하나님 명령대로 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅을 완전히 점령하지 않은 것을 보고 크게 실망하셔서 성경 사사기 2장 1절에서 5절에 하나님의 사자를 보내셔서 불성실한 이스라엘 백성을 이처럼 꾸짖으셨습니다. "여호와의 사자가 길갈 에서부터 보김에 이르러 가로되 내가 너희로 애굽에서 나오게 하고 인도하여 너희 열조에게 맹세한 땅으로 이끌어왔으며, 또 내가 이르기를 내가 너희에게 세운 언약을 영원히 어기지 아니하리니 너희는 이 땅 거민과 언약을 세우지 말며 그들의 단을 헐라 하였거늘, 너희가 내 목소리를 청종치 아니하였도다. 그리하면 어찜이뇨. 그러므로 내가 또 말하기를 내가 그들을 너희 앞에서 쫓아내지 아니하리니, 그들이 너희 옆구리에 가시가 될 것이며 그들의 신들이 너희에게 올무가 되리라 하였노라. 여호와의 사자가 이스라엘 모든 자손에게 이 말씀을 이르매 백성이 소리 높여 운지라. 그러므로 그 곳을 이름하여 부김이라 한지라. 무리가 거기서 여호와께 제사를 드렸더라." 하나님이 가나안땅을 약속해 주셨지마는 그 땅을 침략해 들어가서 빼앗는 것은 이스라엘 백성들이 해야하는데 믿음과 순종으로 그것을 행하지 않아서 결국 주어진 땅도 점령해서 젖과 꿀이 흐르는 곳에 살지 못하고 말은 것입니다. 여러분, 하나님께서는 이 천년 전에 독생자 예수님을 보내셔서 우리들에게 새로운 가나안땅을 허락해 주셨습니다. 아담과 하와의 불순종으로 말미암아 죄악에 종이 되어 죄악에 애굽 땅에서 고생하는 우리들에게 하나님은 새로운 우리의 구주, 예수를 보내주셔서 예수님으로 말미암아 20세기 가나안땅으로 여러분과 나를 이끌어 주기로 약속하셨는데, 이 장면에서 하나님은 우리에게 옛날 이스라엘 백성들을 들어서 경고하고 있습니다. 히브리서 4장 1절로 2절에 보면 "그러므로 우리는 두려워할지니, 그의 안식에 들어갈 약속이 남아있을지라도 너희  중에 혹 미지지 못할 자가 있을까 함이라." 저희, 즉 이스라엘 백성과 같이 우리도 복음을 전함을 받은 자이나, 그러나 그들은 듣는 자가 믿음을 화합치 아니함이라고 말씀한 것입니다. 오늘날 우리들도 순종과 믿음을 화합치 아니하면 우리 하나님께서 우리에게 주신 새로운 가나안땅에 우리가 들어가지 못하게 되고 마는 것입니다. 그럼 우리의 가나안땅은 어디입니까? 아담과 하와가 하나님이 예비한 에덴동산에서 얼마나 건강을 누리고 살 수 있었는데, 그들이 그만 하나님이 되겠다는 오만불손한 생각으로 마귀에 꾀임을 받아서 하나님이 먹지 말라고 한 선악과를 따먹고, 반역하고, 그들 영혼이 죽어버렸습니다. 하나님과의 교통이 끊어지고, 그 길로 그들은 마귀에게 점령을 당하여 마귀의 종이 되고, 그들의 환경은 하나님께로부터 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고, 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고, 그들의 부부간에 대화도, 부모자식간에 대화도 저주를 받게 된 것입니다. 육신은 흙이니 흙으로 돌아가라 하므로 이제 병들기 시작하고, 육신이 병들어 갖은 고통을 당하고, 육신이 썩어지고, 분해되고, 사람은 죽어갔었습니다. 그래서 그때로부터 시작해서 인간은 죄와 마귀의 종이요, 영이 죽었고, 육신도 질병과 죽음의 종이요, 환경은 저주의 노예가 되고 마는 것입니다. 이런 세상에 애굽의 종살이에서 인간은 모든 생활에서 갖은 치욕과 고통을 당해 온 것입니다. 그러나 지금으로부터 이 천년 전에 하나님께서 우리 주 예수를 보내셔서 이 죄악과, 저주와, 절망과, 죽음의 땅에서 인도해내어 20세기 오늘 우리가 누릴 수 있는 이 가나안땅을 주님께서 만들어 주실 원하신 것입니다. 예수님은 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 그 몸을 찢고, 피를 흘리심으로 우리를 죄악에 포로에서 값주고 사주신 것입니다. 우리의 죄를 예수님이 깡그리 다 청산하고 그 몸을 찢고 피를 흘리심으로 하나님께 값을 주고 여러분 죄짓고 저주받은 인류를 사내어 주셨습니다. 그러므로 예수 십자가 미에서 주님은 우리에게 죄사함에 가나안땅을 주셨으며, 하나님과 화목 받아서 성령 받고, 성령의 은사와 열매를 체험할 수 있는 가나안 땅을 주셨으며, 병고침을 받고 치료를 얻어 건강하여 주 앞에 나설 수 있는 치료의 가나안 땅을 주셨으며, 저주에서 해방을 얻어 손으로 하는 일에 하나님 축복을 받아 형통할 수 있는 가나안 땅을 얻었으며, 우리가 주님이 예비한 영생천국에 들어갈 수 있는 약속의 가나안땅을 얻게 된 것입니다. 이러므로 예수님의 십자가 밑이 오늘날 우리들의 가나안땅인 것입니다. 예수님의 십자가의 피로써 값주고 사신 오중복음이 오늘날 여러분과 나의 가나안 땅인 것입니다. 우린 우리의 가나안땅이 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 수많은 예수 믿는 사람들이 교회 왔다, 갔다 하면서 오늘날 예수님이 우리 위해서 사주신 가나안땅이 무엇인지를 알지 못하고 있는 것입니다. 이스라엘백성들은 팔레스타인이 가나안 땅인 것처럼, 여러분과 나는 예수그리스도 십자가 밑에 오중복음이 바로 우리의 가나안땅이라는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 우리는 이제 가나안땅에 들어가야 되겠는데 어떻게 들어갈까요? 하나님께서는 여호수아에게 가나안땅에 들어갈 때 어떠한 마음의 자세를 가지고 들어가야 될지 그것을 말씀해 주셨습니다. 이처럼 우리도 이제는 우리의 가나안땅, 오중복음을 들어가서 소유하기 위해서 어떠한 마음의 자세를 가져야 할까요?

  첫째로 하나님의 능력을 우리는 의지하고 살아야 가나안땅에 들어갈 수 있습니다. 
 사람의 지혜나, 지식이나, 수단에 의지하면 안됩니다. 인본주의가 되지 말고, 사람중심으로 살지 말고, 하나님 중심으로 사는 신본주의가 되고, 하나님의 능력에 의지하면 우리가 원수를 이기고 살아갈 수 있는 것입니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 모세를 따라서 홍해수가에 왔을 때 창일한 홍해수가 가로막았었습니다. 건너갈 배도, 다리도 없는데 뒤에 바로의 군대가 이스라엘을 도로 포로로 잡으러 왔습니다. 이스라엘 백성은 홍해 수와 바로의 군대에게 샌드위치가 되어서 ???? 못하고 있었습니다. 그럴 때 인본주의로 인간의 지혜나 지식이나, 총명이나, 인력을 의지하는 이스라엘 백성들은 땅을 치고, 통곡을 하고, 하나님과 모세를 원망해서 가로되, "애굽의 어디 장지가 없어서 우릴 이곳에 와서 죽게 하느냐"고 고함고함 쳤습니다. 그러나 그때 하나님의 능력을 의지하며 사는 모세는 하나님께 기도하고 난 다음에 이렇게 외쳤습니다. "여러분이여, 안심하라. 야훼께서 우리를 위해서 친히 싸우시리니 오늘 너희가 본 저 애굽사람은 다시 영원히 보지 못하리라."고 말했었습니다.? 그런데 하나님은 그 말씀대로 기도를 응답하여 주셔서 홍해수가 갈라져서 마른 육지같이 이스라엘 백성이 걸어 건너가고, 그 뒤에 따라오던 애굽사람들은 다 수장되고 말은 것입니다. 그러므로 우리도 가나안땅에 들어가려면 하나님의 기사와, 이적과, 하나님의 능력을 믿는 믿음을 가지고 있어야만 하는 것입니다. 오늘날, 수많은 사람들이 하나님의 능력을 믿지 않습니다. 하나님의 능력은 구약 시나 있었고 신약초기나 있었지 요사이는 그저 말씀만 읽고 산다고 그럽니다. 여러분, 하나님 말씀이 모두 다 하나님 능력에 대해서 증거하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님에 기사와 이적과, 능력을 믿는 그 믿음을 가져야 여러분과 내가 현실의 가나안땅에 들어갈 수 있는 것입니다. 그래야 우리는 원수를 이깁니다. 여호수아 1장 5절에 보면, "너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임이라. 내가 너를 떠나지 아니하며, 버리지 아니하리라."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서 오늘날 우리를 위해서 기사와 이적과, 능력을 행하시는 하나님이라는 것을 확실히 믿어야 우린 환경을 이기고, 우리에게 주신 가나안땅으로 들어갈 수가 있는 것입니다. 

  둘째로 우리들은 마음을 강하게 하고, 극히 담대해야 되는 것입니다. 
우리의 마음이 언제나 흔들흔들해서 약한 마음을 품고 있으면 하나님은 그러한 사람을 사용해서 축복할 수가 없습니다. 왜 사람은 약한 마음을 가집니까? 그것은 불안과 공포에 떠는 마음 때문인 것입니다. 그것은 하나님의 말씀을 척도로 삼지 않고, 인간의 생각을 자로 가지고 살기 때문인 것입니다. 열두 정탐꾼을 보십시오. 가데스 바데아에서 사십주, 사십야 가나안땅을 정탐하고 기다린 이스라엘 백성에게 돌아와서 열 사람이 보고할 때, 어떻게 했습니까? 그들은 불안과 공포에 떠는 마음으로 보고했습니다. "우리가 가보니, 가나안땅에는 산은 높고, 골은 깊고, 그 땅은 거민을 삼키는 땅이며 성벽은 하늘 찌를 듯이 높고, 그곳에 사는 사람들은 네피림에 후손, 아낙자손 대장부라. 우리 스스로 비교해봐도 여치새끼 같더라. 우리가 들어가면 반드시 우리 처자가 잡히고, 우린 다 죽는다. 그러므로 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자." 완전히 약한 마음과 불안과 공포에 떠는 마음을 가지고 보고했습니다. 그러니 그 말을 듣자 이스라엘 백성 전체의 마음이 녹아져서 ???같이 되었?? 모두 다 불안과 공포의 노예가 되고 하나님을 반역했습니다. 그러므로 하나님이 오셔서 열 사람을 그 자리에서 죽이고, 이스라엘 백성은 돌이켜 광야로 나가서 사십 년 광야에서 방황하며 다 죽게 만들어 버리고 만 것입니다. 마음이 항상 약해서 불안과 공포에 떠는 사람은 주님이 사용할 수 없습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 다같이 갔지만, 돌아와서 하는 말이 "아니라, 그들의 보호자는 그들을 떠났고 그들은 우리의 밥이라. 우리 들어가서 점령하자." 강하고 담대한 마음을 가졌었습니다. 이 사람들은 광야에서 살아나서 나이 팔십에, 사십에 청춘을 가지고 그 후손들을 끌고 가나안땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 항상 말씀에 굳세게 서서, 말씀을 생각하고, 말씀을 통해서 보아야지 인간의 감각을 통해서 보면 환경에 짓눌려서 그만 불안과 공포에 떠는 마음을 가지면 하나님이 이러한 사람을 사용할 수 없는 것입니다. 또한 열등의식에 짓눌려서 자기비하를 하고, 노예근성으로 '나는 언제나 종살이 밖에 못한다. 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없다.'는 패배의식 속에 살면은 하나님은 그러한 사람은 사지 못해요. 그러므로 우리는 열등의식을 벗어나고, 패배주의를 벗어나고, 하나님을 의지하고, 담대하게 일어나야 되는 것입니다. 모세는 사십에 이스라엘 백성을 구원하려고 하다가 실패하고 난 다음, 너무나 낙심했습니다. 미디안 광야에 가서 사십 년 동안 이드로의 양을 치면서 머슴살이했습니다. 나이 팔십이 되자 머리는 백발이 되고, 몸은 늙어 쭈글쭈글하고, 허리는 굽어지고, 이제는 마음의 자신을 잃어버렸었습니다. 이제는 열등의식 속에 꽉 눌렸으며, 자기의 지혜와, 지식과, 총명이 다 녹슬어서 패배주의로 꽉 들어차서 이제 나 같은 사람은 쓸모 없다고 생각했었습니다. 그런데 하루는 양무리를 끌고 산등성이를 지나가는데 호렙산 등성이에 가시떨기 나무에 불이 붙었습니다. 나무에 불이 붙어 활활 타는데 아무리 타도 나무가 사라지지 않습니다. 하도 이상해서 곁에 가니까 그 나무에 불꽃 가운데서 하나님의 음성이 들려왔습니다. "모세야, 모세야. 네가 선 땅은 거룩하니 발에서 신을 벗어라." 왜 하나님께서 가시떨기에서 모세에게 말씀하셨을까요? 거기에 백향나무도 있었으니 장대한 백향나무를 통해서 말할 수 있었을 것이고, 또 무화과나무를 통해서도 말할 수 있었을 것인데, 다 버림받은 가시가 앙상하게 남은, 잎사귀는 침엽수가 되어있는 이와 같은 떨기나무에서 하나님 말씀하셨을까요? 모세는 항상 떨기나무를 볼 때 "쯧쯧쯧, 너도 나무라고.. 아휴, 쯧쯧..." 그 가시나무에 하나님이 임하시니 가시나무에 불이 붙고, 거기에서 하나님이 말씀을 하십니다. 이것은 깊은 상징적인 의미가 있습니다. "모세야, 네가 비록 가시나무 떨기 같을지라도 하나님이 사용하면 하나님의 메신저가 된다."는 것입니다. 하나님이 거기 임하시면 아무도 무시하지 못하는 하나님의 불꽃이 되는 것입니다. 여러분, 우리는 자기는 못났다고 생각하고 '나는 못해, 나는 안돼, 나는 할 수 없다.' 고 생각하는 자기 열등의식이나, 자기 비하나, 패배주의가 되지 말아야 됩니다. 왜냐하면 여러분이 예수 믿고, 성령의 불이 임하시면 하나님의 위대한 그릇이 되는 것입니다. 거기에 힘을 얻은 모세는 이스라엘 백성을 한 손으로 옮기듯이 인도해 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 불안, 공포와, 열등의식과, 패배주의에 눌려있는 마음을 털어 버려서 약한 마음을 강한 마음으로 만들어야 하는 것입니다. 그리고 여러분의 마음이 담대해야 하나님이 주신 축복으로 들어갈 수 있습니다. 사람들이 언제나 자기 환경에 부정적인 것을 보면, 마음에 담대함을 잃어버립니다. 가정에도 언제나 안 되는 것만 바라보고, 사회도 안 되는 것만 자꾸 지적하고, 정치도 안 되는 것만 자꾸 지적해서 탄식하고, 경제도 자꾸 안 되는 것만 지적해서 무엇을 보더라도 부정적인 것을 보고 마는 사람은 이것도 못한다, 저것도 안 된다, 이것도 할 수 없다, 저것도 할 수 없다... 그래서 마음에 담대함을 잃어버리고 뒤로 물러가고 마는 것입니다. 여러분, 긍정적인 것을 보십시오. 할 수 있다, 하면 된다, 해보자... 되는 것을 바라보십시오. 되는 것을 찾아서 그곳에서 용기와 힘을 얻고, 적극적으로 계획을 세워서 밀고 나가며, 불안을 이기고 용감하게 나가는, 담대한 마음을 품을 사람을 하나님께서 사용하여 주시는 것입니다. 하늘나라는 담대한 사람을 필요로 하는 것입니다. 하늘나라는 보는 것으로 행하지 않고 믿음으로 행하는 것이기 때문에 눈에는 아무증거 안 보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 배짱을 가지고서 긍정적이고 적극적으로 용감하게 믿음으로 나가는 그런 사람을 하나님께서 사용하는 것입니다. "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라."고 성경은 말하고 있는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다."라고 말하신 것입니다. 이러므로 마음을 강하게 하고, 극히 담대하게 하십시오. 여러분이 하나님께 기도할 때, 믿음으로 행할 때, 마음을 강하게 하고, 극히 담대하십시오. 강하고 담대한 사람만이 하나님이 주신 가나안땅을 차지할 수 있는 것입니다. 

  셋째로는 말씀의 양식으로 힘을 얻은 사람이 가나안땅을 점령하는 것입니다.
육신의 양식도 여러분, 오래 안 먹으면 몸이 죽어버립니다. 또 약합니다. 영적으로 여러분, 하나님의 말씀을 먹지 않고 그 사람이 영적으로 힘을 얻어 하나님이 주신 가나안땅을 점령할 수 있다고 생각하면 어리석은 생각입니다. 나는 목사니까 하나님말씀 부지런히 읽고, 묵상 아내도 괜찮다, 나는 장로니깐, 권사니, 집사니깐, 나는 조장, 구역장이니깐 뭐 말씀 안 읽어도 괜찮다...그렇게 생각한다면 나중에는 껍데기목사, 껍데기장로, 껍데기권사, 껍데기집사, 성도밖에 안됩니다. 형식만 남아있고 아무런 힘도 없는 엉터리가 되고 맙니다. 왜냐하면 우리 영적인 힘은 말씀을 먹어야 영양분을 얻어서 영적인 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 성경에 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 우리는 매일같이 먹어야 되는 것입니다. 주일날 설교만 듣고, 그냥 수요일날 설교만 듣는 것으로만 만족해서는 안됩니다. 매일 우리가 음식을 먹는 것처럼 우리의 영의 양식도 매일같이 먹어야 되는 것입니다. 말씀을 먹지 않고, 영적으로 건강하고, 영적으로 살아서 활발하게 움직일 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 우리 자유세계에 사는 사람들은 책방에 가서 마음대로 성경을 살 수 있으니 얼마나 좋습니까? 공산세계에서 사는 사람들은 이 성경책 사기도 힘들거니와 성경 한 권 살려면 한달 월급을 다 지불해야 됩니다. 어제는 중공에서 내게 우리 교포가 편지를 해 왔는데, "목사님, 성경이 없습니다. 아무리 성경을 읽고싶어도 성경이 없어서 우리는 목사님이 라디오방송을 해주는 그 라디오에 귀를 대는데 그 라디오가 여기는 밤3시에 나옵니다. 밤3시까지 잠을 안자고, 그 라디오에서 들려오는 말씀을 들으려고 우리는 애쓰고 있습니다." 여러분, 성경이 없는 그런 나라에서 말씀을 얼마나 갈급하는데, 오늘날 우리는 성경을 가지고있는데 이 말씀을 등한히 하고는 우리에게 준 가나안땅을 점령 못합니다. 그것은 신앙이 허약해지고 마는 것입니다. 이러므로 우린 말씀을 묵상해야됩니다. 묵상이란 것은 그냥 지나치며 읽는 것이 아니라, 말씀을 되씹고, 말씀을 되씹고, 그 글자 한자들을 깊이 생각해서 말씀을 맛보는 것입니다. 오늘날 사람들은 말씀을 건성으로 읽고 나가는데 그러지말고 말씀을 읽다가 중요한 고비에 들어가면, 그 말씀을 되씹고, 되씹고, 되씹어서 거기에 있는 단맛을 다 빨아먹어야 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 사람들은 말씀은 되씹지 아니하고 억울한 일 당하거나, 원통한 일 당하거나, 미운 사람이 있으면 잠자리에 들어가서 잠도 안자고 되씹고, 또 되씹고, 또 되씹고, 또 되씹고..."두고봐라. 내가 원수 안 갚는가..." 쓸데없는 일만 되씹어요. 잠자리에 들어갈 때 다른 것 다 집어치워버리고 하나님말씀 중요한 것을 머릿속에 가지고서 잠들 때까지 되씹고, 되씹고, 말씀의 단 꿀을 빨고, 영적으로 강하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리말씀은 입으로 시인해야되요. 말씀을 우리가 되씹고 영양이 될 뿐만 아니라 말씀은 입으로 시인해야 이것이 내게 큰 힘이 됩니다. 저는 매일 기도할 때마다 내가 하나님께 대해서 늘 입으로 시인하는 것이 있습니다. "야훼 하나님은 내게 이레가 되시니, 모든 것을 준비하시는 하나님.. 나의 하나님은 야훼 이레입니다. 나의 하나님은 야훼 라파입니다. 나의 병을 고쳐주신 하나님, 감사합니다. 나의 하나님은 야훼 닛시입니다. 나의 성령의 깃발이 되어주신 하나님, 감사합니다. 나의 하나님은 야훼 샬롬입니다. 하나님은 나의 평강이 되시니 감사합니다. 나의 하나님이여, 나의 하나님은 야훼 라합입니다. 나의 목자가 되셔서 나를 인도해주시니 내게 부족함이 없습니다. 나의 하나님은 야훼 찌드게누입니다. 나를 의롭게 해 주시는 하나님, 감사합니다. 나의 하나님은 야훼 삼마입니다. 항상 나와 같이 계시는 하나님 감사합니다. 그러므로 나는 하나님 이름 안에서 승리하고, 하나님 이름 안에서 조금도 두려워하지 않습니다." 이렇게 저는 기도할 때마다 입으로 시인합니다. 입으로 시인하기 때문에 이것이 우리의 영혼 속에 힘이 되고, 능력이 되고, 듣는 사람에게도 큰 축복이 되는 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 실천해야 됩니다. 하나님 말씀은 아무리 묵상하고, 입으로 시인해도 실천하지 아니하면 무슨 소용이 있습니까? 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 우리가 말씀을 실천할 때 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 말씀은 좌로나 우로나 치우치지 말고, 실천을 우리가 해야되는 것입니다. 성경에는 세례요한 때부터 지금까지 "천국은 침노를 당하나니, 침노하는 자가 빼앗느니라."고 말하셨습니다. 이미 예수님께서 십자가를 통해서 오중복음의 가나안땅을 우리에게 주셨는데 우리가 이것을 분명히 알았었으면 우리는 하나님이 기적과 이사를 의지하고, 하나님 능력이 나타날 것을 마음에 의지하고, 마음에 강하고 담대함을 가지고 말씀을 읽고, 말씀에서 양분을 얻어서 막 침노해 들어가야 되는 것입니다. "할 수있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라."고 막 침노해 들어가야만 되는 것입니다. 그래서 마귀의 세계에 있는 것을 손으로 움켜쥐고 빼앗아야되요. 침노해서 빼앗는 자가 소유하지, 얌전하게 가만히 앉아있는 자에게 누가 줍니까? 성령 받겠다고 기도원으로 막 침노해 들어가서 땅을 치고, 금식을 하고 "주여, 성령주소서" 부르짖어서 막 빼앗는 자에게 하나님 성령 주시는 것이요, 혹은 병들어서 고통 당하는 사람, 금식하고 철야하면서, 혹은 교회나 기도원에 가서 막 침노해 들어가서, "하나님이여, 고치소서. 나사렛 예수의 이름으로 이 병아, 물러가라"고 막 달려들어서 질병을 물리치고, 건강을 손에 움켜쥐고, 잡아 땡겨서 소유하는 사람이 천국을 빼앗는 것입니다. 천국은 여러분, 침노하는 자가 빼앗는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽 땅에서 나와서 가나안으로 막 침노해 들어가서, 막 빼앗지 아니하고 그들이 늘 원망, 불평, 탄식하고, 가나안땅에 들어가서도 빼앗지 아니하고 가나안에 칠족과 타협하고, 그들의 우상을 함께 섬기고, 그들의 신을 함께 섬겼다가 하나님께 버림받고 마는 것입니다. 사랑하는 형제, 자매 여러분. 여러분과 내가 누릴 가나안땅이 있습니다. 여러분과 내가 누릴 가나안땅은 바로 죄사함의 땅이요, 바로 성신 충만의 땅이요, 바로 병고침의 땅이요, 바로 축복의 땅이요, 그 다음 주님 오실 때 천당 올라가는 땅인 것입니다. 이게 우리의 가나안땅인 것입니다. 이 가나안을 우리는 이 땅에 살 동안 예수이름으로, 믿음으로 침범해 들어가서 믿음으로 막 빼앗아야되요. 누가 무어라고 말해도 눈에는 아무증거 안 보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 "믿습니다"로 칠전팔기하면서 막 밀고 들어가서 이것을 우리가 강제로 소유할 때 하나님께서 여러분에게 은혜를 주시는 것입니다. 이것은 이미 우리의 것입니다. 우리의 것은 우리가 들어가서 점령해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 우리를 도와주시는 것입니다. 오늘 이 시간 성찬은 바로, 이 가나안땅에 들어갈 우리들이 하나님의 백성이 되었다는 증거인 것입니다. 예수님의 깨어진 살을 먹고, 그 흘리신 피를 마셔서 예수님과 새로운 언약을 맺은 것입니다. 이스라엘백성은 옛날에 구약을 맺었습니다. 옛날언약을 맺었습니다. 시내산에서 율법을 받고, 구약을 맺어서 가나안땅에 들어갔었습니다. 여러분과 나는 이제 그리스도의 깨어진 몸과, 흘리신 피를 먹고 마셔서 새로운 언약, 신약을 맺고 난 다음에 우리의 가나안땅, 오중복음과 삼박자구원의 축복으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도의 살을 먹고, 피를 마실 때 나는 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 되고, 언약 맺은 백성이 되고, 이제 하나님의 사랑 받는 사람이 되고, 십자가를 통해서 하나님이 이루어놓으신 새로운 가나안땅에 들어갈 자격자가 된다는 것을 알게되시기 바랍니다. 이러기 때문에 오늘 우리 성찬을 대할 때, 우리의 불순종을 회개하십시다. 우리의 불신앙을 회개하십시다. 우리의 고집을 회개하십시다. 우리가 하나님의 능력을 믿지 못한 불신앙을 회개하고, 우리가 강하고 담대한 마음을 갖지 못한 죄를 회개하고, 말씀 읽기를 게을리 하고, 말씀을 묵상하는 것을 게을리 하고, 말씀을 실천하는 것을 게을리 한 죄를 회개하고, 그리고 진실한 믿음으로 설 때 여러분, 금년 한 해 동안에 여러분의 생활 속에 모두 다 오중복음과 삼박자축복의 가나안땅이 이뤄지기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  하나님, 우리 아버지여. 우리 주 예수 이름으로 감사하고, 찬양합니다. 야훼 우리 하나님께서 우리를 도와주시고 축복해 주신 것을 감사합니다. 오늘 이 시간 우리 성도들이 다 통성으로 기도할 때 우리 아버지 하나님께서 기름 부어 주시고, 은혜를 베풀어 주셔야만 되겠습니다. 하나님의 역사가 일어나게 하여 주옵소서. 아버지 하나님이시여, 오늘 이 시간에 아직 구원받지 못한 사람들도 많이 있습니다. 내 아버지, 구원받지 못한 사람... 한사람도 남김없이 다 구원을 받고 하나님의 영광을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19880508.txt ===

1988년 5월 8일
제목 : 부모와 어린이
성구 : 눅 18: 16-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "부모와 어린이"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

우리는 해마다 어린이 주간을 맞이하게 되면 문득 어린이가 우리들에게 과연 있었구나 이와 같은 생각이 마음속에 떠오르게 됩니다. 그처럼 우리는 너무나 삶의 바쁜 일정에 휘말려 어른의 세계속에 정신없이 살아가고 있습니다. 그러나 언제까지나 이와 같은 어른 일변도의 삶을 우리는 살아갈 수 없습니다. 왜냐하면 우리 주변에는 어린이들이 어른들 무관심 속에서 순식간에 청소년들로 나라나고 또 우리의 슬하를 떠나가게 되는 것입니다. 그리고 그들은 어른들이 돌봐주지 않은 만큼 영적인 정신적인 공해 속에서 찌들어가고 있는 것입니다. 오늘 세대에는 비행 청소년 문제가 사회 국가적 규모로 커져가고 있습니다. 청소년들의 대담하고도 몰인정한 강도 강간 살상등의 범죄이야기는 이젠 신문의 사회면에 다반사처럼 장식하고 있습니다. 해가 가면서 어린이 및  청소년 문제는 심각해져만 갑니다. 이제는 더 이상 이대로 어린이들을 내버려 두고 우리가 살아갈 수 없는 시대에 도달했습니다. 우리는 눈 코 뜰사이 없이 어른들 세계속에서만 살아가지 말고 이제는 일단 발걸음을 멈추고 우리 주위에 어린이들의 울부짖음과 탄식과 그들의 고통을 덮고 도움의 손길을 베풀어야만 되는 것입니다. 왜냐하면 어린이는 여러분과 나의 생명의 연장이요. 장래의 희망이며 조국의 내일이기 때문인 것입니다. 그러면 하나님께서 오늘 우리의 자녀들 우리의 어린이를 어떻게 보시는가. 하나님의 뜻을 먼저 살펴봐야 겠습니다. 성경 시편 127편에 보면 하나님이 우리 자녀들에 대해서 어떠한 태도를 가지고 있는지를 분명히 보여주고 있는 것입니다. 성경에는 자녀는 여호와가 주신 기업이라고 말했습니다. 통상 우리가 기업이라는 말을 하면은 유산을 말하던지 재산을 말하던지 사업을 경영하는 것을 말하는 것입니다. 그런데 하나님께서는 유독히 자녀는 야웨께서 주신 기업이라고 말한 것입니다. 우리 스스로가 마음대로 만든 기업도 아니고 하나님이 주신 기업이기 때문에 우리 마음대로 방치해 놓을 수가 없습니다. 자녀를 자기 개인의 소유로 생각하는 사람은 하나님 앞에 중대한 오류를 범하고 있습니다. 요사이 가끔가다가 보면 가족들이 자녀를 데리고 가서 동반자살을 하는 것을 봅니다. 자기가 죽을 일이 있으면 자기 혼자 죽을 것이지 자녀를 데리고 함께 자살을 한다는 것은 있을 수가 없습니다. 그것은 자녀를 하나의 자기 개인의 소유물로 생각하기 때문입니다. 자녀는 아버지나 어머니의 소유물이 아닙니다. 자녀는 야웨 하나님께서 맡겨주신 기업이신 것입니다. 이러므로 자녀를 마음대로 취급하면 하나님께로부터 형벌을 면할 수가 없는 것입니다. 하나님이 주신 기업은 책임 있게 키워야 합니다. 여러분 기업을 그대로 내버려두고 자란 것 보았습니까. 기업 경영이라는 것은 많은 자금을 투자하고 열심히 돌봐야 기업이 유지되고 발전되는 것입니다. 이처럼 자녀를 그대로 내버려두면 자연적으로 자랄 것이라고 생각하면 안됩니다. 부모가 많은 관심을 투자하고 시간을 투자하고 노력을 투자하고 금전을 투자해서 열심히 돌봐주어야 이 자녀라는 기업이 성장하고 발전하는 것입니다. 하나님께서 여러분과 제게 기업을 자녀로 맡겼다는 것은 기업 경영을 잘 해서 이것을 파산시키지 말고 발전시키라는 것인데 오늘날 얼마나 많은 자녀들이 파산하고 있습니까. 오늘도 신문에 보니까 학교에서 소풍을 갔다가 돌아오다가 십여명의 남학생들이 세사람의 여학생들을 끌고 산 속으로 들어가서 폭행을 했다는 것입니다. 그런데 그 폭행한 사실을 집안에 연락하니까 부모들은 이렇게 착한 아들이었는데 어떻게 그런 일을 할 수 있느냐고 자기 자식들의 행위를 전혀 모르고 있더랍니다. 그러나 학교에서는 이미 그 학생들은 불량배로써 지적을 당하고 있었다는 것입니다. 부모가 어느 정도 자기 자식을 무관심했던지 학교에서 불량배로 지적하고 있는 자식을 언어 심사 행동도 깨닫지 못하고 있었습니다. 이것은 기업 경영에서 제로점을 받은 것입니다. 이미 기업이 파산한 것입니다. 이런 자식을 기른 부모는 하나님께로부터 받은 기업에 파산을 당한 것입니다. 그러고도 난 다음 하나님 앞에 떳떳이 얼굴을 들고나설 수는 없는 것입니다. 기업을 잘 운영하면 기업의 이윤이 남고 복이 돌아옵니다. 여러분 잘 키운 자녀를 통하여 부모에게 하나님이 복이 돌아가게 한 것은 당연한 위치입니다. 자녀를 잘 키워놓으면 그로 말미암아 정신적인 생활적인 축복을 부모가 누리게 되는 것입니다. 이것은 어찌할 수가 없습니다. 하나님께서 자녀를 기업으로 주셨기 때문에 기업 일은 반드시 잘 운영하면 이윤이 생겨나고 그 이윤은 생활을 유복되게 만드는 것입니다. 자녀들은 잘 키워놓으면 굉장한 가정에 행복을 가져오게 됩니다. 성경에는 자녀는 하나님이 주신 상급이라고 말했습니다. 오늘날 우리들은 자녀를 무거운 짐으로 생각하고 오히려 자녀를 귀찮은 존재로 생각하는 잘못된 생각이 있는데 성경에는 야웨께서 우리에게 주시는 상급이라고 말했습니다. 이 세상에서 우리가 인정을 받고 상급을 받으면 기쁨과 만족이 마음속에 옵니다. 이처럼 자녀를 잘 길러 놓으면 일생 부모에게 기쁨과 자랑과 만족이 되는 상급이 되는 것입니다. 야웨 하나님이 주시는 상급인 것입니다. 이러므로 자녀를 귀찮은 존재로 생각하고 이를 물리치지 말아야 할 것입니다. 성경에는 자녀들은 장사의 수중의 화살이라고 말했습니다. 여러분 장사가 전통의 화살을 가득 채워놓고 활을 들고 어떠한 승승장부라도 두렵지 않고 어떠한 원수 앞이라도 두렵지 않습니다. 왜 그는 전통의 화살이 가득하고 활이 있기 때문에 언제나 자기를 방어 할 수 있어서 마음이 든든합니다. 이처럼 잘 기른 자녀는 부모에게는 장사의 수중의 화살 같다고 말한 것입니다. 자녀들이 다 커서 부모의 뒤에 함께 있으면 부모가 의지가 되고 그리고 원수에게 무시당하지 않는 것을 말합니다. 이러므로 하나님께서는 자녀를 부모에게 굉장한 축복으로 허락했다는 사실을 우리가 알아야 합니다. 그러나 오늘날에 와서는 부모들이 너무나 이기주의 적으로 자녀에게 무관심하고 부모 위주의 삶을 살다가 하나님이 주신 기업도 파산에 이르게 하고 하나님이 주신 상급도 짓밟아 버리게 하고 자녀가 오히려 부모에게 도움이 되는 것이 아니라 나중에 원수가 되는 이러한 일들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이것은 부모의 잘못된 기업 경영 때문에 그렇게 된 것입니다. 그러면 어떻게 해야 하나님이 우리에게 주신 자녀들을 잘 길을 수가 있겠습니까.  

 제일 첫째로, 부모가 해야 할 일은 자녀들에게 하나님을 알게 해야 하는 것입니다. 우리가 자녀들에게 잘 먹이고 잘 입히고 교육을 아무리 잘 시켰다고 해도 악마의 자녀로 만들어 놓으면 부모는 자녀에 대한 의무를 철저하게 잘 못하는 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요. 사람이 자기 목숨과 무엇을 바꾸겠냐고 했는데 자녀는 벌써 자기의 자녀이기 전에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영원한 영을 가지고 있는데 이 자녀를 육체만 먹이고 기르고 가르쳤다간 나중에 그 속 사람이 세세토록 지옥 불에 떨어져서 울며 탄식하며 부모가 나를 잘 못해서 부모가 나에게 하나님을 잘못 알게 해서 내가 이렇게 되었다고 울부짖을 때 여러분 천당에 가 앉아 있은 들 부모의 마음이 편할 리가 있겠습니까. 이러므로 부모는 그 무엇보다 도 자녀에게 그리스도를 믿고 하나님을 알게 해야 합니다. 어린 아이가 뭘 압니까. 철이 없어서 예배드릴 때 시끄러우니까 한쪽 방으로 몰아버리고 어린 아이들은 쫓아버리고 어른들만 예배를 드려야지 어린아이는 모릅니다. 그렇게 생각하는 어른들도 있습니다. 그러나 누가복음 18장 16절에 보면 "예수께서 그 어린아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라. "여기에 예수께서 어린아이가 내게 오는 것을 금하지 말하고 하신 것을 보면 어린 아이가 하나님께 나올 수 있는 능력을 어린아이에게 주시고 있다는 사실입니다. 어린 아이가 하나님을 믿을 수 있는 능력이 없다면 왜 예수께서 어린 아이가 내게 오는 것을 금하지 말하고 하셨습니까. 그러므로 어른들이 생각하는 것보다는 놀랄 만큼 어린아이들은 예수를 믿고 하나님을 경외할 수 있는 능력을 그들 속에 가지고 있다는 사실을 부모는 알고 어린 아이때 부터 그리스도를 전도하고 하나님을 알도록 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 어린 아이들은 직감적인 신앙이 깊습니다. 어른들은 이 세상에게 때가 마음속에 와락 해지고 그리고 인간의 여러 가지 이론과 논리를 내 세우므로 그리스도의 계시를 잘 받지 않습니다. 그러나 어린아이들은 직감이 강하기 때문에 예수그리스도의 복음을 증거 할 때 조금도 의심하지 않고 직감적인 계시를 그대로 받아서 그리스도를 믿게 되는 것입니다. 마태복음 18장 3절에 보면 가라사대 진실로 너희에게 이르노니 진실로 어린아이 같이 되지 않으면 결단코 천국에 들어가지 못한다고 말하고 있습니다. 어른들도 깨어지고 회개해서 그 마음이 단순해져서 하나님의 계시를 받을 수 있도록 되어야 예수를 믿을 수 있습니다. 어른들이라는 것은 세상을 속고 속이고 그리고 마음이 와락하고 이론이 많아서 하나님의 계시를 믿을 려고 하지 않습니다. 어른들도 환경에서 깨어지고 회개를 해야 하는 것입니다. 그래서 그 마음이 어린아이처럼 단순해지고 솔직해져서 하나님의 계시를 받을 수 있는 그 마음이 되어야 예수를 믿을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿는 사람은 오히려 어린 아이에게 배워야만 하는 것입니다. 어린 아이는 겸손합니다. 자기 잘난 체를 안 하지요. 어른들은 자기 잘난 체 하고 자기 체면을 세우고 그래서 나 같은 사람이 어떻게 교회를 나가느냐. 나 같은 사람이 어떻게 예수를 믿느냐. 그래서 교회 나가가 대접받기를 원하지만 어린 아이들은 그렇지 않습니다. 어린 아이들은 아주 단순해서 자기 잘난 체를 하지 않습니다. 마태복음 18장 4절에도 "그러므로 누구든지 이 어린아이 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라" 고 말했습니다. 어린 아이같이 마음을 겸손하게 낮출 때 그런 사람이 하늘나라에서는 굉장히 크게 대접을 받는다는 것입니다. 자기 잘났다고 해서 그래도 난데.... 이런 사람은 하나님께서 천국에서 아주 납작하게 본다는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하늘나라에 오면 하늘나라에는 대통령도 장관도 군대에서 장군도 졸병도 차별이 없습니다. 여러분 하늘나라에 와서 사람 차별하면 절대로 용납될 수가 없습니다. 교회에서는 모두다 어린 아이처럼 낮아져요. 그리고 낮으면 낮아질수록 하나님께서는 높게 생각해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 교회에 와서 사회적인 지휘가 있기 때문에 교회에서는 사회의 지휘에 따라 대접받을 줄 생각하고 왔다가 크게 불평하는 사람이 있는데 여러분 교회는 사회적인 지휘를 용납하지 않습니다. 교회는 하나님 앞에 나와있는데 감히 하나님 앞에서 사회적인 지휘가 뭡니까. 죄인들이 와서 무릎을 꿇고 통회하고 자복하고 깨어지고 낮아지는 것이 교회지. 교회에서 어떻게 사회적인 지휘를 인정해 준다는 말입니까. 교회는 어린아이와 같이 되어서 자기를 낮추는 자가 하나님의 은혜를 받고 천국의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 어린 아이는 탐욕이 없기 때문에 진실하게 하나님을 받듭니다. 어른들은 마음속에 가지가지 욕심과 탐욕을 가지고서 자기의 욕심의 입각해서 하나님께 조건도 내어 걸고 억지소리도 하고 그러면서 하나님을 섬기는 것이 아니라 오히려 자기 욕심을 채우려고 교회 오는 사람들이 대단히 많습니다만 어린 아이들은 그 마음속에 탐욕이 없기 때문에 가장 단순한 마음으로 진실하게 하나님을 섬깁니다. 누가복음 18장 17절에 보면 " 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라"고 말한 것입니다. 어린 아이같이 탐욕 없이 진실하게 하나님께 받드는 이러한 예배를 하나님은 기뻐하십니다. 그러므로 여기 보십시오. 하나님께서는 천국과 어린 아이에 관해서 여러 가지 말씀으로 칭찬을 하고 있습니다. 이러므로 여러분에 품에 안겨있는 그 자녀들이 어린아이로 있을 때 전도해야 하는 것입니다. 아이들이 자라서 어른이 되고 난 다음 전도하려면 이론이 많고 조건이 많고 반발이 많습니다. 그러나 어린 아이로 있을 때 그리스도를 심어주면 그는 쉽게 그리스도의 계시를 받고 구원을 받고 영원한 생명을 얻게 되는 것입니다. 잠언서 22장 6절에 보면 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 어린 아이일 때 그 마음이 부드러울 때 그리스도를 심어놓으면 그 심어놓은 신앙은 장년이 되도 떠나지 않습니다. 모세가 어린 아이 때 젖먹일 때 그 어머니 품에서 자라고 그 다음 그 가슴에서 떼어내서 바로의 품에 들어가서 청년이 되어서 애굽의 문물은 다 배웠지만 어머니 품속에서 배운 야웨 하나님의 신앙이 그 몸을 완전히 부여잡고 인격을 부여잡았습니다. 그 결과로 그는 사십이 되어서 이스라엘을 구원하기 위해 독립을 일으켰다가 실패해서 광야에 들어가서 팔십이 되도록 있었지만 어린 아이 때 어머니 품속에서 배운 하나님의 대한 지식이 거리를 떠나지 않아서 결국 이스라엘을 애굽에서 인도해 낼 수 있었습니다. 어린 아이는 한 살부터 여섯 살 때까지가 가장 그 인격의 형성기라고 말합니다. 그럴 때 부모에게 배운 사실을 일평생동안 그 마음속에 잊어버리지 않고 떠나지 않게 하는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 어린 아이들은 교육은 가정에서 받습니다. 사람들은 생각하기를 학교에 보내면 학교에서 다 교육을 시켜서 인격자로 만들어 줄 것이라고 생각하는데 여러분 학교에서 가르치는 것은 지식이지 인격이 아닙니다. 어린 아이들은 집에서 부모님들 밑에서 그 인격이 형성되는 것입니다. 어린아이가 제일 먼저 집에서 배우는 것이 무엇입니까. 언어입니다. 가정에서 말을 배우는 것입니다. 사람의 말이 사람의 인격을 좌우한다는 것을 알아야 합니다. 나쁜 사람은 나쁜 말을 합니다. 사나운 사람은 사나운 말을 합니다. 더러운 사람은 더러운 말을 해요. 고운 사람은 고운 말하고 착한 사람은 착한 말하고 부드러운 사람은 부드러운 말을 합니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡혔다고 성경에는 말하고 있습니다. 여러분 우리의 혀가 우리의 인격을 주장하는 것입니다. 성경 야고보서 3장 2절에서 6절에 보면 "우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온 몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다  어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세게라 하는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 생의 바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라. "고 말했습니다. 이 혀가 성경말씀에 온몸을 다스리고 이 혀가 온몸을 불 태어 버릴 수도 있고 지옥의 사자를 만들 수도 있다는 것입니다. 그러므로 언어라는 것이 얼마나 중요합니까. 어린 아이가 집안에 있을 때 부모로부터 말을 배웁니다. 그 말이 인격을 형성하는 재료가 된다는 것입니다. 왜. 말은 사상을 담는 그릇입니다. 그러므로 이 말을 통해서 어린아이는 생각하는 것을 배우고 그 생각이 마음속에 정리되는 것입니다. 그러기 때문에 부모들이 더러운 말 사나운 말 파괴적인 말을 이것을 듣고 어린 아이가 그것을 배워서 그것을 사용하므로 그러한 사고가 그 인격을 형성해 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 어릴 때부터 집에서 고운말 쓰기 운동을 하는 것은 대단히 중요합니다. 사나운 말을 하지 말아야 해요. 저는 우리 가정에서 어린이를 키울 때 언제나 저의 집사람이 저보고 어린아이에게 존칭어를 쓰라고 해서 애를 먹었습니다. 어린 아이보고 잘 주무셨어요. 기뻐요. 말씀 잘 들어야 되요. 학교 조심해서 가요. 선생님 말씀 잘 들어요. 그래서 나는 우리 집사람이 없을 때 야. 학교 갔다와. 임마 옷을 왜 이렇게 입어. 그러다가 우리 집사람이 있으면 깜짝 놀라서 옷 잘입어요. 밥은 깨끗이 먹어야 되요. 그랬는데 나중에 제가 알고 보니 효과가 있어요. 학교 선생님이 우리 집에 와서 가정방문해서 하는 말이 도대체 아이들을 어떻게 길렀기래 고운 말을 씁니까. 학교에 와서 선생님과 아이들에게 꼭 존칭어를 쓰고 고운 말을 씁니다. 나는 그때 깨달았습니다. 평소에 가정에서 고운 말을 가르치면 그 아이들이 학교에나 사회에 나가서 고운 말을 쓰고 고운 말을 쓰는 사람이 고운 인격을 가질 수밖에 없는 것입니다. 아마 우리는 가정예배를 보고 목사의 아이들이니까 자라날 때 십대소년들의 비행 속에 들어가지 않는 것은 그런 이유도 있겠지만 내 생각에는 좋은 말을 가르쳤기 때문에 그 좋은 말이 언제나 좋은 행동이 되었다고 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 가정 교육이라 언어 교육부터 시작한다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 말부터 좋은 말을 할 수 있도록 해야 하는 것입니다. 가정에서 욕하고 더러운 말을 하는 것은 절대로 금물인 것입니다. 그리고 여러분 어린아이들은 가정에서 삶의 가치를 확립합니다. 인생을 어떻게 살 것인가. 그것은 가정에서 확립이 되는 것입니다. 가정에서 부모들이 사는 생애를 보니 세속적이고 방종하고 음란하고 방탕합니다. 그러나 이것이 인생을 사는 것이로구나. 어린아이들은 그것을 금방 배워서 그 인격전체가 세속적이고 방탕하고 음란하고 더러운 것으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 저는 제가 어릴 때 저희 아버님께 배운 교훈을 지금 50십이 넘도록 내 뼈 속에 있습니다. 왜냐하면 제가 아무것도 모를 때도 가만히 보니까 이웃집을 보면 아버지가 술이 많이 취해서 집에 와서 물건을 던지고 그 부인을 때리고 그 아이들을 발로 차고 온갖 욕을 하는 것을 제가 여러분 들었어요. 그리고 그 어머니도 화가 나면 아이를 때리면서 야 이 범 물고 갈 놈아. 혀 빠질 놈아. 그런데 그 이웃과 같이 있는 우리 집에는 우리 어머니도 절대 그런 욕하는 말씀을 하지 않았습니다. 나는 한번도 혀 빠질 놓아. 들은 소리 없어요. 그러다가 가만히 보니까 아버님이 절대로 술도 안 잡수고 담배도 안 핍니다. 나는 아직까지 아버님이 술이 취해서 술 주정하는 것을 어릴 때부터 한번도 못 봤습니다. 그리고 담배도 피지 아니하시고 그래서 우리 아버지가 술도 안 잡수고 담배도 안 피시고 우리 어머니 아버님은 욕도 안 하는데 우리가 그래서 되겠느냐. 이것을 우리 영혼 속에 꽉 박혔습니다. 6.25사변 때 사회가 완전히 깨어졌습니다. 먹고살기 위하여 허덕일 때 저도 부두에서 노동도 하고 사나운 아이들 사이에서 일도 했는데 그 아이들은 전부 술 먹고 담배피고 음란하고 방탕합니다. 그런데 그 속에서 제가 예수를 믿지 않았어도 저는 술을 입에 대지도 않고 담배도 입에 안되고 살았습니다. 그것은 왜냐 아버님이 내게 보여준 생애의 그 모델이 내 영혼 속에 꽉 들어 박혔기 때문에 아버지가 잡수지 않는 술을 내가 왜 먹어야 되느냐. 아버지가 담배를 피지 않는데 내가 어떻게 담배를 피느냐. 우리 아버지가 방탕을 하지 않았는데 내가 어떻게 방탕을 하느냐. 이것이 내 생활에 한 룰이 되어서 내 영혼을 붙잡았습니다. 예수를 믿지 않으면서도 그랬습니다. 그래서 우리 형제간 아홉이 자랐는데 아홉중 한 사람도 방탕한 사람이나 속썩인 사람이 없이 자랐습니다. 그것을 내가 보게 될 때 가정에서 부모들의 모범이라는 것이 얼마나 인생 가치를 결정하는가 대단히 중요한 것입니다. 그러므로 가정에서 세속적이고 방종한 삶을 살고 난 다음 장차 자녀들이 세속적이고 방종하며 부모를 거역하고 악한 사람들이 되고 난 다음 가슴을 친들 무슨 소용이 있습니까. 강건하고 도덕적인 삶을 살아서 자녀들이 자연이 아버지와 어머니의 생활이 몸에 들어와서 이것이 인생을 사는 것이라는 도덕적인 관념을 가져야 합니다. 제가 우리 부모들을 보면 한국은 자녀들을 너무 방종하게 키웁니다. 예배당에 가보면 미국이나 구랍파나 일본을 가보더라도 예배당을 뛰어다니는 어린아이들이 없어요. 어린 아이라도 자리에 앉아서 강건하게 예배드립니다. 그리고 잘못하면 부모에게 끌려나가서 얻어맞아요. 그런데 미국이나 구랍파 가면 한국 이민들 교회를 가면 설교를 할 수가 없어요. 아이들이 막 뛰어다니며 강단에 와서 내 옷을 잡아당깁니다.  그리고 강단에 올라와서 오줌을 싸고 해도 부모들이 오냐. 오냐. 오냐 합니다. 과잉 보호 과잉 사랑, 이런 것들이 오늘날 유약한 자식들로 만들고 반발적인 자식을 만듭니다. 부모가 강건하고 도덕적인 삶을 살 뿐 아니라 잘못할 때는 단호하게 꾸짖고 채찍을 때려야 합니다. 채찍 때린다고 죽지 않습니다. 과잉보호 내 자식이라고 과잉 칭찬하는 것 좋지 않습니다.  이러므로 언제나 올바르게 자식들을 키워야지 동물적인 애정만 가지고서 자식을 키워서는 안됩니다. 좋은 것은 좋고 안 되는 것은 단호하게 안 된다고 말 할 수 있는 부모가 되어야 나중에 그 자식들이 훌륭하게 자라나는 것입니다. 자식들은 삶의 모델을 아버지 어머니로 가지고 살기 때문에 아버지가 횡포하면 아 인생사는 것은 횡포  하는구나. 아버지가 어머니 발로 때리는 것을 보면 자기도 배워야지 했다가. 장가가서 마누라를 때리고 발로 찹니다. 어머니가 치마 바람을 날리는데 그 밑에 자란 딸은 아 인생은 치마 바람을 날리는구나 후에 시집가서 남편 멱살 잡고 막 쥐어박고 치마 바람을 날리는 것이 인생이구나. 그렇게 합니다. 내가 가만히 목회 삼십년을 하고 보니까 가정에서 이혼을 해서 고통을 당하고 슬픔을 당한 그 가정이 자녀들이 이혼 안 할 줄 생각했는데 희한하게 부모가 이혼한 가정에서 자란 아이들이 장가하고 시집가서 쉽게 이혼하더랍니다. 나는 그것을 보고 놀랬습니다. 부모에게 당한 그 마음과 슬픔을 충분히 교훈을 받을 줄 생각하고 그것이 오히려 그들의 삶의 모델이 되어서 그들이 쉽게 이혼해 버리고 가정을 파탄시키는 것을 보았습니다. 여러분 학교에 가서 아이들이 잘 자랄 것이라고 생각하지 마십시오. 학교는 지식을 가르치지 인격을 가르치는 곳은 되지 않고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 이와 같은 올바른 교훈을 가정에서부터 시작해야 합니다. 

 셋째로, 어린 아이는 여러분 미래를 가지고 있는 것이 어린 아이입니다. 어린이는 하나님의 작품입니다. 어린아이는 자랄 때부터 개성과 소질을 가지고 태어나는 것입니다. 저는 경북 안동에 있는 지지나 학교에 가보고 놀랐습니다. 거기 있는 아이들은 바보인데 여러분 이 바보 어린 아이를 가르치는데 얼마나 힘든 일인 줄 아십니까. 수도꼭지를 열었다가 닫는 것을 한번이면 배울 것을 바보 어린 아이들에게는 삼천 번을 가르쳐야 수도꼭지를 열었다가 닫는 다는 것입니다. 그러니 그곳에서 국민하고 졸업해도 보통 유치원 아이들보다 못합니다. 그럼에도 불구하고 하나 놀라운 것은 하나님이 지지나라고 해서 버린 것이 아니라 그 지지나들 속에 특별한 은사를 주어서 한가지 소질은 다 가지고 있는데 거기서 수를 놓는 아이들이 있는데 여자 대학교 가정과에 나온 사람들이 수를 놓는 것 보다 더 잘 놓아요. 목각을 만드는데 그 목각하나를 만드는 것은 전문가만큼 잘해요. 바보이지만 그러나 인생을 살아가는데 필요한 소질은 하나님께서 주셨습니다. 굶어죽게 하지 않았습니다. 여러분, 여러분 자녀들은 하나님께서 태어날 때부터 개성과 소질 주었는데 그 개성과 소질을 무시해 버리고 출세 일변도로 일류 대학에 가거라. 일류 의사가 되거라 해서 아이들이 죽을 지경입니다. 소질도 자기 개성도 다 짓눌러 버리고 일류 병이 들어서 지금 아이들이 얼마나 고통을 당합니까. 그러나 그 부모는 대통령도 못 되었으면서 자식보고 대통령 되라. 자기도 못된 의사가 되어라. 너는 판사가 되어라. 되고 싶으면 자기가 되지 왜 아이들보고 야단입니까. 부모의 욕망의 희생물로 자녀들을 삼고 있는 것입니다. 이런 일 하지 말아야 합니다. 그래서 쉽게 자녀들을 좌절시키지 말아야 합니다. 나는 언제나 교육에서 에디슨의 어머니를 존경합니다. 에디슨이 학교에 갔을 때 학교의 선생님이 애들아 하나 더하기 하나는 둘이다. 에디슨이 손을 들었습니다. 선생님 하나 더하기 하나가 둘입니까. 하나 더하기 하나는 하나가 될 수 있습니다. 고양이 더하기 쥐새끼 한 마리는 고양이가 잡아먹기 때문에 한 마리입니다. 그러나 하나 더하기 하나는 둘도 될 수 있고 하나 더하기 하나는 하나도 될 수 있습니다. 그러니까. 선생님이 기가 막혀합니다. 저 아이는 바보이니까 이 바보는 내가 가르치지 못합니다. 데려가세요. 그래서 에디슨 어머니가 당신이 모르는 이 아이는 창조적인 머리가 있다. 당신이 바보라고 가르치지 아니하면 내가 가르치겠다. 내가 가르치겠다. 그 어린아이를 좌절시키지 않고 가르친 결과로 역사적인 인물로써 발명왕을 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 자녀들에게 좌절시키지 말아야 되고 그들 속에는 숨은 보화가 있다는 사실을 잊지 말아야 하는 것입니다. 어린 아이 속에 아무리 세상 사람들이 바보라고 해도 숨은 보화가 그 속에 있습니다. 미국에 힐라델피아 가서 저는 놀라운 이야기를 들었습니다.  힐라델피아의 어떤 사람이 큰 농장을 사서 목장을 했는데 풀이 잘 나지 않고 그 주변에는 시냇물이 거스름이 있어서 소가 물을 잘 마시지 않고 해서 그는 목장으로 먹고 살 수가 없었습니다. 이러므로 캐나다에서 석유 수출을 하는 사촌 동생에게 편지를 해서 열심히 석유 공부를 해서 그 농장을 헐값으로 팔고서 캐나다로 가버리고 말았습니다. 그 농장을 산 사람이 쓸데없는 땅이니까 풀도 자라지 않고 짐승도 잘 안되고 하는데 나중에 왜 풀이 자라니 않을까 하고 코를 데고서 냄새를 맡아보니까 땅에서 석유 냄새가 나거든요. 그런데 그 도랑에 거름을 보니까 거름을 다 모아 가지고서 불을 붙이니까 물이 확 타거든요. 그래서 석유 회사하고 계약을 해서 보니까 그 농장 전체가 기름 위에 떠있어요. 완전히 석유 광이요. 미국의 저 동부해안에서 가장 큰 석유광이었습니다. 그것을 헐값으로 팔고 나간 사람은 자기의 농장이 기름 위에 떠있는 것도 모르고서 자기는 그것을 팔아버리고 저 캐나다에 있는 석유 회사 직공으로 들어간 것입니다. 아마 그 소리를 듣고 배가 아파서 오래 못살았을 것입니다. 그 땅은 버린 땅이라고 했지만 그 밑에 기름이 있는 것을 몰랐습니다. 여러분 여러분의 자녀들을 다 숨은 보화들입니다. 그 속에 하나님이 주신 숨은 소질을 다 가지고 있기 때문에 하나님은 무용지물을 절대로 내지 않았습니다. 여러분의 자녀들을 소질과 심의와 직업이 일치되도록 만들어주십시오. 이 세상은 밥만 먹고 인생을 살지는 않습니다. 자기가 가장 잘 할 수 있는 것과 자기가 좋아하는 것을 함께 직장을 삶고 사는 것은 인생을 즐겁게 살 수 있습니다. 그러나 자기 소질에 맞지 않고 소질도 없는데 밥 벌어먹기 위해서 억지로 직장생활을 하면 괴롭고 고통스럽고 말로다 할 수가 없습니다. 그러므로 부모들은 마땅히 어린아이들을 가르칠 때 어린아이의 미래를 소질로 키워주고 그리고 그곳에 취미를 가지고서 개발해 나갈 수 있도록 도와줘서 인생을 보람차고 가치 있게 살도록 해주어야만 되는 것입니다. 여러분 저는 제 자신도 모르는 사이에 어린이가 없는 집안이 되고 말았습니다. 저의 막내가 고등하고 일학년이니까 야 오늘 어린이 날이지. 아버지가 오늘 한턱내겠다. 하니까 아버지 저는 어린이가 아니에요. 그럼 너는 뭐고. 나는 벌써 청소년인데 왜 날보고 어린아이라고 합니까. 하하. 벌써 세월이 그렇게 흘렀구나. 저는 아버지로써 철이 들려고 하자마자 어린이는 청소년이 되고 말았습니다. 서툴고 무능한 아버지였으나 하나님께서 제게 자비를 베어서 세 아들이 모두다 하나님을 공격하고 강건하면 그들의 삶의 세계를 찾아가는 것을 하나님께 감사 드립니다. 여러분에게 어린이가 없는 가정이 누가 있겠습니까. 우리는 인간 속에서 가장 중요한 것이 어린이라는 것을 잊지 말아야 합니다. 그들 속에 우리의 미래가 있고 인류의 미래가 놓여 있는 것입니다. 이러므로 여러분 어린이 주간, 보모의 주간, 이 주간에 가정을 한번 깊이 생각해 보고 내 가정에 있는 어린이들이 과연 하나님의 기업으로써 하나님의 상급으로써 장차 내가 자라날 수 있는 전통에 화살처럼 올바르게 가꾸어져 가고 있는가를 오늘 깊이 한번 생각해 보는 시간을 가져 보십시다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 우리들은 이 세상에서 먹고산다고 너무 바빠서 어린 아이들을 거추장스러운 존재로 생각하고 우리 주변에 있는 것  조차 잊어버리고 살아왔습니다. 내 아버지 하나님이시여. 금년에도 틀림없이 어린이 주간도 다가오고, 그리고 어버이 주간도 다가옵니다. 오늘 어린이와 어버이 주간을 합친 이 시간에 하나님 아버지 우리 어버이들은 우리 자식들을 어떻게 기르고 있는가를 다시 한번 마음속에 깊이 생각하고 잘못 기르고 난 다음 나중에 와서 자식 추수 잘못해서 가슴을 치고 통곡하며 탄식하는 일이 없게 하여주시옵소서. 우리가 하나님의 교훈을 받아서 우리 자식들을 잘 길러내는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880515.txt ===

1988년 5월 15일
제목 : 참된 효도
성구 : 엡 6:1-3


  오늘 저는 여러분과 함께 "참된 효도"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

동양은 공자님의 윤리 도덕관이 우리 모든 생활을 지배해 왔습니다. 그러므로 유교가 우리 이씨 조선 이 백년 동안에 한국만 점령한 것이 아니라 중국과 일본까지고 생활의 윤리 도덕의 근본이 되었는데 유교의 윤리 도덕의 근본은 효에 있습니다. 부모를 잘 존경하고 공양하는 효가 동양윤리의 근본이 되어있습니다. 대게 유교를 열심히 심봉하는 사람들이 기독교를 비난해서 말하기를 기독교에서는 부모에 대한 공경이 없다. 효가 없다. 그러므로 야만인들이 믿는 것이다. 이렇게 말을 합니다. 그러나 실제로 그분은 성경이 무엇인지 몰라서 그렇게 말한 것입니다. 여러분 하나님께서 시내 산에서 모세에게 준 십계명이 있습니다. 그것은 기독교인이면 반드시 지켜야할 계명인 것입니다. 이 십계명중에 네 가지 계명은 사람과 하나님과 관계된 계명인 것입니다. 그러나 나머지 여섯 계명은 인간 사회에게 우리가 지켜야할 계명인데 인간사회에게 지켜야 할 제일 첫째가 네 부모를 공경하라. 그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라는 말씀인 것입니다. 그러고 인간관계속에서 하나님께서는 부모를 공경하고 효를 다하는 것이 가장 중요하다는 것을 가르치고 있습니다. 공자는 효를 다하면 그로써 끝마치는 것이지만 하나님께서는 우리가 인간관계속에서 효가 가장 중요한 즉 효를 다하면 하나님께서 이 세상에서 잘되고 장수하게 만들어 주겠다는 상격까지 약속해 주고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 효를 특히 중요하게 여기지 않는다면 효하는 사람에게 세상을 형통하게 하고 건강해서 장수까지 하겠다는 약속을 줄 리가 없습니다. 그것 때문에 올바른 효도를 우리는 해야만 하고 그리고 우리는 또 효도를 잘 받을 줄 아는 부모가 되어야만 되겠습니다. 우리가 아무리 철야하고 금식하고 주님께 부르짖어 기도한다고 해도 부모에게 불효하면 우리 기도는 하나님께 상달되지 않습니다. 효가 세상에서 장수하고 잘되는 장수하는 가장 근원적인 바탕이라는 것을 하나님의 계명에 기록해 놓았는데 하나님의 계명을 저버리는 자는 하나님의 저버리는 자인 것입니다. 하나님 말씀에 서지 않는 기도는 그 기도 자체에게 가증하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기 위해서 주님께 주야로 부르짖는다고 할지라도 그것이 근본인 하나님이 기록한 대로 부모를 공경하는 마음이 없으면 모든 기도는 헛되고 마는 것입니다. 그러기 때문에 부모 효도야말로 여러분과 나의 기도가 하늘에 상달되고 우리의 신앙생활이 하나님의 축복을 받게될 가장 근원적인 요소라는 것을 우리가 알아야 합니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 부모에게 효도를 할 수가 있습니까. 

  첫째로,  부모에게 참 효도란 부모의 마음에 근심을 끼치지 않는 일이 가장 큰 효도입니다. 왜냐하면 사람의 마음속에 염려 근심이 있습니다. 아무리 호의 호식을 한다고 해도 마음에 행복은 사라지고 마는 것입니다. 행복의 가장 근원적인 조건이 마음에 평안인데 그러므로 부모에게 효도하려면 부모의 마음에 평안을 가져다 줘야 하는 것입니다. 또 부모는 나이를 많이 잡수시면 육신이 연약해 집니다. 여러분 건강은 마음에 평안이 옵니다. 성경은 말하기를 마음에 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 한다고 말한 것입니다. 그러므로 부모의 마음속에 근심을 가져다 주는 것은 부모의 뼈를 썩게 해서 빨리 세상을 뜨게 하는 무서운 형벌이 되는 것입니다. 이러므로 우리는 부모에게 근심을 끼치지 않는 것이 효가 된다는 것을 알아야 합니다. 어떠한 면에서 근심을 끼치지 말아야 할까요. 우리 예수 믿는 부모님들은 자식들이 주일날 교회에 와서 주님을 잘 섬기고 예수를 잘 믿는 것이 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않는 것입니다. 예수를 잘 믿지 아니하고 교회에 출석을 안하고 주일에 등산가든지, 낙시가든지 골프를 가고 그렇지 않으면 들로 놀러를 가고 하나님을 섬겨야 할 것인데 친구 결혼식 있다. 일가 잔치가 있다고 거기로 가고 이럴 때 부모의 마음속에 크나큰 근심을 가져다 주는 것입니다. 저도 주야로 기도하는 것은 하나님 제게 준 세 자식 예수 잘 믿게 해 달라고 늘 기도하는 것입니다. 이러므로 여러분 영적으로 건강해야 하고 육신적으로 병들지 말아야 부모에게 근심을 덜어주는 것입니다. 부모야 주야로 자식이 잘되는 것을 원하지 않습니까. 자식이 무서운 병에 들어 자리에 누우면 부모의 마음속에 한시도 평안이 없습니다. 이러므로 건강은 자기를 위해서 있는 것뿐 아니라 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않게 하기 위해서도 여러분 건강에 유의해야 하는 것입니다. 그뿐 아니라 도덕적으로 타락한 생활을 하지 말아야 합니다. 자식이 도덕적으로 타락해서 도박 광이 된다든지 술주정뱅이가 된다든지 그렇지 않으면 가정을 버리고 음란 방탕 한다든지 이래서 얼굴을 들고 밖에 나갈 수 없는 그러한 자식이 된다면 이야말로 부모의 가슴에 멍이 들게 한 것입니다. 주야로 부모의 마음속에 염려 근심을 끼치게 하는 것입니다. 저는 삼십 년의 목회생활을 통해서 많이 체험했습니다. 백발이 성성한 어머니가 추운 겨울날 교회 나와서 철야하면서 머리를 숙여 눈물을 흘리는 것을 많이 보았습니다. 하나님이여 방탕한 자식 돌아오게 도와주시옵소서. 저 집안을 버리고 나가서 방탕한 자식 돌아오게 해 주십시오. 그 얼마나 큰 불효인 것입니까. 자식이 이 세상에서 부지런히 일하고 성실하게 자라서 생활에 고생하지 않아야 부모의 마음에 근심을 끼치지 않습니다. 부모는 잘 사는 자식은 염려 안 해도 못사는 자식 집에 가서 같이 고생을 하고 너무 고민을 합니다. 그것은 부모는 못난 자식이 있으면 괴롭습니다. 이러므로 여러분께서 부모에게 근심을 끼치지 아니하려면 열심히 일하고 성실하게 살아서 의식주 문제 근심이 없어 부모에게 걱정을 끼치지 말아야 하는 것입니다. 더구나 젊은 학생들은 열심히 공부를 해서 좋은 학교에 입학을 하는 것도 부모에게 굉장한 효도입니다. 입학생을 둔 부모들은 사생결단입니다. 그러므로 부모의 마음속에 안심을 주고 근심을 끼치지 않기 위해서 성실하게 공부하는 것도 부모에게 효도가 되는 것입니다. 그러므로 참 효도란 첫째로 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않는 것도 효도요. 둘째로 노후 생활에 부모를 돌봐 주는 것도 효도인 것입니다. 여러분 효도를 한다면서 부모의 의식주 문제를 돌봐 주지 않는다면 그것이 무슨 효도인 것입니까. 나이를 많이 잡수시게 도면 경제 활동을 못하게 되고 그리고 수입이 없어집니다. 그렇다고 해서 양로원에 던져버리겠습니까. 헐벗고 굶주리게 내버려두겠습니까. 요사이 말세가 되니까 자식들의 마음이 악해져서 이렇게 하는 것을 많이 봅니다. 나는 미국이나 구랍파를 여행하면서 자식들이 노후에 부모를 양로원에 보내서 일년에 한번쯤 신방하는 것을 보았습니다. 저도 양로원에 가보니까 자식들이 한번 왔다고 그렇게 눈물을 흘리고 자랑하는 것을 보았는데 내 가슴이 아팠습니다. 여러분 부모가 늙었다고 해서 외로운 곳으로 던져버리는 것. 이것이 효도인 것입니까. 부모가 나이가 늙으면 여러분 가까이 있어서 부모를 모셔야 되는 것입니다. 우리가 형편만 된다면 경제적 여유가 있으면 집 근처에 부모님 따로 있을 마련해 주고 그렇지 못하면 함께 못사는 것입니다. 이상적인 것은 부모와 자식이 떨어져 있어 가까이서 사는 것입니다. 성경은 말하기를 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰찌라. 했습니다. 그러므로 남자는 부모를 떠나서 그 여자와 연합해서 따로 사는 것이 하나님의 뜻은 합당한 것입니다. 그러나 경제적인 여유가 없으면 부모를 집에 모셔야지요. 여러분 나이를 먹으면 서러움도 잘 타고 그리고 잘 삐지고 그리고 또 어린 아이처럼 됩니다. 모시기가 그렇게 좋지 않습니다. 그러나 자식된 도리로써 노후에 부모를 모시고 있을 곳을 제공하는 것이 효도요. 부모에게 좋은 옷을 사서 입히시고 좋은 음식을 대접하는 것, 이것은 자식으로써 효도하는 것, 마땅히 해야할 일인 것입니다. 이런 것을 안하고 효도한다고 할 수 없습니다. 그리고 경제적으로 도움을 베풀어서 부모님들이 수입이 없으니까 자녀들이 수입이 있을 때 도와주심으로 그것으로 맛있는 것도 사 잡수시고 국내외 여행도 할 수 있게 해 주시면 이야말로 금상 첨화가 아니겠습니까. 그리고 종교적인 호의 인을 해야 하는 것입니다. 노인이기 때문에 외롭습니다. 그러므로 모든 것이 듣고 싶고 참여하고 싶습니다. 그러나 가정에서 자꾸 노인들이 참견하면 귀찮치요. 제가 불광동에서 목회 할 때 팔십이 다 된 할머니 한 분이 교회 와서 하루종일 우리 집에 와 있습니다. 왜 그러냐고 하니까. "나는 집에 가도 외로워." 왜 그러냐고 물어보니까 "손주들도 나만 가면 할머니 가라고 하고 아들딸도 나를 싫어하니 나는 교회가 좋아 전도사님은 나를 좋아하니까 나는 교회가 좋아" 그러면서 내 단칸방에 들어와서 예배보려고 옷을 갈아입어야 하는데 나는 옷도 갈아입을 수 없어요. 옷을 못 갈아입고 이렇게 하면은 " 나 돌아앉아 있을게 옷 갈아입어" 그래서 할 수 없이 할머니가 돌아앉으면 내가 옷 갈아입으면 내 밥상에 또 같이 잡수십니다. 사실 나도 귀찮았다고. 그러나 주의 종이 어떻게 합니까. 내가 잊을 수 없는 것은 하루는 " 나 늙었다고 싫지" 그럽니다. " 할머니 왜 싫어요. 안 싫어요. " 그러니까 " 나는 늙었어도 마음은 여학생이야" 나이가 늙으면 외롭습니다. 이러므로 호의 인이 필요합니다. 주일 예배드리고 난 다음 여러분 반드시 부모님을 신방 하십니다. 혹은 부모님 모시고 왔으면 식사라도 같이 하고 이야기를 즐기십시오. 서로 교통을 즐기십시오. 저는 이 설교 할 때마다 내 마음속에 찔립니다. 왜냐하면 저는 부모님과 만나서 이야기 할 시간이 너무나 없습니다. 이른 새벽에 나와서 밤늦게 집에 들어가고 주일날은 제가 가장 바쁜 날이 되어서 이 일을 하지 못해서 제 마음속에 늘 불효한다는 생각이 심명 속에 고통을 가져다주고 있는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 부모에게 효도를 하기 위해서는 부모에게 즐거움을 드려야 하는 것입니다.  어떻게 부모에게 즐거움을 드릴까요. 우리 예수 믿는 부모야 자식이 예수 잘 믿고 건강하면 그것만큼 즐거움이 없습니다. 예수를 잘 믿어야 되요. 부모의 소원은 자식이 예수를 잘 믿고 함께 천국에 가는 것이 부모의 소원인데 그 자식들이 그 소원 들어 주지 않으면 어떻게 합니까. 이러므로 주님을 잘 섬기고 하나님께 영광돌리면 그 부모의 마음속에 흐뭇하고 기쁩니다. 그것 뿐 아니라 부모 생전 그 앞에서 형제간에 우애해야 합니다. 여러분 부모 앞에서 형과 아우들이 물고 찢고서 싸우고 서로 고소하고 	분쟁하면 그것은 부모의 마음 속을 멍들게 하는 것입니다. 부모는 열 자녀가 있어도 열 손가락 깨물면 다 아픈 것처럼 다 사랑합니다. 저는 아홉형제 중에 장남으로 자랐는데 우리 할머님이 한번은 농담을 하셔서 저는 그것이 굉장히 정신적으로 고통이 되었습니다. 하루는 할머님께서 "야 추운겨울 날 나가 시장을 갔다 오는데 다리밑에서 애기 우는 소리가 나서 가보니까 네가 강보에 싸서 버려져 있더라. 그래서 너는 주워온 놈이다."이래요. 그때부터 우리 부모님이 나에게 조금만 섭섭하게 해도 "그렇지 나는 주워왔기 때문에 나를 섭섭하게 하고 누나나 동생들은 직접 나았으니까 그렇게 잘 돌 보와 주고 " 이러한 마음이 늘 들어요. 자식들 키울 때 절대로 그런 말해서는 안됩니다. 주워왔다는 소리해서는 안됩니다. 편애하지 말고 공평하게 사랑해 주고 그러고 난 다음 그 자식들은 또 부모 앞에서 형제들이 우애있고  서로 사랑하면 부모가 그것을 볼 때 정말 마음이 좋습니다. 성경에도 말하기를 "형제가 서로 사랑하며 동거함이 어찌 그리 아름다운가" 고 말한 것입니다. 이러므로 부모 생전에 부모 앞에서 형제간에 물고 찢고 싸우는 이런 일은 하지 말아야 하는 것입니다. 그리고 금상첨화로 자식들이 세상에서 잘 뛰어서 타인에게 칭찬 받고 존경받으면 이 보다 더 좋은 일이 어디에 있습니까. 나는 저희 좋은 친구 선배 가운데 케찹목사라고 있습니다. 이 분은 정말 머리가 좋고 항상 그 마음속에 공대에 들어가서 공학 박사가 되려고 했지만 가정 형편상 그것을 못하고 결국 목사가 되었습니다. 그러나 아들 하나만은 자기 꿈을 이루기 위해서 미국 MIT 공대에 보냈습니다. 그래서 원자 박사학위를 받게되었습니다. 그 박사 학위를 받는 날 자기가 강단에 갔는데 수많은 부모들이 앉아 계시는데 자기도 부부간에 앉아 가지고서 자기 아들이 박사 학위증을 받아서 가슴을 피고 만면의 웃음을 띄고 나오는 것을 볼 때 자기 삶의 보람을 그렇게 느꼈다고 그 자랑을 나 만날 때마다 해서 내 귀에 못이 박혔습니다. 이제 그만 하면 좋겠는데 만날 때마다 그이야기를 합니다. 자식이 잘되는 것이 부모에게 얼마나 즐겁습니까. 부모는 자식이 자기 생명의 연장이라고 생각하기 때문에 자식이 잘 되는 것 부모가 좋아하고 즐겁습니다. 우리 한국 속담에는 사촌이 논을 사면 배가 아프다 고 그렇게 말합니다. 그러나 형제가 서로 살더라도 형과 아우를 비교해서 누가 잘랐다고 하면 서로 마음이 좋지 않습니다. 그러나 자식 잘났다는 소리는 기분이 나쁘지 않습니다. 그것은 들으면 좋습니다. 이러므로 자식이 이 세상에서 출세해서 잘 되면 그것이 부모에게 굉장한 영광이 되고 기쁨이 되고 그것이 또 효가 되는 것입니다. 

  넷째로, 오늘 하나님께서는 여러분께서 효성스럽게 사는가 불유하게 사는가 이것을 늘 살펴보고 그것을 기반으로 해서 여러분의 기도와 생활에 축복을 주신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 성경 보면 하나님 앞에서 부모에게 저주해서 무섭게 저주받은 사람이 있습니다. 노아 홍수 이후로 노아가 포도원을 심어서 그 열매를 짜서 술을 만들어 마시고 난 다음 매우 취했습니다. 그래서 정신을 잃고 옷을 다 벗어버리고 방안에서 큰 대자로 누어서 자고 있었습니다. 그런데 둘째 아들 화안이 아버지 방에 들어 왔다가 아버지가 술에 취해서 벌거벗고 대취해서 주무시는 것을 보고 그만 웃고 밖에 나와서 형제들에게 아버지가 대취해서 벌거벗고 누워있는데 보니 희한하다. 그 말을 듣자 형 샘의 얼굴이 노랗게 되고 야벳도 부들부들 떱니다. 겁을 내었습니다. 아버지가 그런 것을 보고 흉을 봐서는 되겠느냐. 그래서 샘과 야벳은 아버지의 의복을 취해서 바로 들어가지 못하고 뒷걸음질 하고 들어가서 뒤로 속옷을 덮었습니다. 그리고 나왔습니다. 그런데 아버지가 술에서 깨어나서 그 속을 듣고 아버지는 대노했습니다. 하나님의 성령께서는 바로 이 노아의 입을 통해서 세 아들들에게 그때 예언을 했습니다. 샘의 하나님이 찬송할찌어다. 하나님은 야벳을 창대케 하사 샘의 장막에 거하게 하시고 하암은 종 중에 종이 될찌어다. 부모를 흉보고 욕한 결과로 종 중에 종이 되는 저주를 받은 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 그러나 성경에 부모에게 효도했다가 하나님의 큰 축복을 받고 그 행위가 한 책이 되어 기록된 것이 있습니다. 그것이 바로 룻기인 것입니다. 여러분 룻은 이방 여자였지만 그 어머니에 대한 효성이 지극했습니다. 베들레헴에 엘리멜렉이라는 사람이 살았는데 베들레헴에 큰 흉련이 들어서 먹고 살 수가 없어서 그 아내 나오미와 함께 두 아들을 데리고 먹고 살려고 모압땅으로 갔었습니다. 그래서 모압 땅에 가서 살다가 엘리멜렉은 병들어 죽고 그래서 나오미는 두 아들을 모아미에 있는 오르바와 룻을 취하여 아내를 삼아주고 한 십년정도 살다가 두 아들조차 다 죽었습니다. 그러자 나오미는 이제 신랑을 잃어버려 청산과부가 된 두 며느리를 데리고 그곳에 살수가 없는데 소문을 들으니까 이스라엘에 비가 와서 다시 먹을 것이 가지고서 고향산천에 돌아가기로 결심을 한 것입니다. 두 며느리가 어찌해도 시어머니를 따라가겠다고 하니까 나오미는 강권에서 말했습니다. 나오미는 맏며느리와 둘째 며느리를 보고 이제 나를 따라올 필요가 없다. 따라와도 너희 신랑도 없는데 신랑 없는 청산며느리를 데리고 살고 싶지 않다. 그러므로 너희는 친정으로 돌아가서 다시 시집가서 자녀를 낳고 잘 살아라. 강권하니까 맏며느리 오르바는 친정으로 떠나고 말았으나 둘째 며느리 룻은 절대로 한사코 결단을 하고 안 떠나겠다고 말을 합니다. 룻기 1장 15절에서 18절에 보면 "나오미가 또 가로되 보라 네 동서는 그 백성과 그 신에게로 돌아가나니 너도 동서를 따라 돌아가라 룻이 가로되 나로 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 장사될 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니와 떠나면 여호와께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 나오미가 룻의 자기와 함께 가기로 굳게 결심함을 보고 그에게 말하기를 그치니라" 그래서 이 둘째 며느리는 결사하고 시어머니를 모시겠다고 합니다. 그래서 베들레헴으로 돌아와보니 이미 떠날 때 집도 팔았지요. 점토를 다 팔아버렸으니 의지 할 때가 없습니다. 그러므로 이 룻이 노동을 해서 그 어머니를 공양합니다. 봄철이 가서 추수할 때 가 오니 밀보리 추수할 때 그는 이삭을 주우러 나갑니다. 하루는 우연히 이삭을 주우러 나가는데 나오미의 친척인 보아스의 밭에 이삭을 주우러 갔습니다. 보아스는 굉장한 부자입니다. 나오미의 신랑이신 그 엘리멜릭과의 친척관계였습니다. 그래서 보아스가 보니까 자기 친척인 엘리멜릭의 며느리 룻이 와서 이삭을 주고 있었습니다. 베는 사람들에게 많이 많이 이삭을 남겨주어라. 그래서 충분히 줍게 하라. 그러고 난 다음 룻에게 와서 이렇게 이야기합니다. 룻기 2장 11절에서 12절에 "보아스가 그에게 대답하여 가로되 네 남편이 죽은 후로 네가 시모에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 들렸느니라 여호와께서 네 행한 일을 보응하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그 날개 아래 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라" 그러면서 다른데 가서 이삭줍지 말고 우리 밭에 와서 계속 추수할 때 이삭을 주우라고 말했습니다. 그래서 룻은 열심히 이삭을 주워서 그것을 가지고 집에 가서 어머니에게 음식을 지어드리고 봉양을 했습니다. 그런데 이 보아스가 바로 나오미의 친척인데 이스라엘은 재산 물을 권한이 친척에게 있습니다. 친척이 가난해서 집과 점토를 다 팔았으면 그 가까운 친척이 와서 팔았던 것을 다시 값 주고 살수가 있습니다. 그런데 하나님께서 이 보아스의 마음에 감화 감동을 해서 그래서 엘리멜릭이 팔아버린 집과 점토를 다 물어줄 각오를 했습니다. 그래서 많은 돈을 주고 집도 다시 사주고 점토도 다시 사 주었는데 유대인의 습관을 보면은 과부가 된 여자를 보면 과부까지 함께 자기가 책임을 지어야 합니다. 이래서 거부인 보아스는 집과 땅만 물어서 주었을 뿐 아니라 과부의 룻을 물어서 자기 아내를 삼았습니다. 그래서 이방에서 외롭게 지낸 이 룻은 거부인 보아스의 아내가 되었습니다. 그래서 이제는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않고 잘 사며 시어머니를 지극히 공경했는데 하나님이 은혜를 주어서 이 보아스와 결혼한 이후에 아들을 낳게 되었습니다. 그 아들 이름이 오벳인데 오벳이 누구가하면 만성천자 다윗의 할아버지인 것입니다. 그래서 이방인 룻이 이스라엘에 와서 시집을 와서 부자집의 부인이 되었을 뿐아니라 하나님께서 그 효성을 지극히 가상히 여기셔서 그 혈통에서 다윗이 태어나게 하고 그 긴 혈통에서 우리구주 나사렛 예수그리스도가 태어나게 하신 것입니다. 이것을 볼 때 하나님께서 효성스러운 사람을 통해서 하나님의 얼마나 큰 역사를 이루시게 한다는 사실을 우리는 확실히 알 수 있는 것입니다. 불효하고 부모에게 거역하는 사람은 그가 아무리 기도하고 찬송해도 하나님께서 그 기도와 찬송을 받아드리지 않습니다. 철야하고 금식한들 그 무슨 소용이 있습니까. 우리가 하나님을 섬기는 가장 근본적인 바탕이 네 부모를 공경하라. 그러면 네가 세상에서 잘 되고 장성하리라는 이것이 기반이 되어 있는 것입니다. 눈에 보이는 자기 부모하나 공경하지 못한 사람이 눈에 보이지 않는 하늘과 땅을 지으신 하나님 아버지를 섬긴다는 것은 거짓된 말인 것입니다. 우리의 부모의 부모, 부모의 부모는 즉 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 부모를 하나님처럼 섬기면 그를 통해서 우리 눈에 보이지 않는 하늘에 계신 하나님 아버지를 잘 섬길 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 이 땅에 살면서 반드시 해야 될 두 가지는 육신의 부모를 잘 공경하고 효도함과 동시에 우리를 지어서 이 땅에 살게 하신 천지와 만물을 지으신 영의 아버지 되시는 여호와 하나님을 경배하고 하나님을 섬기는 것입니다. 이 땅에서 육신의 부모 섬기고 저 영원한 천지를 지으신 하나님을 섬기는 것은 인간으로써 이 세상에 태어난 의무인 것입니다. 하늘에 계신 하나님께서는 여러분과 나를 이처럼 사랑하셔서 죄악가운데서 멸망받기를 원하지 않으므로 이천년전에 독생자 예수를 육신을 입고 오게 하셨습니다. 예수님께서는 하나님의 맏아들로써 여러분과 나를 구원해서 하늘나라에 들어오게 하시려고 친히 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 그 몸을 찢고 그 피를 흘려서 우리의 죄악을 다 용서하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수를 통해서 우리 하나님 아버지는 여러분과 나에게 사랑과 자비와 용서와 긍률을 베풀어주었습니다. 이 하나님의 사랑을 우리가 예수를 믿음으로 받아 드리고 하나님 품에 안겨서 하나님 아버지를 우리가 경외하고 섬기며 하나님 아버지를 위해서 사는 것은 우리 인생들이 살아갈 마땅한 의무인 것입니다. 그래서 이 세상 끝나는 날에는 우리 부모가 우리 형제가 다 예수님을 통해서 하나님 아버지께로 모이게 됩니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이나 죽는 것이 없는 천국에 우리 다 함께 모이게 되는 것입니다. 잠시 잠깐이면 오시리라 오시리니 지체치 아니하리라고 말씀한대로 그저 주님이 이 땅에 강림하실 날이 우리 눈앞에 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 하나님의 아들 예수님을 모시고 우리 하나님 아버지께 나와서 아버지를 섬기고 아버지께 효도를 다 하십시다. 진실로 하나님 아버지를 잘 섬기고 하나님 아버지께 기도가 상달되게 하는 것은 지상에서 나아서 길러주신 우리 부모에게 효도를 다하는 것입니다. 우리는 모두다 부모를 모시고 있습니다. 또 우리는 자식들을 거느리고 있는 부모인 것입니다. 훌륭한 부모로써 자식들의 효성을 받아드릴 줄도 알아야 됩니다. 또 훌륭하게 부모를 잘 섬기고 효도를 할 줄도 알아야 하는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나는 우리의 신앙의 기본이 되는 효를 다 하는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 효는 우리 신앙의 근본이 되옵니다. 효가 없는 사람은 하나님께 아무리 기도해도 응답되지 않고 병도 낳지 않습니다. 우리 하나님 아버지시여 우리의 기도의 근본이 부모와의 좋은 관계 속에서 하나님 앞에 기도드릴 때 응답이 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얻고 아버지여 생각하게 도와 주시옵시고 만일 우리가 부모에게 불효했으면 오늘 회개하게 도와주시옵소서. 우리가 이미 하나님 앞에서 부모에게 효를 하려고 해도 부모가 이 세상을 떠난 분도 많습니다. 아버지 그러한 사람 철저히 회개하게 도와 주시옵시고, 내 아버지시여. 남의 부모라도 제 부모같이 잘 받들어 섬기는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여 옛 시인의 말에 어버이 살았을 때 섬김을 다하여라. 떠나간 후에 애달타 어찌하리 평생의 고치지 못할 이뿐인가 하노라. 라고 말씀하셨습니다. 아버지 평생에 고치지 못할 한을 부모에게 불효하면 가슴에 맺히게 되는 것이오니 오늘 불효한 우리들은 다 회개하게 도와주시옵소서. 진실로 마음속에 부모에게 효를 하는 것이 하나님께 가까이 나아가는 첫길이라는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

