=== 20070513.txt ===

일  시 : 2007년 5월 13일 주일 2부 설교
제  목 : <b>행복한 가정을 이루는 노력</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>에베소서 5장 22~33 말씀
“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 돰이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라 그러므로 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 자기 남편에게 복종할지니라. 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 자기 자신과 같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라 누구든지 언제나 자기 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회에게 함과 같이 하나니 우리는 그 몸의 지체임이라 그러므로 사람이 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 그 둘이 한 육체가 될지니 이 비밀이 크도다 나는 그리스도와 교회에 대하여 말하노라 그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자신 같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라”</b>

<b><서론></b>
 ‘행복한 가정을 이루는 노력’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
가정이란 부모와 자녀들이 함께 혈연으로 뭉친 모임입니다. 그 때문에 그 어떤 단체보다 친밀하고 따뜻하고 사랑이 있는 곳이 가정입니다. 그런 가정이 오늘에 와서는 너무나 쉽게 무너지고 해체되고 있습니다. 왜 그럴까요?
 미국 뉴욕 항에서 대통령과 국무위원을 포함한 수많은 사람이 도열하여 누군가를 기다리고 있었습니다. 드디어 근사한 군함 한 대가 도착했고 군악대의 연주와 예포가 울려 퍼졌습니다. 그런데 배에서 한 구의 유해가 내려졌습니다. 그 유해는 위대했던 정치가도, 전쟁에서 혁혁한 공을 세운 장군도 아니었습니다. 평범한 시민으로 단지 그가 작사한 한 곡의 노래 때문에 이처럼 엄청난 예우를 받고 있는 것이었습니다. 그는 존 하워드 패인으로 '홈 스위트 홈'의 작사자였고 그 노래는 우리도 잘 아는 노래입니다. '즐거운 곳에서는 날 오라 하여도 내 쉴 곳은 작은 집, 내 집 뿐 이리 꽃피고 새 우는 집 내 집 뿐이라'라는 이 노래를 작사한 시인인 것입니다. 유해 앞에서 미국 대통령은 이렇게 말했습니다."그는 이 땅에서 무엇이 가장 소중한 것인지, 이 땅에서 지내는 일들 가운데 무엇이 가장 가치 있는 일인지를 우리에게 가르쳐 주었다." 고 말한 것입니다. 여러분, 그것이 무엇일까요? '스위트 홈', 바로 달콤한 가정인 것입니다. 그런데 가정이 오늘에 와서는 너무나 쉽게 무너지고 해체되고 있습니다. 이것이 우리들의 슬픔이요, 비극인 것입니다. 

<b><본론>
1. 부부는 신성한 결합</b>
 부부란 무엇입니까? 오늘날 사람들은 생각하기를 부부란 동물적인 결합 이상으로 생각하지 않고 있는 경향이 있습니다. 동물의 짝짓기는 종의 번식을 위한 것이지만 우리 인간은 후손의 번식을 위해서 만이 결혼을 하고 부부가 되는 것은 아닙니다. 인간의 결혼은 하나님이 친히 정하신 것입니다. 
하나님께서 창2:18에 "야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라"
혼자 사는 것, 고독하게 사는 것이 하나님이 보시기에 좋지 않으니까 돕는 배필을 지어 영, 혼, 육이 하나가 되어 친밀한 동반자가 되고 친구가 되는 삶을 살기 위해서 주님께서는 부부를 만들었다고 말한 것입니다. 단지 자손을 낳기 위한 남녀의 결합으로 부부를 만들었다고 말씀하지 않고 있는 것입니다.
 사회 비평가인 존 러스킨은 이렇게 말했습니다. "인류 역사는 세계의 역사가 아니라 가정의 역사이다. 한 나라의 수준은 그 나라의 가정 수준 이상으로 올라갈 수 없고, 한 나라의 생존은 가정의 생존 여부에 달려 있다." 아리스토텔레스는 "가정은 국가의 근본 세포를 형성한다."고 했는데, 이는 건강하고 행복한 가정이 많아야 건강한 국가가 되기 때문인 것입니다. 가정이 이처럼 중요한 것은 하나님의 뜻이기 때문입니다. 인간은 결혼을 해서 가정을 세우고 그 가정의 화합을 통해서 하나님을 경배하고 예배 드릴 수 있기 때문인 것입니다. 하나님께서는 한 사람만 사는 것이 좋지 않다고 했습니다. 결혼해서 부부가 함께 연합해서 동거하고 하나님을 경배하며 자손을 기르고 하나님께 영광을 돌리는 삶을 원하시는 것입니다. 결혼이라는 것은 여러분, 단지 인생을 살면서 살을 나누는 것이 아닌 뼈를 나누는 관계인 것입니다. 사람을 지었을 때는 그냥 흙으로 지어서 부부를 만든 것이 아닙니다. 남자를 짓고 난 다음 하나님께서 남자의 옆구리 뼈를 취해서 여자를 지었다고 한 것입니다. 뼈로 지었다는 것은 여러분, 의미가 심장합니다. 미국의 초대 대통령이었던 제퍼슨이 얼마나 훌륭하고 위대합니까? 그 자손들은 매년마다 그 조상을 기리는 모임을 가졌는데 얼토당토하게 흑인 제퍼슨들이 나와서 우리도 동참을 해야 된다고 했습니다. 그래서 제퍼슨은 백인인데 백인 대통령을 지은 우리 조상인데 왜 흑인이 제퍼슨이라는 이름을 가지고 여기에 참여하냐고 굉장한 문제가 생겼습니다. 안된다. 된다. 그런데 흑인들이 법정에 고소를 해서 DNA 검사를 했습니다. 이미 그 무덤의 살은 다 썩어 버리고 뼈만 남았는데 뼈 조각을 뜯어서 DNA 검사를 해보니까 흑인 제퍼슨하고 DNA가 똑같습니다. 이게 왠일인가. 제퍼슨 대통령이 부인이 돌아가시고 혼자 생활할 때 가정부로 도와줬던 흑인 부인하고 관계가 몰래 있었던 것입니다. 그 부인이 집을 떠나서 애기를 낳아서 이름을 제퍼슨이라고 지어 주었는데 그 후손들이 번창한 것입니다. 그런데 살은 썩어서 알 수가 없지만 남은 뼈 조각은 DNA를 조사해 보니까 틀림없이 조상이 제퍼슨이라는 것이 발견이 되어서 별 도리 없이 흑인 후손과 백인 후손이 함께 기념예식을 가질 수 있도록 되었다고 한 기록을 읽어본 것입니다. 여러분, 하나님께서 살점을 뜯어서 아내를 만들었으면 시간이 흐르면 살은 늙어지고 사라지고 썩어져 버리면 없어질 수 있지 않습니까? 그런데 아담의 옆구리 뼈를 취해 가지고서 하와를 만들었다는 것은 의미심장한 것입니다. 뼈는 그렇게 쉽게 썩지 않습니다. 오래오래 계속하는 것입니다. 그러므로 부부의 관계는 만났다가 헤어지고 헤어졌다가 만나고 하는 그런 관계가 아니라 오래오래 계속하는 반영구적인 관계라는 것을 보여주는 것입니다. 이 땅에 사는 동안은 죽을 때까지 함께 살라 그 말인 것입니다. 뚱뚱해질 때도 살고, 빼빼해질 때도 살고, 왜냐, 몸은 뚱뚱해지고 빼빼해질 수 있지만 뼈는 그대로 남아있는 것입니다. 부부는 뼈를 나누는 것이지 살을 나누는 것이 아니기 때문에 뼈 조각이 사라지지 않는 것처럼 함께 이 세상에 살 동안에 살라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 부부의 관계는 이 세상에 살아있는 동안에는 사라지지 않는 관계, 헤어지지 않는 관계가 바로 부부의 관계로써 하나님이 맺어준 것입니다. 

<b>2. 부부의 관계</b>
 그런데 여러 가지 인권문제가 생겨서 남녀동등이니 아니니 남존여비니 그런 말들이 많은데 성경적으로 우리가 보면 하나님께서 상징적으로 갈비뼈를 떼서 여자를 만들었다 하니까 갈비뼈라는 것은 머리에 붙은 것도 아니고 발끝에 붙은 것도 아닌 것입니다. 하나님이 여자를 만들 때 남자의 머리뼈를 취해서 만들었다면 여자는 남자보다 높습니다. 하나님이 남자의 발뒤꿈치 뼈를 취해 가지고서 여자를 만들었다면 여자는 남자 발에 밟혀야 될 낮은 존재인 것입니다. 그러나 옆구리 뼈는 동등한 것입니다. 그러므로 하나님께서 여자를 만들 때 남자의 옆구리 뼈를 취해서 만들었다는 것은 동등한 위치에서 만들었다는 것입니다. 갈비뼈는 심장에 가장 가까우니까 사랑으로써 하나로 동등한 인권을 가지고 살라고 말씀한 것입니다.
 갈3:28에 남자나 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나라고 말한 것입니다.
그러나 가정을 이루고 사는데 있어서 위계질서는 다릅니다. 이 세상의 사람들이 다 동등한 인권을 가지고 있지만 다 회장이고 다 사장이고 다 간부 사원이고 그렇게 될 수는 없는 것입니다. 다 같은 인권을 가지고 있지만 그러나 인생이 살아가는데 있어서의 직분은 차이가 있는 것입니다. 가정에도 남편과 아내가 수평적인 동등한 인권을 가지고 있지만 남편과 아내라는 직분상의 위계는 있는 것입니다. 그것은 머리와 몸의 관계라고 성경은 말하고 있습니다. 여러분, "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라 그러므로 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 자기 남편에게 복종할지니라."(엡 5:22~24) 이 말은 인권의 문제가 아닌 것입니다. 가정에서 직위의 문제인 것입니다. 남편과 아내와 합쳐서 가정을 만들어 가는데 둘이가 다 지도자가 될 수가 없으니까 남편은 앞에서 끌어주고 아내는 뒤에서 밀어주고 남편은 리더가 되고 아내는 따라가는 사람이 되고 이러한 가정에서의 협동관계를 말하는 것입니다. 이 성경을 보고 ‘아 여자는 남자보다 우월하지 못하다. 남자가 여자를 다스려야 된다.’ 그렇게 생각하면 잘못인 것입니다. 서로의 협동의 관계 속에서 남편은 머리가 되고 아내는 몸이 되는 것입니다. 머리와 몸이 서로 싸우는 것 보았습니까? 머리 없는 몸은 갈 바를 알지 못하고 몸 없는 머리는 아무 소용이 없는 것입니다. 머리와 몸은 똑같은 하나이지만 그 직분 상 머리는 몸을 돌보고 양육하고 이끌어가고 몸은 머리를 받들고 따라가는 그런 직분이지 머리와 몸이 분리되어서 따로따로 서로 관계 싸움을 하면 큰일 나지 않습니까? 그와 같이 남편은 가정에 있어서의 머리가 되는 것입니다. 머리는 몸을 이끌고 가며 몸의 안전과 평안을 위한 전체적인 책임을 지는 것입니다. 남편의 책임은 굉장합니다. 한 가정의 머리가 되어서 온 가정에 평안과 안정을 위해서 전적책임을 져야 되는 것입니다. 그리고 몸은 머리의 인도와 결정에 절대 복종하지 몸이 머리의 명령에 복종하지 아니한 사람은 중풍 병에 걸렸거나 파킨슨병에 걸린 사람인 것입니다. 중풍에 걸린 사람은 머리가 아무리 바로 걸으라고 해도 바로 걷지 못하고 덜덜덜 떨지 않습니까? 파킨슨이 걸려도 몸이 떨고 머리가 시키는 데로 안하는 것입니다. 병들지 않는 가정은 남편이 가정을 이끌어 나가고 아내는 받들고 따라가는 가정이 건전한 가정인 것입니다. 병든 가정은 남편대로 아내대로 서로 따로따로 놀고 서로 시기, 분노, 질투하고 싸우는 것입니다. 
 유대인의 격언에는 이런 말이 있습니다. '남자를 늙게 하는 네 가지 사건이 있는데 불안과 노여움, 자식, 악처가 남자를 늙게 하는데 그 중에 제일 늙게 하는 것이 악처다.'고 말했습니다. 탈무드에는 '세상에서 가장 행복한 사람은 누구인가 그는 순종하는 아내를 얻은 남자'가 가장 행복한 사람이라고 말한 것입니다. 남편은 아내를 자기 몸처럼 사랑하고 몸인 아내는 머리인 남편의 인도와 결정에 절대 복종하고 나아가면 그 부부는 행복할 수밖에 없습니다. 이것이 성경적인 부부 관계인 것입니다. 성경적인 부부관계란 사랑과 복종의 관계지 폭력의 관계가 아닌 것입니다. 사랑을 하면 따라오게 되어 있지요. 머리가 몸을 사랑해서 몸을 잘 돌보면 몸은 머리를 따라가는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하고 잘 돌보아주면 아내는 남편을 따라가고 복종하고 잘 섬기게 되는 것입니다. 사랑이 복종을 가져오는 것입니다.
 엡5:25에 있는 말씀대로 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라"
우리가 왜 예수님을 위해서 목숨을 바칩니까? 예수님이 우리를 사랑하셔서 우리 대신하여 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리기까지 사랑해 주셨기 때문인 것입니다. 예수님의 그 절대적인 사랑이 있기 때문에 우리는 두말하지 않고 예수님의 명령에 순종하고 따라가는 것입니다. 그와 같이 가정에도 남편이 아내를 절대적인 사랑으로 사랑하고 돌보면 아내는 남편을 순종하고 따라가게 되어 있는 것입니다. 사랑과 복종의 관계지 폭력과 복종의 관계는 아니라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
 프랑스 철학자 H.A.텐은 부부관계를 이렇게 정의했습니다. "결혼 후 첫 1주일 동안은 서로 관찰하고, 그 다음 3개월은 사랑한다. 그 다음 3년은 서로 싸우고, 그 뒤 30년은 용서하면서 산다."고 말한 것입니다. 결혼을 유지하는 것은 여섯 가지인데, 그 중 한 가지는 사랑이고, 나머지 다섯은 신뢰라고 말한 것입니다. 사랑을 하고 그 다음에는 신뢰하고 살아가는 것입니다. 결혼이라는 것은 폭력으로써 군주로써 남편이 군림하고 아내를 노예로써 부리는 그런 관계는 절대로 아닌 것입니다. 사랑과 복종, 사랑과 섬김의 관계라는 것을 알아야 되는 것입니다. 미워하면 반역을 가져오지요. 남편이 아내를 미워하는데 남편을 사랑할리가 없으며 남편을 따라갈 리도 없는 것입니다. 반역을 하지요. 사랑과 복종은 서로 함수관계가 되어 있어서 사랑 많이 하면 많이 복종하고 미워하면 반역하게 되고 그렇게 되어 있는 것입니다. 
 잠10:12에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라."고 말한 것입니다.
 잠 17:1에 "마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 제육이 집에 가득하고도 다투는 것보다 나으니라."고 말씀하고 있는 것입니다.
 지난 해 한국 여성 상담 센터가 서울시내 기혼남녀 818명을 대상으로 실시한 가정폭력에 대한 설문 조사 결과를 보면, 남성 세 명중 한 명은 부부갈등 시에 아내에게 폭력을 사용했다고 말했습니다. 폭력을 사용한 남성 중 80%는 물건을 집어 던지거나 아내를 세차게 밀치고 손바닥으로 뺨을 때리는 폭력을 사용했으며, 20%는 심각한 폭력 수준으로 발로 차거나 주먹을 때리거나 물건으로 때리고 심지어는 칼이나 흉기로 위협하기도 한 것으로 나타났습니다. 2005년 한국 가정법률 상담소에서는 이혼 상담을 하는 이유 중 폭력으로 인한 것이 전체의 1/3을 넘는다고 발표했습니다. 부부관계라는 동등한 인권 관계입니다. 하나님께서 여자를 지으실 때 남자의 갈비뼈를 취하신 것은 부부가 수평적 관계임을 상징적으로 보여준 것입니다. 부부관계는 결코 폭력으로 이끌어 가서는 안 됩니다. 오직 남편과 아내가 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 한 수레라는 가정을 만들어 가는 관계지 폭력관계는 결코 아닌 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
<b>3. 원만한 부부관계를 위한 길</b>
 우리가 원만한 부부관계를 위해서 늘 생각해야 될 것이 있습니다. 그것은 서로 이해하고 이해시키기 위해서 노력해야 되는 것입니다. 모든 것을 이해를 시켜야 되는 것입니다. 서로 생판 모르는 남남끼리 모여서 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 함께 사는데 서로 마음이 꼭 일치할 수가 없는 것입니다. 교육이 다르고 자라난 환경이 다르고 생각이 다릅니다. 더구나 외국인끼리 결혼한 사람은 문화조차 다르고 언어조차 다르기 때문에 굉장히 함께 살아간다는 것은 힘이 드는 것입니다. 그러므로 원만한 부부관계를 위해서는 서로 이해하기 위해서 대화를 많이 해야 되는 것입니다. 힘으로 상대를 굴복하려고 하지 말고 계속해서 이야기를 해요. 이야기를 하다하다 나중에는 할말이 없어 뒤로 넘어질 때까지 이야기를 하라고요. 아무리 유능한 남편이라도 자기가 유능하니까 “너는 나를 따르라.” 내 결정한 것을 그대로 한다면 유능하지 못한 아내는 이해하지 못하기 때문에 마음에 갈등을 느끼게 되는 것입니다. 유능한 남편이라도 유능하지 못한 아내하고 이야기를 하고 또 하고 또 해서 나중에는 이야기 거리가 사라질 때까지 해야 되는 것입니다. 일본 사람이 한국 사람하고 다른 것은 일본사람은 무엇을 할 때 모이면 굉장히 서로 대화를 많이 합니다. 그래서 나중에는 할 이야기가 없어질 정도로 대화를 많이 해서 결정을 내리는 것인데 우리 한국 사람은 대게 모이면 지도자가 유능한 사람은 “이렇게 이렇게 이렇게 내가 결정했으니 따라 오시오.” 그리고 결정을 하고 밀고 나가는 것입니다. 그래서 나중에 갈등이 많고 알력이 많은 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
 롬12:16에 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하라고 말했었으며
 잠15:4에 "온순한 혀는 곧 생명나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라."고 말하고 있는 것입니다.
이해하고 이해시키기 위해서 노력하는 것은 굉장히 우리 삶에 중요한 것입니다. 이해가 안 되면 될 때까지 이야기를 하십시오. 그리고 정 이해가 안 되면 그 다음 그 일은 안하는 것이 좋습니다. 이해가 되어서 서로 손을 붙잡고 갈 수 있어야만 되는 것입니다.  나는 전에 텔레비 에서 보니까 한 동리에서 부부간에 발 묶어서 뛰는 경기를 한다고 발표를 하고 난 다음에 그 경기에 나가려고 한 노부부가 한 달 전에 벌써 서로 발을 묶고 자요. 밤에도 발을 묶고 자고, 한 사람이 화장실에 가면 밤중이라도 끌려가야 돼요. 화장실에. 그리고 밥 먹을 때도 발을 묶고 먹고, 부엌에도 발을 묶고 따라가고 한달을 발을 묶고 둘이가 왔다 갔다 하니까 초등학교 때 운동장에 나가서 운동시합에 발 묶고 뛰는데 당연히 1등을 하고 만 것입니다. 한 달동안 발 묶고 살았기 때문에.. 이와 같이 둘이가 서로 보조를 맞추고 훈련이 되니까 유능하게 할 수가 있는 것입니다. 이해와 동정도 한가지인 것입니다. 서로 계속해서 이해해서 마음이 하나로 묶어서 가면 나중에 어떤 일이라도 다툼이 없이 쉽게 일을 해 나갈 수가 있는 것입니다. 
 그리고 상대의 심정에 동정을 하고 관심을 가져야 되는 것입니다. 가장 사람의 마음속에 상처를 주는 것은 무관심인 것입니다. “너가 밥을 먹든지 안 먹든지 잠을 자든지 안자든지 아프든지 건강하든지 행복하든지 안하든지 내가 알게 뭐냐. 그냥 기숙사에서 함께 사는 것이지 나는 관심 없다.” 이런 무관심을 가지면 그것이 마음에 깊은 상처를 가져오는 것입니다. 상대방의 섬세한 감정에 동정을 하고 관심을 깊이 가지고 감동을 시키려고 해야 되는 것입니다. 사람은 감동이 있어야 사는 것입니다. 즐거운 때 함께 즐거워하고 슬퍼할 때 함께 슬퍼하고 어려움을 당할 때 함께 고뇌하고 좋을 때는 함께 기뻐해주는 이러한 일이 있어야 인생이 서로 감동을 하고 살수 있는 것입니다. 왜 사람들은 이웃을 방문할 때 손에 조그마한 과자나 꽃이라도 한포기 가져갑니까? 심방을 그냥 가면 감동을 하지 않지만 과자를 갖다 준다든지 꽃을 갖다 주면 감동을 합니다. 더구나 서양 사람들은 집을 방문할 때 반드시 꼭 한포기를 사갑니다. 꽃을 사가면 그 집안 식구가 그 꽃을 받아서 냄새를 맡고 고맙다고 꽃이 이쁘다고 굉장히 칭찬을 합니다. 그 꽃 한 포기를 가지고서 방문하는 사람도 마음에 감동이 되고 방문을 받는 사람도 감동이 되고 그래서 서로 동정을 하게 되고 하나가 될 수가 있는 것입니다. 무관심은 상처를 가져옵니다. 많은 위로의 칭찬이 반드시 필요한 것입니다. 사람을 감동시키는 칭찬, 얼마나 좋은지 모릅니다. 조그만 일을 해도 그것에 대해서 칭찬을 하고 조그만 일을 하는 것을 보고도 기뻐하고 손바닥을 쳐주고 하면 감동이 되는 것입니다. 내게 관심을 가지고 있구나. 그래서 기뻐하는 것입니다. 어린 아이들이 이제 겨우 걸음마를 하고 말을 하게 되면 자기에게 관심을 끌기 위해서 고함을 칩니다. 부모들이 이야기하고 자기 말을 안 들어주면 물건을 잡아 던지고 고함을 치고 야단법석을 하는 것은 자기에게 관심을 끌어달라는 것입니다. 벌써 어린 아이 때부터 어린 아이들은 자기에게 관심을 끌어주기를 원하는 것입니다. 어른들도 한가지입니다. 관심을 끌어주기를 원해요. 가정에서 아내는 남편이 아내의 수고와 헌신에 관심을 끌어 주기를 원하고 남편은 남편대로 수고하고 애쓰며 가정을 돌보는데 아내가 이해를 하고 관심을 기울여 주기를 원하고 감사하고 칭찬해 주기를 원하는 것입니다. 우리의 평범한 삶 속에 조그마한 일에 감사하고 칭찬하는 것을 잊지 마십시오. 이것이 굉장히 우리의 삶에 활력소가 되고 기름을 쳐주는 것이 되는 것입니다. 
 벧전 3:8에 너희가 다 마음을 같이하여 동정하라
서로 마음에 감격을 하고 함께 마음을 나누라는 것입니다. 
 잠12:18에 "칼로 찌름 같이 함부로 말하는 자가 있거니와 지혜로운 자의 혀는 양약과 같으니라." 막 상대방을 칼로 찌르듯이 비평하고 평론해서 피를 흘리게 하는 사람이 있는가하면 그 말로써 치료하는 약 같은 입술도 혀도 있다는 것입니다. 말을 막말하는 사람 참 많습니다. 만나서 다른 사람의 허물을 그 자리에서 지적하고 다른 사람의 결점을 그대로 말하고 옷을 벗기고 싹 할퀴는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 가는 곳마다 분쟁을 일으키는 것입니다. 그러나 남을 위로하고 격려하고 힘을 주어서 치료하는 양약 같은 혀도 있는 것입니다. 그러므로 상대의 심정에 동정을 해야 올바른 결혼생활을 할 수가 있는 것입니다. 남편들은 아내의 심정에 동정을 하고 아내에게 감동을 주십시오. 아내도 남편의 마음에 동정하고 감동을 주고 칭찬하고 감사하는 일을 하십시오. 왜 사람들은 칭찬을 안 하는지 모르겠습니다. 어린아이도 칭찬하면 즐거워하는 것입니다. 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 말합니다. 하물며 사람은 칭찬하면 얼마나 격려가 되는지 모르는 것입니다. 그런데 우리는 너무나 칭찬에 인색한 것입니다. 우리는 충분히 넘치도록 칭찬하고 감사하는 삶을 살 때 가정이 원만하고 기름진 가정이 될 수 있는 것입니다. 그리고 부부간에 행복하게 살기 위해서는 무조건하고 참는 것이 좋습니다. 조건 붙이지 마십시오. 부부간에 싸워서 이기면 손해 봅니다. 이 세상에 이겨서 손해 보는 것은 부부싸움인 것입니다. 남편하고 아내하고 싸우면 그날부터 남편은 찬밥 먹을 각오를 해야 되는 것입니다. 아내의 무관심속에 살아야 되는 것입니다. 아내도 남편하고 싸우면 남편이 이제는 집에 안돌아오고 바깥으로 돌기 시작하면 굉장히 그 결과가 고약하게 되는 것입니다. 이기면 손해 보는 게임이 부부간의 싸움인 것입니다. 부부간에 싸워서 져도 본전입니다. 져서 손해나갈 것이 없는 것입니다. 그러므로 이겨도 손해나고 져도 본전인 것이므로 부부간에 무조건하고 참는 것이 좋습니다. 
 잠12:16에 미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참는다고 말한 것입니다.
  잠19:11에 "노하기를 더디 하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광이니라."고 말한 것입니다.
부부간에는 더구나 더 허물을 들춰내지 마십시오. 사람이 온전한 사람 없습니다. 여러분 하나님이 지은 날도 밤이 있고 낮이 있는 것처럼 인간이 온전히 잘하는 것만 있고 못하는 것이 하나도 없는 인간은 없지 않습니까? 그러므로 남편도 장점도 있고, 단점도 있고 부인도 장점도 있고 단점도 있는데 절대로 자꾸 단점을 들춰내어서 상처를 입히면 안 되는 것입니다. 닭을 키워보면 닭은 몸에 조그만 하더라도 무슨 두드러기가 나든지 몸에 상처를 입으면 다른 닭들이 와서 자꾸 쪼아가지고서 나중에 창자가 나오도록 쪼아서 죽여 버리는 것입니다. 부부간에 서로 상대의 상처를 자꾸 끄집어내어서 상처를 입히고 결점을 지적하면 안 됩니다. 모른체하고 넘어가야만 되는 것입니다. 허물을 용서하는 것이 굉장히 가정을 원만하게 이끌어가는 방법이 되는 것입니다. 자꾸 허물을 들춰내면 안돼요. 더구나 부인들은 기억력이 굉장히 좋습니다. 남편들은 기억력이 나빠서 옛날 것은 잊어 버렸는데 부인들은 기억력이 좋아서 싸움이 벌어지면 10년 전에 일어난 일도 다 이야기 합니다. “당신 10년 전에 이렇게 이렇게 이렇게 했잖아요.” 그것이 남편의 마음속에 분노를 터뜨리게 하는 것입니다. 잊어 버려야 돼요. 과거는 다 잊어버리고 남의 약점을 들춰내지 말고 언제나 싸움을 하더라도 자존심을 건드리면 안 되는 것입니다. 자존심을 건드려 놓으면 도저히 치료할 수 없는 상처를 입히게 되는 것입니다. 싸움은 두 사람이 하는 것이기 때문에 두 사람만 이야기하지 친정집 이야기까지 다 끄집어내지 말고 시가집 식구 이야기 까기 다 끄집어내고 그렇게 해서 자존심을 상하게 해서는 결코 안 되는 것입니다. 절대로 절대로 자존심을 상하는 과거를 들춰내지 말고 허물을 용서하는 것이 가정을 영광스럽게 이끌어가는 것입니다. 여러분 상대를 자기 소유물로 생각하는 잘못된 생각을 가져서는 안 되는 것입니다. 아내도 남편의 소유물이 아닙니다. 그리고 또 남편도 아내의 소유물이 아닌 것입니다. 하나님이 함께 살라고 보낸 하나님의 사자들인 것입니다. 그러므로 자기의 소유물로 생각하고 과도한 간섭을 해서는 안 되는 것입니다. 굉장히 잔소리 많은 남편하고 살려고 하는 아내가 있습니까? 바가지 계속 긁는 아내하고 살고 싶은 남편이 있는 것입니까? 서로 과도하게 간섭을 하면 안 되는 것입니다.
 미국의 위대한 대통령이었던 카터 대통령의 아내 로자린은 남편하고 종종 싸웠습니다. 카터 대통령하고 부인이 왜 싸웠냐면 카터 대통령은 시간을 엄하게 지켜요. 약속시간 1분전에는 반드시 가있어야 돼요. 그런데 그 아내 로자린은 느릿느릿 해가지고서 몸치장 한다 얼굴 화장한다 하고 언제나 모임에 늦어져요. 그렇기 때문에 남편이 아내 로자린 때문에 모임에 늦어질 때가 한 두 번이 아니었기 때문에 남편이 모임만 있으면 신경을 곤두세우고 벌써 한 시간 전에 부인보고 “빨리 빨리 빨리.” 부인이 “예예”하면서 언제나 늦습니다. 그래서 그 때문에 모임에 갔다 와서 대판 싸우곤 했습니다. 그런데 카터 대통령이 부인을 아무리  재촉을 해보아도 태어날 때부터 느릿느릿한 성격을 가지고 태어나서 고쳐지지가 않는 것입니다. 그래서 어느 해 부인의 생일이 되었는데 생일카드에 이렇게 기록했습니다. “아무리 고치려고 해도 안 되니 그냥 있는 그 모습대로 수용을 하려고 작정을 했습니다. 여보, 오늘까지 당신을 많이 괴롭혔는데 지금부터 당신은 시간 지키는 일에 있어서 자유롭게 사십시오.” 이 카드를 받고 뛸 듯이 기뻐하면서 당신이 나에게 준 가장 최고의 생일 선물이라고 칭찬을 했습니다. 시간 지키는 것에 자유롭게 되므로 왜 그렇게 좋아했냐면 이제 싸움을 안 하게 되었다는 것입니다. 그 다음부터는 늦게늦게 일어나도 남편이 아무 말도 안하고 기다리는 것입니다. 아예 그것을 수용하고 받아들인 것입니다. 이처럼 상대방의 성격이 있고 생활습관이 있고 생각이 있기 때문에 그것을 일일이 간섭해서 나처럼 되라고 하면 안 되지요. 자꾸 나처럼 되라. 나처럼 생각하고 나처럼 말하고 나처럼 행동하라고 하면은 안 되는 것입니다. 너무 과도한 간섭을 하면 안돼요. 살림을 부인에게 맡겨 놓았으면 남편이 부인 살림을 그저 알든 모르듯 지나가야지 일일이 매일같이 부인 가계부 조사 다하고 부엌에 들어가서 일일이 찬장 다 열어보고 어떻게 사느냐 전부 간섭을 하면 신경이 써서 살수가 없는 것입니다. 
 어떤 부인은 매일같이 남편 포켓을 뒤집니다. 포켓에 무엇이 있느냐. 다 뒤지고 남편 옷 다 냄새 맡아보고 그렇게 신경을 쓰면 못살아 가는 것입니다. 서로서로의 생활에 프라이버시가 있기 때문에 서로서로의 생활에 자유를 주고 너무 간섭을 하지 말아야 되는 것입니다. 과도한 사생활을 침해하면 부부싸움이 끝이 없습니다.
 미국 워싱턴 주립대학의 존 카터 석좌교수는 부부문제 치료관련의 세계적인 권위자입니다. 그가 35년 동안 3천 쌍을 분석한 결과 이혼에 이르는 지름길 4가지는 서로 비난하고 서로 변명하고 경멸하고 담쌓기가 이혼을 가져오는 것입니다. 이에 대한 부부문제의 처방은 다음과 같다고 말한 것입니다. 부부싸움은 부드럽게 시작하라. 아내가 부드러운 말로 꺼내면 남편의 감정이 이완되고 사고 판단을 하는 두뇌 전두엽이 활성화 된다고 말한 것입니다. 그러므로 싸움을 할 때 고함을 치고 앙탈을 부리고 싸움을 하지 말고 부드럽게 말을 하라는 것입니다. “여보~ 왜 그래~” “당신은 왜 그래~” 서로 톤을 낮추고 고함을 치지 않으면 부부싸움이 활성화가 되지 않는다는 것입니다. 그리고 더 이해력을 가지고 살아야지 감정을 내어서 흥분해서 고함을 치면 이해력이 마비가 되어 버리기 때문에 전혀 이해하지 않고 그냥 이기려고만 고함고함을 치는 것입니다. 톤을 낮추면 이해력을 가지고서 상상을 할 수 있기 때문에 서로 이야기 하면서 상대를 이해할 수 있고 그리고 문제가 해결될 수 있다는 것입니다. 절대로 고함 고함치고 싸움은 하지 말라는 것입니다. 그리고 시시비비를 너무 가리지 말라는 것입니다. 시시비비를 가리는 것보다 행복한 것이 더 중요하기 때문에 네가 옳다. 내가 옳다. 그래서 기어코 이기려고 하지 말라는 것입니다. 부부간에 이기면 손해 보는 것입니다. 자꾸 내가 옳다. 네가 나쁘다고 자꾸 증명을 하면 저쪽에서 점점 자기 방어를 하기 때문에 그냥 싸움이 났으면 그 문제에 대해서 한바탕 이야기 하고 시시비비를 가리지 말고 그대로 덮어 버려야 되는 것입니다. 그리고 감사표시를 자주하라는 것입니다. 하루에 3분씩 세 번 만 감사해도 행복지수가 올라간다는 것입니다. 하루에 세 번 만요. 부인이 남편보고 하루 세 번 만 “여보 감사해요. 정말 고마워요.” 또 남편이 아내보고 세 번 만 감사하다고 하면 그 가정의 행복지수가 올라가고 이혼하지 않는다는 것입니다. 그리고 긍정적인 것부터 말하라. 안정된 부부는 긍정적인 행동과 부정적인 행동의 비율이 5대 1이라는 것입니다. 모든 것을 긍정적으로 보고 말하고 행동을 하라는 것입니다. 어두운 것은 어느 곳에나 있어요. 우리가 밖에 나가면 빌딩 밑에도 그늘이 있고 나무 밑에도 그늘이 있고 다리 밑에도 그늘이 있습니다. 그러므로 온 세계가 그늘 판이라고 하면 안 되는 것입니다. 햇빛을 찾아보면 광장에도 햇빛이 비취고, 길거리도 햇빛이 비취고, 정원에도 햇빛이 비취는 것입니다. 우리가 가정에 같이 살면서 부정적인 것을 보면 얼마든지 비난하고 공격하고 흠을 잡을 수가 있는 것입니다. 그러나 긍정적인 것을 보면 또 아름답고 행복한 것을 찾을 수가 있는 것입니다. 긍정적인 것을 다섯 번 말하고 부정적인 것을 한번 말하면 5대 1의 비율로 말하면 가정이 원만하게 잘 살아간다는 것입니다. 카터 박사는 상대에 대한 관심과 배려가 서로에 대한 친밀함과 신뢰감의 기초가 된다고 말한 것입니다. 서로 관심을 가지고 서로 돌봐 주는 것 얼마나 좋습니까? 여러분 남편 퇴근할 때 문에 따라 나와서 옷 좀 털어주고 구두 신으려고 할 때 구두주걱 주어 주는 것 그것 별수고가 아닌 것입니다. 그것 남편이 어떻게 생각하냐면, 나에게 관심을 가지고 있구나. 거기에 대해서 굉장히 친밀감을 느끼게 되는 것입니다. 부인이 바삐 나갈 때 남편이 핸드백 잊어 버렸으면 핸드백 들어다 주고 종종 핸드폰 두고 나가면 핸드폰 갖다 주고 관심을 기울여 주는 것 이것은 나에게 대해서 배려를 하고 있구나. 마음이 뜨거워지는 것입니다. 서로 관심을 가지고 배려해주고 감사하고 감격을 가지게 되면 부부는 행복한 가정생활을 할 수가 있는 것입니다. 
 그리고 상대의 행복을 위하여 협조해야 되는 것입니다. 우리는 함께 사는 것이기 때문에 내 행복만 위하고 상대의 행복에 대해서는 무관심하면 안 되는 것입니다. 어찌하든지 상대가 인생을 행복하게 살고 기쁘게 살고 성공하고 인생을 살게 하기 위해서 최선을 다해서 도와주는 일을 해야 되는 것입니다. 남편도 아내가 성공하고 행복하게 살기 위해서 남편이 할 수 있는 일은 다 희생을 하고 도와주고 아내도 남편을 도와줘야 되는 것입니다.
 나는 존 허스톤 목사님 전에 우리와 같이 30년을 선교사로 한국에서 일한 그분과 해외여행을 많이 했는데 언제나 놀라운 것은 꼭 가방을 열면 가방에 부인 편지가 있어요. 내 생각에는 늘 사는데 무슨 편지를 하느냐. 꼭 남편이 해외여행 가면 가방을 열면 제일먼저 눈에 부인이 평안히 갔다 오라는 행복한 편지를 해놓았어요. 그리고 옷을 입으면 포켓에 손을 넣으면 옷 포켓에 부인이 적은 쪽지가 반드시 들어 있어요. 당신 어떻게 하라는 쪽지가 들어 있는 것을 보고 내가 늘 웃곤 했습니다. 그런데 이와 같은 배려가 서로를 행복하기 위해서 도와주는데 굉장한 도움이 되는 것입니다. 
 우리가 트루먼 대통령 당시 요직을 맡고 있던 뉴볼트 모리스가 공권력을 남용한 혐의로 심문을 받게 되었는데 의회에 출석한 그는 자신이 중상모략을 당하고 있는 것에 매우 화가 나서 점점 언성을 높이다가 손수건을 꺼내려고 주머니에 손을 넣었는데 손수건을 안나오고 종이 쪽지 하나가 딸려 나왔습니다. 그는 그 쪽지를 읽다가 국회의원들 앞에서 낄낄낄 웃었습니다. 그러니 다른 국회의원이 “무엇을 보고 웃느냐고 국회에 나와서.” 그러니까 그가 말했습니다. “저는 화가 나면 언성을 높이는 습관이 있습니다. 그리고 옷을 벗어 던지는 습관이 있어요. 이것을 아는 아내가 오늘 국회에 나오는 나에게 포켓에 쪽지를 써놓았습니다. ‘여보, 아무데나 함부로 옷을 벗어 던지고 고함을 치지 마세요.’ 이 주머니에 쪽지를 넣어 놓았기 때문에 내가 이것을 보고 내가 웃었습니다.” 그러니까 온 국회의원들이 다 웃고 난 다음에 좋은 아내 덕분에 그만 청문회에서 용서를 받고 문제가 해결되었다는 것입니다. 서로 도와주는 것 적은 결점을 보완해주고 도와주므로 말미암아 행복한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<b><결론></b>
 여러분, 결혼이라는 것은 다른 개성과 성장과정과 교육과 인생경험이 다른 남녀가 부부가 되어 산다는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것입니다. 어느 분이 책을 짓기를 화성과 수성에서 온 사람이 지구에서 함께 산다고 말한 것입니다. 그처럼 성장과정도 다르고 사고도 다르고 개성도 다르고 취미도 다른 두 사람이 함께 모여 살자면 자기 마음대로 고집대로 살아서는 결코 안 되는 것입니다. 이 수많은 시련과 어려움을 극복하고 살아가는 길은 예수 그리스도의 십자가의 사랑을 생각하고 언제나 상대를 이해하려고 끝없이 노력을 하십시오. 예수님의 사랑을 통해서 상대를 이해하려고 하고 그 다음에 상대를 감정에 동정하고 언제나 감격하고 칭찬하고 위로하고 격려하고 그 다음 어떠한 일이 있든지 사랑하기로 결심을 하고 좋은 점만 사랑하지 말고 못된 점, 결점까지도 사랑하려고 결심을 하고 그리고는 참는 것입니다. 한번도 참고, 두 번도 참고, 세 번도 참고, 네 번도 참고, 백번도 참고 계속해서 참는 것이 인생인 것입니다. 인생이란 로맨틱한 삶만 사는 것이 가정부부 생활이 아닌 것입니다. 부부의 생활이란 로맨틱한 생활은 얼마 없고 그 다음에는 긴 삶을 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 참으면서 살아가는 것입니다. 여러분께서 오래 참음으로 행복한 가정을 이루고 하나님께 영광 돌리게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
우리 고개 숙여 다같이 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 가정의 달에 우리 가장 중요한 것이 부부의 행복과 사랑입니다. 부부가 깨어지고 가정이 무너지면 사회가 불안하게 되고 사회가 흔들리면 국가가 불안하게 됩니다. 우리는 주 예수 그리스도 안에서 하나님의 은총 중에 서로 남남끼리 만나서 가정을 이루고 사는데 이해와 동정과 사랑과 인내를 가지고 훌륭한 가정을 만들어 살 수있게 만들어 주시옵소서. 우연하게 행복한 가정이 되는 것이 아니고 끝없는 노력과 힘씀으로 된다는 것을 알고 노력하고 애쓰는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070520.txt ===

일  시 : <b>2007년 5월 20일</b> 주일2부설교
제  목 : <b>밖으로 나가 하늘을 쳐다보라</b>
설  교 : <b>조 용 기 목사</b>
말  씀 : <b>창세기 15장 5~6절 말씀
“그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”</b>

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께‘밖으로 나가 하늘을 쳐다보라’이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함이 자기 천막집 안에서 밤에 잠을 자고 있었습니다. 그런데 하나님께서 환상 중에 나타나셔서 "아브라함아, 아브라함아! 잠에서 일어나라! 그리고 빨리 천막에서 밖으로 나오라!"고 말씀하셨습니다. 밖으로 나오니까 하늘을 우러러보고 하늘에 있는 별들을 헤아려 보라고 하나님께서 명령하셨습니다. 그리고 그의 자손이 별들처럼 많을 것이라고 말씀하시고 그 후에 아브라함의 이름을 아브라함, 많은 민족의 조상으로 그 아내 이름 사래를 사라, 여주인으로 바꾸어서 부르라고 말씀하셨습니다. 이 이야기는 우리에게 많은 일들을 깨닫게 해주십니다. 먼저 하나님께서는 아브라함을 보시고 천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보라고 말한 것입니다. 아브라함은 천막에 웅크리고 앉아 있으니까 하늘을 안보이잖아요. 천막에 웅크리고 앉아서 보니까 천막 안에 있는 자기 환경만 눈에 보입니다. 이미 75살 되는 다 늙은 아내 85세가 된 자기 아무자식도 없는 메마른 광야와 같은 땅만 보였었습니다. 먼지와 티끌밖에 보이지 않았었습니다. 천막 밑에서 천막만 바라보고 있을 때 그는 마음이 답답하고 앞길이 캄캄했습니다. 하늘이 보이지 않는 삶이었습니다. 그래서 하나님께서는 천막에서 밖으로 나오라고 했습니다. 천막에서 나와야 하늘이 보이기 때문에 하나님이 아브라함보고 천막에서 나와서 하늘을 바라보라는 것은 오늘 우리에게도 똑같은 말씀을 하고 있는 것입니다. 

<b><본론>
1. 천막 밖으로 나오라</b>
 하늘이 보이지 않는 인본주의 삶에서 나오라는 것입니다. 우리는 인간적인 지혜와 지식과 경험과 감각의 천막 하에서 살고 있으므로 한계에 부딪히는 것입니다. 우리는 머리에 천막을 치고 있습니다. 우리 인간의 이성, 지혜, 감각, 체험, 인본주의적인 것으로 천막을 치고 그 밑에 쭈그리고 앉아 있으니 좌절과 절망이 다가올 수밖에 없는 것입니다. 천막 밑에서 아무리 동서남북을 바라보아도 보이는 것이 없어요.
 약4:14에 "내일 일을 너희가 알지 못하는 도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"
전혀 내일일이 보이지가 않는 것입니다. 천막 안에서 삶은 좌절과 절망인 것입니다. 천막 바닥만 바라보니 염려, 근심, 불안, 초조, 낙심의 먼지투성이인 것입니다. 심리학자들은 말하기를 오늘날 인간이 살아갈 동안에 걱정, 근심하는 것이 5만개나 있다고 말한 것입니다. 그래서 우리가 오만가지 걱정을 다한다고 말하는 것입니다. 천막 안에서는 먼지와 티끌이 오만가지 걱정으로 나타나는 것입니다. 그래서 하늘을 쳐다보지 못하고 땅만 쳐다보고 있을 때는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 낙심의 먼지투성이인 것입니다. 
 욥16:6에 "내가 말하여도 내 근심이 풀리지 아니하고 잠잠하여도 내 아픔이 줄어들지 않으리라" 근심이 안 풀린다. 마음이 고통스럽다는 것입니다.
 욥17:7에 "내 눈은 근심 때문에 어두워지고 나의 온 지체는 그림자 같구나."라고 탄식을 한 것입니다.
천막에서 나와야 돼요. 아브라함보고 천막에 웅크리고 앉아서 늙은 아내를 바라보고, 늙은 네 몸을 보고 탄식하고 너희 천막에 아무것도 없는 적막강산을 보고 불안하고 초조하지 말고 천막을 털고 밖으로 나와서 하늘을 쳐다보라. 우리 인생도 한가지인 것입니다. 우리가 우리의 인간의 생각이나 감정이나 경험이나 지식만 생각하고 우리 인생의 현재 형편을 바라보고 탄식하고 낙심하면 갈 길이 없습니다. 적막강산인 것입니다. 하나님은 아브라함에게 말하듯이 우리에게도 네 인생에서 나와서 하늘을 쳐다보라. 너를 바라보지 말고 하늘을 쳐다보라. 땅을 내려다보지 말고 하늘을 쳐다보라고 말씀하는 것입니다. 인본주의 인간의 한계를 벗어나라. 인간중심의 관심사에서 벗어나 하늘을 바라보라는 것입니다. 우리가 하나님의 은총을 받으려면 나를 바라보는 눈을 돌이켜 하늘을 바라보고 환경을 바라보던 눈을 돌이켜 하늘을 바라보고 땅만 내려다보는 우리 얼굴을 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. 다른 세상을 바라봐야 되는 것입니다. 물질적인 현실의 세계가 아니라 물질과 현실세계를 만든 영원한 하나님이 계신 하늘을 바라보아야 우리 인생이 달라질 수가 있는 것입니다.
 시42:11에 "내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 나는 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다"
내 스스로 생각하고 나만 바라보고 나만 의지하면 낙심하지만 소망을 얻으려면 천막 밖에서 하늘을 우러러보고 우리 살펴주시는 하나님의 보좌를 바라보아야 되는 것입니다. 높은 산과 골짜기를 넘어 멀고 험한 길을 가는 나그네 두 사람이 걷다가 지쳐서 말했습니다. "우리가 갈 길은 아직도 멀다네. 그러나 하늘을 바라보며 가면 우리 목적지에 도달할 것이니 끊임없이 하늘을 쳐다보고 앞으로 걸어 나가자" 그러자 다른 사람 말했습니다. "아니요. 길은 땅에 있으니 땅을 보면서 가야지요." "하늘을 보고 가야 방향을 잃지 않으니 하늘을 봐야 한다니까." 이렇게 서로 의견이 맞지 않아 티격태격 하다가 결국 각자 생각대로 길을 따로 나누어져 가게 된 것입니다. 한 나그네는 하늘을 보며 부지런히 걸어갔습니다. 하늘의 해와 달과 별이 길을 비추고 안내해 주었습니다. 때로는 눈비가 올 것을 알려 주기도 하고, 바람이 부는 방향도 알려 주었습니다. 그 나그네는 하늘을 바라보고 방향을 잡고 가니까 무사히 땅의 목적지에 도착한 것입니다. 그러나 하늘을 보지 않고 땅만 내려다 본 사람은 얼마 안가다가 방향감각을 잃었습니다. 동이 어딘지 남이 어딘지 북이 어딘지 서가 어딘지 방향을 잃어버리고 그는 비바람을 맞으며 온갖 고통을 당하면서 있는 힘을 다하여 걸었지만 큰 산 모퉁이를 뱅뱅 돌다가 그의 인생을 마쳐 버리고 말았다는 이야기가 있는 것입니다. 

<b>2. 하늘을 쳐다보라</b>
 우리는 하늘을 쳐다봐야 합니다. 그럴 때 하나님의 인도하심으로 인간의 한계를 벗어날 수가 있는 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다보라고 하나님이 말씀하신 이유가 어디 있습니까? 창조주 하나님과 전지전능 하신 하나님을 바라보라는 것입니다. 인간의 한계를 뛰어넘을 수 있으려면 하늘을 쳐다봐야 되지요. 우리가 인간의 불행을 당하여서 인간의 힘으로 극복할 수 없을 때는 그것을 극복시킬 수 있는 하나님을 바라보아야 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 우리 부형님 한분은 중대한 췌장암에 걸렸습니다. 암에서 해결될 도리가 없어요. 그는 직장도 사표를 내고 이제는 좌절하고 절망했습니다. 자기만 쳐다보고 있는 아내와 자식들을 바라보니까 천지가 아득합니다. 눈알이 초롱초롱해서 바라보는 그 자식들의 학교공부도 아직 시키지 못했는데 젊은 나이에 암이 걸려서 직업을 그만두고 집에 드러 앉으니 얼마나 절망인 것입니까? 그러다가 그는 마음에 결심했습니다. 내 자신을 바라보면 모든 것이 절망이요, 갈 길이 캄캄하지만 하늘을 바라보고 하나님을 찾아야 되겠다. 그래서 우리 여의도순복음교회 나와서 예배를 드리며 고개를 들어 자기를 떠나 하나님을 바라보고 하나님을 쳐다보니 새로운 소망이 생겼었습니다. 하나님께는 능치 못하심이 없지 않습니까? 하나님은 전지전능 무소부재 하시니까 마음을 바꿔 먹었습니다. 좌절과 절망과 죽음에서 소망을 얻고 살 수 있다. 살 수 있다. 할 수 있다. 승리한다는 마음을 먹고 자기를 보고 말했습니다. '너는 살게 된다. 살 수 있다. 하나님이 같이 하시므로 도움을 받을 수가 있다. 너희 암은 물러가고 건강한 세포는 살아날 것이다.' 하나님께 감사하고 기도원에 가서 기도하고 치료한 결과에 그는 암에서 깨끗하게 놓여남을 받아 새사람이 되고 건강하게 되었다는 간증을 했었습니다. 만일 그가 땅만 쳐다보고 자기만 바라보았다면 죽고 말았을 것입니다. 자기를 벗어나서 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보고 하나님을 찾았기 때문에 하나님의 능력이 나타난 것입니다. 우리 하나님은 하나님을 찾고 하나님께 부르짖는 자만 도와주시지 하나님을 찾지 않고 부르짖지 않는 자에게는 도와주지 않습니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 구하지 않는데 준다고 말하지 않았습니다. 찾지 않는데 주실 것이라고 말하지 않았습니다. 문을 두드리지 않는데 열릴 것이라고 말하지 않았습니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 너에게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주겠다고 말씀하신 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하늘을 바라보고 하나님을 찾고 하나님께 부르짖고 외치고 기다리면 하나님의 능력의 손이 나타나는 것입니다.
 사40:28~29에 "너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니"라고 하나님은 말씀하시고 계신 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다보면 하늘의 은혜를 입어서 꿈과 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 하늘은 꿈을 얻는 창문이요, 믿음을 얻는 창문인 것입니다. 땅을 바라보고 꿈을 잃어버리고 땅을 바라보다가 믿음을 잃어버린 사람, 좌절한 사람은 천막에서 나와서 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. 하늘은 바로 우리에게 새로운 꿈을 주시고 우리에게 불가능을 가능케 하는 믿음을 주는 창문이 되는 것입니다. 
 캠브리지 대학의 C. S. 루이스 교수는 이렇게 말했습니다. "하늘을 겨냥하라. 그러면 땅을 덤으로 얻게 될 것이다. 땅을 겨냥하라. 그러면 아무 것도 얻지 못할 것이다." 예일 대학교 야로 슬라프 펠리칸 박사는 이렇게 말했습니다. "땅을 바라보면 비관주의자가 되고 하늘을 바라보면 낙관주의자가 된다. 땅을 바라보면 우울한 사람이 되고 하늘을 바라보면 밝고 즐거운 사람이 된다." 맞습니다. 우리는 천막에서 나와서 인간의 한계를 벗어나 하늘을 바라보아야 되는 것입니다.
하늘을 바라보면 크고 광대한 우주를 바라보고 좁은 상상을 벗어나 큰 꿈과 희망을 가지는 것입니다. 천막이란 좁잖아요. 내가 몸만 움직이면 동에 부딪히고 서에 부딪히고 남에 부딪히고 북에 부딪히고 좁은 세상 천막에 웅크리고 앉아서 좁은 세상을 바라보면 한없이 내 시야가 좁아지고 희망도 좁아지고 좌절과 절망이 덮쳐오는 것입니다. 그러나 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보면 하늘은 광대무변한 것입니다. 그리고 끝없는 상상을 펼칠 수가 있는 것입니다. 끝없는 꿈과 환상을 가질 수가 있는 것입니다. 하늘에 계신 하나님께서 우리를 부르시기 때문에 하늘에 계신 하나님 앞에 나가면 우리는 땅의 좁은 것을 벗어날 수가 있는 것입니다. 땅의 좌절과 절망을 다 던져 버리고 넓고 크고 광대한 하늘을 바라보고 소망을 갖고 꿈을 갖고 믿음을 갖고 나갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 창15:5~7에 하나님께서는 아브라함을 끌고 "밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기셨다고 말한 것입니다.
천막에 쭈그리고 앉아서 다 늙은 아내를 바라보고 뼈만 남은 자기 몸을 바라보고 자식 없는 것을 한탄하고 우리의 후손은 없고 이 많은 재산은 다 이방인에게 남겨주고 난 갈수밖에 없다고 탄식하고 있을 때 하나님이 "야, 이 사람아! 왜 천막 밑에서 너 다 늙은 아내나 다 늙은 너 자신을 바라보고 자식 없는 것을 탄식하느냐? 밖으로 나오라. 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려라. 하나님이 주신 약속의 별들을 헤아려라. 네 자손이 별들처럼 많을 것이다. 새로운 꿈을 가져라. 새로운 믿음을 가져라. 용기를 갖고 담대하라."고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 내가 천막 밑에서 좌절과 절망을 갖기를 원치 않는 것입니다. 인간의 지혜나 지식이나 총명이나 인간의 이성이나 경험이라는 천막 밑에서 '아무리 궁리를 해봐도 나는 좌절이고 절망이다. 갈 길이 없다. 나는 이제는 죽을 수밖에 없다.'고 생각하고 웅크리고 앉아있지 말라는 것입니다. 그 인간의 이성이나 지혜나 총명이나 감각이나 생각을 벗어나서 하나님께로 나오라는 것입니다. 말씀을 찾아 나오고 하나님의 은혜를 찾아 나오면 하나님의 광대한 하늘에서 하나님의 수없이 많은 은혜의 약속의 말씀이 별처럼 쏟아지고 떨어진다는 것입니다. 그러므로 우리는 새로운 꿈과 새로운 믿음을 얻고 내일을 창조할 수 있는 것입니다. 여러분 하늘을 쳐다보면 우리에게 무슨 일이 생깁니까? 저 광대한 하나님, 저 무수한 별들을 지으신 하나님이 다른 분이 아니라 우리 아버지가 되신다는 것입니다. 하나님은 우리 아버지가 되시기 위해서 예수님을 세상에 보내셨고 예수님을 믿은 우리들은 하나님을 하나님이라고만 부르지 않고 아바 아버지라고 부르게 하신 것입니다. 아버지와 자식 간에 얼마나 친밀합니까? 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로부터 직접 난 것입니다. 여러분과 나는 예수를 믿음으로 아버지의 친자식이 되고 아버지가 자기의 영을 부어 주셔서 우리 성령을 모시고 하나님을 향하여 아바 아버지, 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 여러분 육신의 아버지가 우리에게 얼마나 친밀하고 우리하고 생명을 나눈 것처럼 우리 하나님 아버지는 더욱더 영을 나누신 친밀한 아버지시며 육신의 아버지가 자녀를 위해서 모든 것을 예비하는 것처럼 하늘에 계신 아버지가 우리를 위해서 예비하지 않을 턱이 없는 것입니다. 여러분 중에 어떤 분은 생각하기를 "내가 하나님 아버지께 기도해도 내 기도하는 데로 응답 안 해 주시는데요?" 하나님은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 기도하는 것마다 응답해 주시는 것입니다. 어떤 응답이냐, 어떤 것은 그 당시에 응답을 해주면 우리에게 해롭기 때문에 안 된다고 말하는 것도 응답인 것입니다. 또한 우리가 원하는 것을 안주고 하나님이 원하는 것을 다른 방법으로 주시는 것은 우리에게 유익되기 때문인 것입니다. 여러분이 어린아이를 데리고 백화점에 가서 여러 가지 물건을 보고 과자 점에 가서 과자를 볼 때 어린아이는 무엇을 집습니까? 건강에 해로운 여러 가지 과자들, 먹거리를 손으로 집습니다. 아버지가 보면 저것을 먹으면 반드시 건강에 해롭고 좋지 않다는 것을 알기 때문에 손을 탁 떨쳐버리고 "이것 먹지 마라. 다른 것을 먹어라."고 아버지가 보기에 좋은 것을 선택해 줍니다. 자식이 보기에는 좋지 않지만 아버지 보기에 좋은 것을 주셔서 이것을 먹는 것이 좋다. 나중에 세월이 지나가고 나이가 들어서 보면 아버지가 선택해 준 것이 정말 좋았다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리가 살아가면서 아버지 하나님과 동행하고 아버지께 기도하고 살아갈 때 우리의 원하는 것을 응답 안 해 준 것도 나중에 보면 감사한 일이고, 우리가 기도한데로 꼭 그대로 응답하지 않고 달리 응답해 준 것도 나중에 지나가 보면 감사한 것입니다. 제가 불광동에서 목회할 때 코 흘리게 어린 소년이 자기 여동생의 손을 잡고 추운 겨울날에 천막교회에 왔습니다. 눈물을 흘리고 콧물을 줄줄 흘리며 왔습니다. 그가 강영우 박사 오늘 미국 백악관 장애인 차관으로 있는 강영우 박사였습니다. 내가 볼 때 너무나 비참했습니다. 축구하다가 공에 눈을 맞아서 한쪽 눈이 실명되고 다른 눈이 실명되어 가기 때문에 눈을 뜨게 해달라고 왔어요. 제가 그 애를 데리고 간절히 기도하고 눈을 뜨게 해달라고 하나님께 부르짖어 기도하고 앞날에 희망을 달라고 기도했습니다만 하나님이 눈을 뜨게 해주지 않고 오히려 왼쪽 눈조차도 잃어버리고 말았습니다. 실명하고 만 것입니다. 그는 좌절하고 절망했습니다. '왜 하나님이 기도에 응답해 주지 않느냐'고 탄식했습니다. 저도 탄식했습니다. '하나님이여, 왜 이 불쌍한 소년의 기도를 응답하지 아니하시고 한쪽 눈마저 실명하게 해주셨습니까?' 그러나 오랜 세월이 지나고 그는 맹아학교를 졸업하고 연세대학교를 졸업하고 미국에 가서 대학을 졸업하고 박사학위를 받고 오늘날에는 미국 백악관 장애인담당 차관까지 되어 있는 것입니다. 그가 오늘날 제게 간증하기를 "내가 주님께 눈을 달라고 간절히 기도했을 때 세계적인 인물이 되고 세계를 깜짝 놀라게 할 사역을 하기를 원했는데 하나님은 그때 내 눈을 고쳐주지 아니하므로 오늘날 세계적인 인물이 되고 세계를 깜짝 놀라게 해주었다."고 간증한 것입니다. 사람이 생각하는 것과 하나님이 생각하는 것, 사람이 계획하는 것과 하나님이 계획하는 것이 틀립니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 아버지가 우리를 위해서 계획한대로 우리를 이끌어 주시는 것입니다.
 사41:10에 "두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말씀하시는 것입니다.
여러분 하나님께서 우리 아버지가 되시면 우리가 무엇이 두렵겠습니까? 한번 하늘을 쳐다 보십시요. 천막 밑에 좁디좁은 곳에서 탄식하지 말고 밖에 나와서 하늘을 한번 쳐다보십시오. 저 광대 무병한 하늘, 저 무수한 별들을 지으신 이가 바로 우리 아버지인 것입니다. 그 아버지가 나를 생각하고 나를 돌보시며 내 머리털수도 다 헤아리고 계십니다. 나를 위해서 모든 것을 미리 예비하시는 놀라운 사랑의 하나님이 되신다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 그러므로 이 하나님을 바라보고 우리는 마음을 강하게 하고 담대해야 되는 것입니다. 스스로 마음을 약하게 하고 두려워하고 놀라서는 안 됩니다. 
 시27:1에 "야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요."라고 말한 것입니다.
 히13:5~6에 "내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요."
하나님을 모르는 사람은 자기만 바라보고 땅만 바라보면 무서워하고 두려워하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보고 저 광대 무병한 하늘과 저 무수한 천체를 만드신 하나님이 내 아버지이신 것을 알고 이 아버지가 나를 사랑하사 독생자 예수를 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽기까지 사랑하셔서 구원해 주신 것을 알게 되면 이 하나님을 우리가 믿고 마음에 강하고 담대하고 두려워하지 않고 놀라지 않을 수가 있는 것입니다. 

<b>3. 별들을 헤아리라</b>
 하나님께서는 너희가 하나님을 아버지로 부르셨으니 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려 보라고 말한 것입니다. 아브라함에게 네 아내를 바라보지 않고 네 자신을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려라. 별들은 하나님의 축복인 것입니다. 네 자손이 저 별들처럼 많으리라. 오늘도 하나님 말합니다. 너희 낭패와 실망을 바라보지 말고 현재 가정 형편과 생활의 형편을 바라보지 말고 현재 너희 고통과 괴로움을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 하늘의 별들을 헤아려라. 우리의 하늘은 성경 속에 펼쳐져 있는 것입니다. 별들은 하나님의 무수한 약속들을 말하는 것입니다. 하나님은 하늘에 별들과 같이 우리에게 무수한 말씀의 약속들을 주시고 계신 것입니다. 우리 하나님의 약속들을 우리가 기억하면 그를 바라보면 우리 마음속에 믿음이 생기지 아니할 수가 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀한 것입니다. 우리가 말씀을 믿게 되면 믿음으로 기도하면 성경은 네 믿음대로 될찌어다 라고 말하는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 하늘을 쳐다보면 꿈을 얻고 하늘을 쳐다보면 별들을 헤아리고 믿음을 얻고 믿음을 얻으면 꿈과 믿음을 가지고 기도하면 하나님의 기적이 일어나서 내 인생의 운명이 변화되어 버리고 마는 것입니다.   
 사53:5~6에 하나님께서 하늘에서 우리를 위해서 예비한 것을 보십시오. "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다"
하늘을 쳐다보십시오. 그곳에 별들 같은 언약이 있는 것입니다. 예수님이 십자가 짊어지시고 몸 찢고 피흘리시므로 용서와 의와 영광을 약속해 주었습니다. 거룩함과 성령 충만을 약속해 주었습니다. 치료와 건강을 약속해 주었었습니다. 아브라함의 축복과 형통을 약속해 주었습니다. 부활, 영생, 천국도 약속해 주었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원도 약속되어 있는 것입니다. 별들처럼 반짝이는 약속이 또 있는 것입니다. 우리는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된다는 약속도 반짝거리고 있습니다. 그 이외에도 무수한 7천여가지의 하나님의 약속이 하늘에서 별들같이 반짝이고 있는 것입니다. 땅을 바라보고 먼지와 티끌을 헤아리고 좌절하는 사람에게는 꿈도 희망도 얻을 수 없지만 하늘을 바라보는 사람은 하늘에 있는 수많은 별들을 헤아리고 하나님의 약속을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻고 강하고 담대해질 수가 있는 것입니다.
 시103:1~5에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다."
이것을 잊지 말라고 말씀하는 것입니다. 땅만 내려다보고 띠끌 만 바라보고 울고 있으면 하늘에 있는 별들 같은 하나님의 약속을 잊어버리고 마는 것입니다. 천막에서 나와서 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 하나님을 아버지라고 부를 때 하나님이 뿌려 놓으신 저 별들같이 많은 언약을 바라보고 잊지 말고 그 약속을 따라서 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 찬양과 입술의 고백이 달라지면 우리 인생이 달라지고 마는 것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들나라로 옮기시고 하나님이 약속하신 모든 은혜를 주어서 우리가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 남에게 꾸어 줄 찌라도 남에게 꾸지 않게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 천막 밑에 웅크리고 앉아있지 말고 밖으로 나와서 하나님을 바라보고 하나님 앞에서 꿈과 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 하나님이 별들처럼 많은 은혜를 주신 것을 우리가 헛되이 받으면 안 되는 것입니다.
 성경 고후6:1~2에 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금이 구원의 날이로다."
하나님이 우리에게 은혜를 베풀기 위해서 별들과 같이 많은 약속을 준비하고 하나님은 우리에게 말합니다. "은혜 베풀 때 너를 들을 테니까 기도해라. 기도해라. 내가 도와주고 싶다. 내가 너를 복 내리고 싶다. 희망을 주고 능력을 주고 싶다. 그러므로 내가 은혜 베풀 때 너를 들을 테니까 은혜 베풀 때 기도해라. 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 돕겠다. 그러므로 기도하고 하나님의 기적이 일어날 것을 믿으라." 하나님은 여러분과 나보다 간절하게 여러분을 복 내려 주시기를 원하시는 것입니다. 여러분에게 은혜를 베풀기를 원하시는 것입니다. 언제 우리가 구원해 달라고 했나요? 하나님이 예수님을 직접 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘려 놓고 난 다음에 "받으라. 받으라. 용서를 받으라. 성령을 받으라. 치료를 받으라. 축복을 받으라. 천당을 받으라."고 말씀하지 않습니까? 언제 우리가 하나님이여 우리 살려달라고 했습니까? 그런데도 불구하고 예수님을 통해서 내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 간구하노라. 간절히 바라니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 내가 은혜 베풀 때 너를 들을 테니까 기도해라. 내가 은혜 베풀 때 너를 도울 테니까 하나님의 기적을 믿으라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 인간의 이성이나 지식이나 과학이나 체험이나 감각이라는 천막 밑에 웅크리고 앉아서 '나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어. 나는 절망이야. 나는 죽을 것이야.' 그렇게 하고 있으면 갈 곳이 없습니다. 이것을 탁 털고 천막밖에 나와서 하늘을 쳐다보십시오. 이 세상에는 천막만 있는 것이 아니라 하늘이 있는 것입니다. 하늘을 지으신 하나님, 그 하나님을 바라보면 전지전능 무소부재하신 하나님께서 보좌에 앉으셔서 우리를 향하여 손을 내밀어서 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 너는 내 자식이 되고 나는 너의 아버지가 됨이라. 내가 너희를 위해서 은혜를 예비해 놓았다. 별들같이 많은 약속을 주었으니 하나님의 약속을 기억하라고 말씀하는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님의 약속을 바라보고 난 다음에 생각이 부정적이 되지 말고 긍정적이 되며 절망적이 되지 말고 소망적이 되며 어두운 생각을 버리고 밝은 생각을 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 밝고, 맑고, 환한 꿈을 가져야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 미래는 지금보다 나아질 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 하나님 때문에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 꿈으로 꽉 들어 채워 놓고 우리는 주를 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님의 약속이 있으니까 믿을 수 있는 것입니다. 아무 약속이 없으면 믿을 수가 없지만 약속의 말씀이 있기 때문에 말씀에 입각해서 우리는 하나님께 믿음으로 기도하고 감사하고 찬양하고 없는 것을 있는 것 같이 불러야 되는 것입니다. 나는 용서받은 사람이다. 나는 성령 충만한 사람이다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 천국의 사람이 되었다. 없는 것을 있는 것 같이 부르며 우리가 나아갈 때 하나님의 놀라운 영광이 우리에게 나타나게 되는 것입니다. 

<b>4. 이름을 바꿔라</b>
 여러분 아브라함은 하나님께 은혜를 받았을 때 이름을 바꾸라고 한 것입니다.
내가 별들을 헤아리고 꿈을 얻고 믿음을 얻었으면 이름을 바꿔라. 이름을 바꾼다는 것은 운명을 바꾸라는 것입니다. 이름을 바꾼다는 것은 여러분의 미래가 바꾸어지는 것을 말합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리가 새것이 되었으니 우리도 이름을 바꿔야 되는 것입니다. 세상이름을 바꾸라는 것은 아닙니다. 여러분이 하나님 안에서 은혜로 이름을 바꿔야 되는 것입니다. 
 창17장에 보면 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라. 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라고 말한 것입니다. 왜냐하면 하나님의 언약을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻었으면 이름을 바꿔야 되는 것입니다. 꿈이 없고 믿음이 없을 때는 바꿀게 없기 때문에 그대로 옛날 이름 그대로 살아요. 하나님의 언약을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻었으면 내가 새로운 사람이 되었기 때문에 새 이름으로 나를 불러야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 은혜로 새로운 피조물이 되지 않았습니까? 
 엡4:24에 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라."고 말한 것입니다.
새로운 이름으로 자기를 부른다고 상상해 보십시오. 기분이 좋지 않습니까? 뭐라고 이름을 바꿀까요? 여러분은 나는 믿음의 사람이다. 그렇게 부르십시오. 이제는 여러분은 감각을 따라 살지 않고 믿음으로 살기 때문에 여러분의 이름은 믿음의 사람이 되는 것입니다. 나는 믿음으로 말미암아 산다. 나는 보는 것으로 살지 않고 믿음으로 산다. 우리가 믿음으로 살면 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않습니다. 하나님의 약속대로 될 것을 믿고서 사는 믿음의 사람이 된 것입니다. 여러분은 여러분 스스로의 이름을 믿음의 사람으로 부르게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 우리는 또한 소망의 사람으로 이름을 불러야 되는 것입니다. 나는 소망의 사람이라고 생각해야 되는 것입니다.
 시146:5에 "야곱의 하나님 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다"
우리는 하나님을 믿고 소망을 받았습니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 나아지는 소망을 받았고 천국영생의 소망을 받은 사람인 것입니다. 절망의 사람이 아닙니다. 그러므로 나는 소망의 사람이라는 이름을 불러야 되는 것입니다. 나는 누구냐. 나는 소망의 사람이다. 
 롬5:5에도 나는 소망을 갖고 살 수 있다고 말하고 있는 것입니다. "소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이라고 말하고 있는 것입니다.
 또 나는 사랑의 사람이라고 이름을 불러야 되는 것입니다. 나는 이제 미움이나 원한이나 분노의 사람이 아니라 나는 사랑의 사람이다. 나는 하나님의 은혜로 말미암아 성령이 오셔서 하나님의 사랑을 마음속에 부어 주셨다고 말해야 되는 것입니다. 여러분은 거울을 들여다 볼 때마다 나는 의의 사람이라고 이름을 불러야 되는 것입니다. 이 이상은 나는 죄인도 아니요, 불의하고 추악하고 저주받은 사람도 아니라. 
 고후 5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
예수 믿음으로 나는 의로운 사람이 되었다. 나의 의로움은 의로운 사람이라는 이름을 가졌다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  또한 나는 거룩한 사람이라는 이름을 가져야 되는 것입니다. 
"주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았다고 말한 것입니다.
우리는 거룩한 사람이라는 이름을 지칭하고 살아야 되는 것입니다. 
 우리는 또 나는 평화의 사람이라고 해야 되는 것입니다. 그리스도가 하나님과 우리 사이에 화평을 이루었으므로 이제 우리 속에는 평화가 넘쳐나게 된 것입니다.
 고후5:18에 "그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨다고 말한 것 입니다. 
우리는 화목의 평화를 가지고 있고 평화를 전달하는 평화의 전달자가 된 것입니다. 우리의 이름은 평화의 사람인 것입니다. 
 또 우리는 나는 희락의 사람이 되었다고 말해야 되는 것입니다. 기쁨의 사람이 된 것입니다.
 시16:11에 "주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"
주님계신 곳에는 앞에도 기쁨이 있고 오른편에도 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 또 나는 축복받은 사람이라고 말해야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 축복받은 사람이다. 나의 새 이름은 축복받은 사람이다. 여러분, 예수 그리스도를 통해서 우리는 저주에서 벗어나서 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록 된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이 라고 했었으니 나는 복 받은 사람인 것입니다. 항상 나의 이름은 복 받은 사람이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
  또한 나는 건강한 사람이라는 이름을 가져야 되는 것입니다. 나는 병든 사람이 아닙니다. 
"그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"(벧전 2:24) 예수로 말미암아 2천년 전부터 건강한 사람이라는 건강한 사람의 이름을 가지고 여러분 우리는 살아야 되는 것입니다.
  벅 미스트 풀러는 "모든 인간은 천재로 태어난다. 그러나 1만 명 가운데 9,999명이 성장 환경 속에서 둔재가 되어버리고 만다."고 말한 것입니다. 벅 미니스트 풀러가 말한 것처럼 사람들은 태어날 때부터 하나님의 형상과 모양을 가진 인간으로 태어났기 때문에 천재로 태어납니다. 하나님을 닮았으니 천재가 안 될 수밖에 없지요. 그러나 자꾸 땅만 웅크리고 바라보고 있으니까 땅에 있는 모든 좌절과 절망과 슬픔과 한계를 받아들여서 둔재가 되어 버리고 마는 것입니다. 땅에서 벗어나서 하늘을 쳐다보고 하나님을 바라보고 하나님을 믿고 하나님의 언약에 의지하고 꿈과 믿음을 가지고 담대하게 나가면 모두다 천재가 될 수 있는 것입니다. 여러분의 자녀들을 밤잠을 재우지 않고 공부를 시키고 학원에 강재로 동원시키고 온갖 참고서를 다 준다고 천재가 되지 않습니다. 여러분 자녀에게 하나님을 경외하게 하고 하나님을 믿게 하고 예수님을 마음속에 모시고 하나님과 더불어 꿈을 가지고 하나님 앞에서 믿음을 가지고 하나님 앞에서 기도하고 감사하며 살게 하면 성령이 오셔서 하나님의 형상과 모양대로 회복시켜 주므로 천재가 계발될 수가 있는 것입니다. 아담과 하와는 천재였습니다. 그들이 하나님이 만든 짐승들이 앞으로 지나갈 때 동물들에게 이름을 다 지어 주었었습니다. 오늘날 동물학자들은 말하기를 그 당시에 동물들의 종류가 약 70만 종류가 있었다고 말한 것입니다. 70만 마리의 짐승의 이름을 그 자리에서 착착 다 지어 주었어요. 여러분 중에 70만 마리 짐승의 이름을 아는 사람 손들어 봐주세요. 없지요. 7만 마리는요.. 7천 마리는요.. 7백 마리는요.. 70마리는요.. 7마리는요.. 그러니 아담과 하와의 지성에 비교해서 완전히 바보 아닙니까? 우리는.. 아담과 하와의 지성은 70만이면 우리는 7밖에 안되니까 10만분의 1도 안 되는 것입니다. 이와 같이 우리의 지성은 하나님을 떠나고 타락하고 난 다음에 아담과 하와의 지혜와 지식과 총명의 10만분의 1도 안 되는 것입니다. 이것을 누가 회복시켜 줍니까? 예수를 믿고 하나님께로 돌아가면 이 지성을 회복시켜 주시는 것입니다. 그러므로 위대한 지성을 가질 수 있지요.
 세계적인 신발회사인 캔버스가 내걸었던 광고 문구가운데는 '챔피언으로 태어나 패배자가 되다'라는 말이 있습니다. 이는 사람은 천부적인 위대한 힘을 가지고 태어나지만 현실 환경 속에서 한계상황을 만났기 때문에 자신에 대해 부정적으로 생각하므로 결국 실패로 끝나고 만다는 것입니다. 전부 땅만 바라보고 '나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어. 나는 망해. 나는 죽어. 나는 절망' 그런 한계를 당하고 난 다음에 그가 바보천치가 안될 수밖에 없지요. 그러나 예수 그리스도 안에서 하늘을 바라보고 나를 새롭게 발견하고 난 다음 '나는 의인이다. 나는 거룩한 사람이다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 천국 사람이 되었다. 나는 의인이 되었다. 나는 사랑의 사람이다. 나는 거룩한 사람이다. 나는 기쁨의 사람이다. 나는 평화의 사람이다. 나는 성령의 사람이다. 나는 평화의 사람이다. 나는 성령의 사람이다.' 내가 바꿔진 것을 알고 깨닫고 바라보고 믿고 입으로 시인하면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 아브라함은 꿈을 가지고 믿음을 가지고 이름을 바꾸고 자기를 긍정적으로 바라보게 될 때 85세에 없던 자식을 100세에 자식을 낳을 수 있는 하나님의 기적이 임하게 된 것입니다. 오늘날도 하나님은 하늘을 바라보는 사람에게 기적이 임하게 되는 것입니다. 오늘날도 하나님은 하늘을 바라보는 사람에게 기적을 주시는 것입니다. 천막 속에 웅크리고 앉아서 땅만 바라보는 사람에게는 아무런 기적도 주지 않습니다. 하늘을 바라보는 사람에게 꿈을 주시고 믿음을 주시고 은혜를 베푸셔서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 우리는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자라는 생각으로 상상을 새롭게 하며 믿음의 사람, 소망의 사람, 축복의 사람으로 우리를 불러야만 되는 것입니다. 
  
<b><결론></b>
 좁은 천막 밑에 웅크리고 앉아서는 인생을 패배하고 맙니다. 인본주의라는 천막을 벗어나고 하늘을 쳐다보고 하나님과 함께 삶을 사는 기적의 삶이 시작되어야 우리에게 영광과 능력이 나타나게 되는 것입니다.

<b><기도></b>
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
하나님 우리 아버지여, 우리는 너무나 오랜 세월 동안 인본주의에 서서 인본주의의 천막 밑에서 웅크리고 땅의 먼지와 티끌을 바라보고 탄식하고 좌절하고 절망하고 바보천치가 되고 말았습니다. 하나님이 주신 그 놀라운 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능을 다 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보아야만 되는 것입니다. 예수님을 통해서 하나님을 쳐다보면 우주와 만물을 지은 자가 우리 아버지가 됨을 감사합니다. 우리 아버지가 우리에게 별들과 같은 많은 언약을 주시고 복을 주시고 은혜를 베풀어 주셔서 우리가 다 천재와 같이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 하나님 아버지께서 영광 받아 주시옵소서. 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리고 꿈을 얻고 믿음을 얻고 기도를 얻고 기적을 얻게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20070527.txt ===

일  시 : 2007년 5월 27일 성령강림주일2부 설교
제  목 : <b>다른 보혜사 성령님</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>요한복음 14장 16~18절 말씀
“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”</b>


<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께‘다른 보헤사 성령님’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
 우리가 어린아이 때는 부모님의 도우심이 없이는 생존할 수 없습니다. 유약하기 짝이 없는 어린 아이가 부모님의 손길을 통해서 생존할 수 있습니다. 자라서 학교에 가면 선생님의 도우심이 없이는 지식을 습득할 수 없습니다. 만권장서를 갖다 주어도 가르치는 선생님이 없이는 그 장서가 아무 소용이 없습니다. 결혼을 하면 아내는 남편을 돕는 배필이라고 해서 아내의 도움이 없이 남편은 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다.
 이처럼 신앙생활도 보혜사가 없이는 신앙이 불가능합니다. 보혜사란 뜻은 우리를 돕기 위하여 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 함께 계신 분이란 뜻인 것입니다.

<b><본론>
1. 처음 보혜사 예수님</b>
 성경에는 보혜사가 두 분 있습니다. 처음 보혜사는 예수님이시고 두 번째 보혜사는 성령님이신 것입니다. 아담이후 인간은 타락의 원죄에서 스스로 해방을 얻을 수가 없습니다. 하나님께로부터 쫓겨나 세속에 떨어지고 마귀의 노예가 된 인간은 죄의 종이요, 세속과 부패의 종이요, 질병의 종이요, 저주와 가난의 종이요, 죽음과 절망의 종이 되어 있는데 어떻게 자기가 벗어납니까? 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못합니다. 어떠한 인간의 노력과 수단도 우리를 스스로 해방시킬수가 없는 것입니다. 인간의 노력으로 죄와 사망의 수렁에서 벗어나려고 아무리 발버둥쳐도 소용은 없습니다.
 롬3:23에 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 우리는 도움이 필요한 것입니다. 창세 이후로 우리를 해방시켜 줄 수 있는 이는 하늘에서 도움의 손길이 나타나지 않고는 불가능한 것입니다. 누가 우리를 도와주겠습니까? 지금으로부터 2천 년 전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 예수님을 보냈는데 이 예수님이 바로 처음오신 보혜사인 것입니다.
 요14:16에 예수님이 말씀하기를 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라고 했으니 예수님은 처음 보혜사고 성령은 다른 보혜사인 것입니다. 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 이가 보혜사인 것입니다. 그러므로 예수님은 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 이 세상에 오셔서 우리를 돕기 위해서 목숨을 재물로 바친 것입니다. 예수님의 33년 생활동안 이 지상에 살면서 3년 반 목회생활을 하셨는데 가는 곳마다 죄인을 용서해 주시고 귀신을 쫓아내고 자유와 해방을 주시고 병든 자를 치료해서 일으켜 주시고 가난한 자 먹여 주시고 환난에 처한 자 건져 주시고 죽은 자 살려 주시고 인간을 돕는 주님이라는 것을 우리에게 확실히 보여 주시고 결정적으로 하나님 앞에서 우리를 돕기 위해서 희생재물로 십자가에 올라간 것입니다. 죄를 지은 자는 죽어야 되므로 우리를 대신해서 재물이 되셔서 십자가에 올라 가셔서 몸 찢고 피 흘리며 극한의 고통을 당하시면서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하신 것입니다. 우리를 돕기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 주님 자신은 죄를 알지도 못하시고 죄를 지은 적도 없고 죽을 필요도 없습니다. 여러분과 나 죄 덩어리인 우리, 질병과 저주와 고통 속에 있는 우리를 건져내기 위해서 우리를 돕기 위해서 주님께서 우리를 돕는 도우미로써 보혜사가 되셔서 십자가를 짊어진 것입니다.
 사53:10에 "야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은 즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다."라고 말씀하신 것입니다.그러므로 주님은 십자가 고난을 통해서 우리를 합법적으로 죄와 세상과 병과 저주와 사망에서 해방시킨 것입니다. 주님께서 피를 흘려 대가를 지불했으므로 그 반대급부로 우리는 용서와 의를 얻고 거룩함과 성령 충만을 선물로 받고 치료를 선물로 받고 아브라함의 축복과 형통을 선물로 받고 부활, 영생, 천국을 값없이 선물로 받게 된 것입니다. 공짜로 받는 것이나 주님께서 엄청난 대가를 지불하신 것입니다. 
 롬8:1~2에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
예수님이 십자가 고난을 통해서 보혈의 능력으로 우리를 해방시키는 놀라운 역사를 베푸신 것입니다. 십자가는 해방의 원천이 되시는 것입니다. 십자가 밑에 나가면 죄에서 해방됩니다. 세속과 마귀에서 자유를 얻습니다. 질병에서 고침을 받습니다. 저주에서 놓여남을 받습니다. 사망과 음부에서 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 압박과 설움에서 해방을 얻어 자유와 평안을 얻게 되는 놀라운 축복이 바로 보혜사 예수님을 통해서 십자가의 은혜로 우리에게 주어지신 것입니다.
 세계 제일의 강철 왕 카네기는 '구원의 은혜'에 대하여 "빚은 다 갚을 수 있지만 우리가 받은 은혜는 영원히 갚지 못한다."고 말했습니다. 신학자 칼 바르트는 "나는 공짜로 받았지만 하나님은 엄청난 값을 지불하신 것이 십자가의 은혜다."라고 말한 것입니다. 
 우리는 아무 노력하지 않고 수고하지 않고 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나와서 믿음으로 구원 받지만은 하나님 편에서는 독생자를 주시고 예수님 편에서는 몸을 찢고 피를 흘리는 엄청난 고통의 대가를 지불하고 우리에게 주신 것입니다. 너무 값이 비싸기 때문에 우리가 도저히 그 값을 지불할 수가 없습니다. 햇빛이 값이 비싸므로 공짜로 받는 것처럼 공기가 너무 비싸므로 값없이 숨을 쉬는 것처럼 부모사랑을 값없이 받는 것처럼 하나님의 사랑이 엄청나게 크므로 도저히 계산할 수 없기 때문에 우리는 공짜로 받지만은 하나님의 희생은 하늘보다 높고 바다보다 깊습니다. 외아들을 내어 주시고 예수님은 몸을 찢고 피를 흘린 엄청난 고통을 당하시면서 우리를 위해서 모든 것을 다 이루어 주신 것입니다. 여러분 그러므로 예수님께서 십자가에서 다 이루신 그 은혜를 우리에게 나누어 주기 위해서 다음 다른 보혜사 성령을 보내셔서 바통을 인계해 준 것입니다. 여러분 우리 초등학교 다닐 때 뜀뛰기를 하지요. 릴레이 할 때 아무리 잘 뛰어도 바통을 전달해 주지 못하면 안 되지 않습니까? 저는 릴레이 선수였는데 제가 힘차게 뛰어서 바통을 전달해 주다가 그만 바통을 떨어뜨려 버렸습니다. 내가 1등을 뛰었는데 바통을 떨어 뜨렸기 때문에 그만 꼴찌가 되고 만 것입니다. 예수님이 아무리 십자가에 잘 이루어 놓으셨을지라도 그 보혈의 은혜를 연속적으로 이어 받아서 우리에게 나누어 주고 체험하게 하기 위해서 다른 보혜사 성령을 보내 주셨기 때문에 오늘날 복음이 온 천하만국에 전파되게 된 것입니다. 예수님은 팔레스타인에 유대 땅 한정된 곳에서 33년 사시다가 십자가에 못박혀 몸 찢고 피흘려 돌아가셨습니다. 시간과 공간과 물질적으로 제한을 받고 계셨습니다. 그러나 성령은 바람과 같은 영으로 오셨기 때문에 예수님의 바통을 받아서 다른 보혜사로써 공기가 지구를 덮음같이 온 지구 전체를 가슴에 품으시고 우리와 동시에 계시면서 예수님의 십자가로 말미암아 값 주고 사주신 그 놀라운 은혜를 우리가 누르도록 도와주시는 성령 보혜사인 것입니다. 
 요15:26에 "내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요"라고 말한 것입니다.
 행2:33에 "하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라."고 말한 것입니다.

<b>2. 다른 보혜사 성령님</b>
 다른 보혜사 성령님이 오지 아니하셨으면 예수님의 십자가 사건은 유대 땅 로칼 사건으로 2천년 전에 사라져 버리고 말았을 것입니다. 예수님이 십자가에 이루어 놓으신 그 끝없는 구속의 사역은 성령님이 바통을 받아서 보혜사가 되셔서 온 천하만국에 가셔서 모든 사람과 함께 계셔서 이것을 나누어 준 것입니다. 여러분 바람을 혼자서 마시는 사람 봤나요? 나는 나 혼자 바람을 마셨으니 너는 바람 마시지 말라. 그런 사람 없지요. 공기는 아무리 마셔도 혼자서 다 마실 수 없습니다. 공기는 어느 곳에나 있습니다. 서울에만 있는 것이 아니라 일본에도 있고 미국에도 있고 모스크바에도 있는 것입니다. 주의 성령은 프뉴마 토스로써 바람과 같이 우리와 함께 계시고 지구상 어느 곳에도 계십니다. 성령님은 무얼 하시느냐. 처음 보혜사 예수님의 역사를 품에 품고 와서 예수님의 십자가 사건을 우리에게 나누어 주는 역할을 하시는 것입니다. 여기에 다른 보혜사란 의미가 깊습니다. 헬라원어로 다르다는 말은 '알로스 파라클래토스'라고 말했습니다. 알로스 라는 말은 예수님과 신성과 사역에 완전히 동일하지만 다른 인격을 말하는 것입니다. 이 두 마이크는 똑같이 보입니다. 그러나 하나 다른 것입니다. 이때는 알로스 입니다. 이 마이크와 강단은 완전히 다릅니다. 이때는 헤테루스라는 말을 씁니다. 주님께서는 알로스 파라클래토스 다른 보혜사 나와 완전히 같은 신성을 가지고 완전히 같은 하나님이며, 완전히 같은 사랑을 가지고 나와 똑같으나 다른 인격을 가진 성령을 보내신다고 말하셨습니다. 그렇기 때문에 주님이 성령이 오시는 것은 내가 오는 것이므로 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않고 너희에게로 오리라고 말씀하신 것입니다. 성령이 오신 것은 예수님이 오신 것이고 성령의 임재는 예수님의 임재고 성령 충만한 예수님 충만 인 것입니다. 예수님과 성령은 알로스로 완전히 동일하지만은 예수님은 처음 보혜사고 성령님은 다른 보혜사가 되는 것입니다. 그런데 예수님이 아무리 십자가에서 그 위대한 역사를 이루어 놓아도 성령님이 우리에게 오셔서 깨닫게 해주셔야죠. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 말했는데 못 깨달으면 믿을 수가 없습니다. 아무리 말을 해도 깨닫지 않아요. 저희 할아버님이 92살에 세상을 뜨셨는데 제가 할아버지를 구원하려고 고향에 내려가서 밤새도록 할아버지에게 예수 그리스도를 전도해도 전혀 깨닫지 못하는 것입니다. "그런 거짓말하지 마라. 2천년 전에 십자가에 죽은 예수가 나와 무슨 상관있느냐. 그때 사람이 효과가 있을지 몰라도 나는 아무 상관이 없다. 예수님이 십자가에 흘리신 피가 2천년 전에 다 말라 버렸는데 어데 그 피가 있어?" 아이고 속이 답답해 견딜 수가 없습니다. 아무리 해도 할아버지는 깨닫지를 못해요. 그래서 복음이 바로 내 입에서 우리 할아버지 귀에 전달되었으나 성령이 역사를 받아들이지 아니하고 깨닫지 못하는데 우리 할머니는 예수 그리스도의 복음을 증거 하니까 쉽게 마음 문을 열고 예수님을 받아 들이고 할렐루야를 하시고 구원을 받는것을 보았습니다. 성령으로 말미암지 않고는 깨달을 수가 없습니다. 캄캄한 밤에 물건을 찾으려고 방안을 아무리 허덕여도 못 찾잖아요. 전등불을 착 켜면 바로 눈앞에 있는 것을 발견할 수 있는 것입니다. 성령의 전등불이 머리 속에 팍하고 켜지면 하늘나라가 환해지는 것입니다. 제가 옛날에는 이 안경 없이 모든 것을 보았는데 눈을 찌푸리고 글을 읽으려고 애를 쓰고 머리가 아파서 그 다음에 돋보기를 만들어서 끼니까 머리 속에 환해요. 머리 속이 이렇게 환할 수가 없구나. 그게 바로 보혜사 성령님의 역사인 것입니다. 성령님이 와서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 깨닫게 하는 것입니다. 죄는 예수님 안 믿는 것이 죄고 의인은 예수님은 유일하게 의로운 하나님의 아들이고 심판은 세상 마귀가 심판 받았다는 이 단순한 진리를 성령이 깨닫게 해주시는 것입니다. 아무리 말해도 성령이 역사하지 않으면 깨달음이 있을 수가 없습니다.
 요14:26에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라"고 말씀하신 것입니다.
성령님이 우리에게 깨닫게 할 뿐 아니라 우리 마음에 은혜를 주셔서 믿도록 만들어 주는 것입니다. 아무리 해도 안 믿어지는 사람 성령의 감화와 감동을 받으면 쉽게 마음속에 믿어지는 것입니다. 성령이 오신 곳에 가서 예배를 드리면 쉽게 마음 문이 열리고 믿음이 들어오는 것입니다. 성령은 예수 그리스도의 믿음을 우리 가운데 부어주는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수도 없고 아버지를 믿을 수도 없는데 성령이 오시면 마음속에 믿음을 넣어주는 것입니다.
 엡1:13에 "그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니"
성령이 믿음을 주시고 인을 콱 쳐 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이 역사하는 곳에 가야 믿음이 자꾸 자라지 성령이 없는 곳에 가 있으면 인간의 힘으로는 하나님의 진리가 믿어지지 않습니다. 우리 하나님의 진리는 감각적인 진리가 아닙니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지고 이성적으로 깨달아 아는 것이 아니라 계시적인 지식인 것입니다. 하나님의 성령이 우리에게 계시를 주셔서 믿게 하는 것이기 때문에 성령께 마음을 열어야 마음속에 믿음이 인쳐지는 것입니다. 그리고 하나님의 성령은 우리 속에 와서 놀라운 변화를 입혀주는 것입니다. 하나님은 성령을 통해서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다 하는 것은 성령으로 우리 속에 변화를 일으켜 주는 것입니다. 성령은 바람같이 우리에게 와서 모든 혼탁한 공기를 다 불어내어 주는 것입니다. 황사현상도 바람이 불면 다 사라지고 맑아지는 것처럼 우리 마음을 변화시켜 주는 것입니다. 바람으로 우리에게 생기로 채워 주시고 성령은 불과같이 임하여서 모든 더러운 것을 태워 주시는 것입니다. 우리 마음을 뜨겁게 만들어 주시고 새로운 능력과 에너지를 공급해 주는 것입니다. 성령으로 변화 받는 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 변화시켜서 아름다운 열매를 맺게 하는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매를 성령께서 맺어서 우리가 변화를 받게 해주십니다. 그리고 성령은 우리에게 능력을 주시지요. 우리가 성령받기 전에는 기도해도 힘이 없고 전도해도 힘이 없고 신앙에도 능력이 없는데 성령을 받고 나면 성령이 우리에게 능력을 주시는 것입니다. 그리고 은사를 주셔서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사를 주시고 방언, 방언통역, 예언도 주시고 믿음, 기적, 병 고치는 은사를 주셔서 우리 가운데 하나님의 자비의 역사가 나타나게 만들어 주는 것입니다. 오늘날 성령께서 이와 같은 열매 맺는 역사와 변화시키는 역사와 은사를 주어서 하늘나라가 우리 가운데 체험되게 하는 역사를 나타내 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 성령은 우리의 생활을 끊임없이 인도해 주시는 것입니다. 성령은 우리와 함께 계셔서 우리를 도와주시는 도우미가 되시는 것입니다. 언제나 우리에게 해야 될 일과 안해야 될 일, 가야될 일과 안가야 될 일을 분별할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 이 세상에 분별력이 없어 마음이 혼미상태에 늘 있습니다. 이것이냐, 저것이냐를 결정 못 내립니다. 그러나 성령이 인도해 주시는 것입니다. 성경에는 너희 속에 계신 이는 하나님이시니 저가 마음에 소원을 행하게 하신다. 성령은 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 그 소원을 통하여 갈 것이냐, 안 갈 것이냐, 할 것이냐, 안 할 것이냐 이러한 것을 알려 주시고 소원을 통해서 확신을 주시므로 내가 기도할 때 끊임없이 소원이 일어나고 확신이 일어나면 성령이 그곳으로 인도하는 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분 안내견이 장님을 이끌고 복잡한 도로를 이끌어 가고 횡단보도를 건너가게 하는 것처럼 성령은 우리의 손을 잡고 이끌어 주기 때문에 우리가 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 우리의 혼탁한 마음을 밝혀 주셔서 밝히 깨달아 알게 만들어 주는 것입니다. 사리를 올바르게 판단하게 만들어 주는 것입니다. 사람이 사리를 올바르게 판단하면 미혹에 떨어지지 않고 마귀의 유혹에 빠져 들어가지 않는 것입니다. 성령이 우리를 깨닫게 해주시는 것입니다. 그리고 우리와 같이 계신 성령은 우리에게 늘 위로해 주시는 것입니다. 세상에 슬픈 일이 너무나 많아요. 여러분 어린아이로부터 어른까지 오늘날 세계에는 슬픔에 몸부림치는 세계요, 모두다 우울증에 걸리고 고통 속에 있는 것입니다. 사람은 조금만 잘못해도 극한 상황에 들어갑니다. 자기를 길러준 할머니를 쳐서 죽이는 중학생이 있는가 하면 아버지를 쳐서 죽이는 자식이 있습니다. 다 마음이 극단적으로 나갑니다. 마음이 여유가 없습니다. 오늘날 세상에 마음에 왜 이렇게 여유가 없습니까? 툭하고 싸우면 부부간에 이혼하고 부모 자식 간에 원수가 되고 이웃 간에 등을 돌리는데 왜 여유가 없습니까? 성령이 오시면 위로를 해주어서 여유를 갖고 살게 만들어 주는 것입니다. 마음에 여유를 가지면 여간 부딪혀도 참을 수가 있는 것입니다. 여유가 없으면 부딪히면 "왜 부딪혀. 왜 밟아. 왜 그렇게 보는 거야!" 이렇게 하지만 여유가 있으면 웃고 지나갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 성령은 위로의 영이 되어서 우리가 마음에 여유를 가지고 가정생활도 하고 남편도 아내를 여유를 가지고 보고, 아내도 남편을 여유를 가지고 바라보고 부모가 자식교육을 하는데도 마음에 넉넉한 여유를 가지고 할 수 있고 동료 간 살아도 나쁜 말을 들어도 마음에 새길 수 있는 여유가 생기는 것입니다. 성령은 위로의 영인 것입니다. 
 요16:33에 "이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이기었노라"
예수님이 세상을 이기고 우리에게 성령으로 여유를 주시는 것입니다. 
 그리고 하나님의 성령은 우리의 입술을 통해서 하나님의 말씀을 강하고 담대하게 고백하므로 기적을 베풀어 주는 것입니다. 하나님을 믿으라. 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라. 우리가 믿음의 고백을 하면 성령이 그 고백을 가지고서 역사하여 주시는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원을 얻는다. 입으로 고백할 때 성령은 그것을 다윗의 물맷돌로 사용하는 것입니다. 다윗이 그냥 골리앗을 이긴 것이 아닙니다. 물맷돌을 넣어서 던진 것입니다. 바로 우리의 말을 물맷돌로 사용하시는 이가 성령인 것입니다. 성령은 우리의 삶속에 물매가 되어서 우리의 입술의 말을 돌로 삼아서 원수 마귀를 쳐서 무너뜨리고 승리를 우리에게 가져다주는 것입니다. 
"누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 그의 안에 거하시고 그도 하나님 안에 거하느니라."(요일 4:15)고 한 것처럼 우리가 말씀을 언제나 시인해야 되는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 어려움과 고난의 삶을 당할 때가 한 두 번이 아닙니다. 그럴 때마다 성령이 말씀을 기억나게 해주시는 것입니다. 말씀을 기억하고 이것 물맷돌이다. 이 말씀을 말하라. 말씀을 말하라. 내가 몸이 찌푸둥 하고 아프면 성령이 말씀합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다는 말을 해라. 물맷돌을 하면 내가 그 돌을 가지고 병을 때려 칠테니까 여러가지 염려, 근심, 고통이 다가오면 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 말해라. 그 물맷돌로 사용해서 내가 문제를 해결할 테니까. 여러분 성경말씀은 다윗이 주어 담은 물맷돌과 같이 여러분에게 주님 주신 물맷돌인 것입니다. 이 말씀을 많이 읽고 많이 외워 놓아서 필요할 때마다 이 말씀을 고백하면 성령이 말씀의 물맷돌을 가지고 원수를 쳐서 한길로 오는 원수를 일곱 길로 도망치게 하고 성령의 물맷돌을 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다. 다윗이 물맷돌 다섯 개를 주어서 포켓트에 집어넣은 것처럼 여러분도 성경말씀을 읽고 말씀을 많이 외워서 마음에 간직해 놓아야 성령이 말할 때마다 그 돌멩이를 끄집어내어서 사용하므로 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 우리는 너무나 하나님 말씀을 사용하지 않습니다. 그냥 구경하라고 준 말씀이 아닌 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 영과 혼과 및 관절과 골수를 쪼개는 능력이 있는 것입니다. 성령이 말씀을 물맷돌로 사용한다는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 우리는 이 성령님이 우리 가운데 있어도 어떻게 체험하는 바를 모르는데 예수 그리스도의 이름으로 죄를 회개하고 보혈을 의지하면 성령이 우리를 거듭나게 만들어 주는 것입니다.

<b>3. 성령님의 체험</b>
 우리가 어머니 뱃속에서 태어나서 처음 생명을 얻은 것처럼 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 보혈로 씻음 받고 성령이 와서 거듭나게 하는 것입니다. 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로 태어나는 것입니다. 아버지의 성령이 와서 우리속에 들어오므로 우리가 하나님을 향해서 아바, 아버지라고 부르는 것입니다. 여러분 아버지라고 부르는 것 거듭나지 않고는 불러지지 않습니다. 
 옛날에 한 대학교수가 자기 부인을 비웃어요. 내가 심방을 갔는데..  "목사님, 이 사람이 아무것도 모르는데 순복음교회에 나가더니만 기도한다고 아침마다 엉덩이를 곱추 들고 엎드려 가지고서 무슨 중얼거린다구.. 내가 학생들 가지고 농촌 일을 가면 연설을 하면 동리사람들이 다 귀를 기울이는데 내가 아무리 예수를 안 믿어도 우리 집사람 보다는 기도 잘한다."고 그래서 "아이 교수님 물론이지요. 다음 주일날 교수님 우리 교회에 오셔서 우리 교회는 천막교회요, 보잘것없는 교회요, 무식한 사람들이 주로 많이 오는데 교수님이 한번 사모님과 같이 오셔서 기도를 한번 해주시면 영광이 그런 영광이 없겠습니다." 그러니까 "아. 그렇게 하지요." 그래서 주일날 천막교회에 한 3백명 모였는데 왔어요. 그래서 제가 "오늘은 모대학교 박 교수님께서 우리를 위해서 기도를 해주시겠습니다." 그리고 기다리는데 아무리 기다려도 아무 소식이 없어요. 고개를 드니까 나를 보고.. 그래서 내가 능청맞게 "지금 박교수님께서 기도를 해주시겠습니다." 안 할 수가 없지요. 그 다음 기도를 하는데 결혼 주례식을 하고 있어요. 기도가 아니에요. 주례사를 하고 있는 것입니다. 나중에 예배를 필하고 나와서 날보고 얼굴이 시뻘개져서 "사람을 이렇게 창피하게 해도 분수가 있지. 대중 앞에 이런 망신을 주는 법이 있냐."고 그래서 "교수님이 사모님보다 훨씬 기도를 잘한다고 말했잖아요." 그러니까 "참 이상하다. 내가 연설을 잘하는데 오늘 여기 와서 기도하려니까 입이 딱 붙어서 한마디도 안 나오더라." 자식이 아닌데 하나님을 아버지라고 부를 수가 있나요? 하나님의 영이 없으면 하나님을 아버지라고 부를 수가 없습니다. 내 자식이 아닌데 어떻게 아버지라고 부릅니까? 나는 요사이 TV에 나와서 강아지를 끌어안고 강아지 어머니, 강아지 아버지라고 하면 참 듣기가 좋지 않습니다. 강아지와 영을 같이 나누어야 강아지 아버지가 되고 강아지 어머니가 되는데 어떻게 강아지가 우리 아기, 우리 딸, 우리 아들 이런 말을 합니까? 망령된 말인 것입니다. 여러분, 우리가 아버지 어머니라는 것은 아버지, 어머니의 영과 육을 나누어 받았기 때문에 아버지라고 그럽니다. 하나님을 아버지라고 부르는 것은 아버지의 영인 성령이 왔기 때문에 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 그러므로 아버지와 우리는 하나가 되는 것입니다. 내가 아버지 안에 아버지가 내 안에 있어 아버지와 내가 하나가 되기 때문에 아바, 아버지라고 부르게 된 것입니다. 성령이 오셔서 중생의 영으로 하나님의 자녀로 우리 마음속에 인을 쳐주시고 하나님을 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 
 그 다음에 우리가 기도하면 이 중생의 영은 이제 권능의 영으로 우리에게 채워 주시는 것입니다. 그것을 성령 충만 혹은 성령세례라고 말하는 것입니다. 오순절 다락방에 120 문도가 한자리에 모여서 기도할 때 갑자기 하늘로서 급하고 강한 바람소리 같은 것이 집에 꽉 들어차고 불의 혀같이 갈라진 것이 각사람 머리에 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 성령 충만, 성령세례 받으면 방언을 말하고 하나님을 높입니다. 그리고 그 뒤에 증거의 능력이 따라오는 것입니다. 기도의 능력이 나타나고 전도의 능력이 나타나고 안수의 기적이 나타나고 하나님의 역사를 베풀 수 있는 힘이 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 중생의 영으로써 성령을 체험하고 그 다음에 간절히 기도하면 성령세례 충만으로 권능의 영으로써 성령을 체험하게 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리가 늘 신앙생활을 할 때 성령님을 인격적으로 교통해야 되는 것입니다. 아버지, 아들, 성령은 삼위일체입니다. 하나님 아버지, 하나님 예수님, 하나님 성령님이신 것입니다. 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시고 성령은 지금 세상에 와 계시고 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 지식과 감정과 의지를 가진 인격자인 것입니다. 성령님을 인격자로써 모시지 아니하면 성령이 슬퍼하시고 섭섭해 하시는 것입니다. 그러므로 성령님을 항상 인정하고, 환영하고, 모셔 들이고, 의지하고, 성령과 친교를 나눠야 되는 것입니다. 여러분 무엇을 하든지 성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 함께 가십시다. 성령님 나를 도와 주셔서 기도하게 해 주시옵소서. 성령님 나를 이끌어 주시옵소서. 성령님 성경말씀을 깨닫게 해 주시옵소서. 항상 성령님은 여러분을 돕기 위해서 유치원 선생으로 옆에 와 계시니 도움을 간구해야 되는 것입니다. 그러므로 성령님과의 교통이 절실히 필요한 것입니다. 
 고전3:16에 "너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐"
성령이 여러분 안에 지금 계십니다. 여러분 곁에 계시고 안에 계십니다. 바람은 우리 곁에 있고 코를 통하여 우리 폐 속에 들어와 있는 것처럼 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 따라 말씀하세요. 성령께서 지금 내 안에 계신다. 안에 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 나의 영을 통하여 마음을 통하여 역사하여 주시는 것입니다. 여러분 요일 4:13에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라."고 하셔서 하나님과 우리는 성령을 통해서 일체가 되는 것입니다. 그리고 성령님은 그냥 우리를 인도만 할뿐 아니라 우리와 함께 인생동역을 하기 위해서 오신 것입니다. 사업을 하는데 한 사람은 기술을 대고 다른 사람은 자문을 대는 것처럼 우리는 몸을 대놓고 성령님은 능력을 가지고 우리와 인생동역을 하는 것입니다. 모든 것을 함께 일하시는 성령님인 것입니다. 성령님은 선배 동업자요, 우리는 후배 동업자요. 말씀을 증거하면 성령은 선배 목사요, 우리는 돕는 부목사요, 성령이 언제나 우리의 주인이 되셔서 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 모든 일을 할 때 성령과 함께 의논해야 되는 것입니다. 성령이 우리를 짊어지고 책임지고 우리의 인생을 이끌어 주는 것입니다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 도우심이 없이 우리는 빈 손 들고 인생을 행하지 않습니다. 성령이 항상 우리를 돕는 자로써 우리 곁에 계셔서 동역을 하기 때문에 성령님을 기다리고 성령님의 뜻을 받들어야 되는 것입니다.
 요20:21~22에 "아버지께서 나를 보내신 것 같이 나도 너희를 보내노라 이 말씀을 하시고 그들을 향하사 숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받으라"
성령을 받고야 인생을 성공적으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 안디옥 교회에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라. 성령이 불러 시키는 일입니다. 인생을 사는 모든 일은 성령이 하는 일로써 우리를 불러서 우리를 통해서 성령께서 역사하는 것이기 때문에 항상 성령은 우리와 동역한다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
 한 도시의 목사님들이 모여 유명한 무디 목사님을 초청하여 전도 대회를 하자고 회의를 하고 있었습니다. 그런데 그중의 한 목사님이 반대하여 "그 목사님은 왜 강사로 무디 목사님만 고집합니까? 무디 외에는 설교자가 없단 말입니까? 그가 성령을 독점하기라도 했단 말입니까?" 하고 큰 소리를 질렀습니다. 그러자 존경받는 원로 목사가 대답하기를 웃으면서  "무디 만이 성령을 독점하는 것이 아니라 성령이 무디를 독점하고 있어요. 그러니 무디를 청하는 것은 성령님을 청하는 것입니다." 그렇게 말한 것입니다. 여러분 성령님은 여러분을 독점하고 계신 것입니다. 여러분을 점령하고 계세요. 점령하고 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 모든 것을 성령님께 의지하고 인도를 바라면 성령이 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑 가운데서 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 고아와 같이 버림받지 않고 살 수 있는 것입니다. 그리고 성령님은 여러분과 하나된 새로운 임마누엘입니다. 임마누엘이란 하나님이 사람과 함께 계신다. 예수님은 하나님이 육체를 입고 세상에 오셨으니 임마누엘인데 성령은 두 번째 임마누엘입니다. 성령은 여러분 속에 여러분을 입고 오셨기 때문에 두 번째 임마누엘인데 예수님은 당신의 몸을 입고 오셨기 때문에 반대하는 자가 없지만 성령은 여러분의 몸을 입고 왔기 때문에 여러분 때문에 고생 많습니다. 성령님이 자꾸 여러분 하려고 하는데 성령님이 다른 길로 이끌어 가려고 하니까 거친돌이 되지요. 성령님은 오늘날 임마누엘로 여러분과 함께 하는 하나님이신 것입니다. 여러분을 옷 입고 계신 하나님이신 것입니다. 그러므로 여러분이 옷 입었으니 성령님이 마음대로 하도록 거추장스럽지 않게 여러분이 깨어지고 회개하고 순복하고 기다리고 인도를 받아야 될 것인 것입니다.  
요17:21에 " 그들도 다 하나가 되어 우리 안에 있게 하사 세상으로 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하옵소서"
우리가 성령 안에서 하나가 된 것입니다. 성령은 여러분과 나를 옷 입고 계신다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 옷을 거추장스럽게 생각하면 안 되지요. 성령님이 여러분이 거추장스럽게 생각할 수 있도록 걸림돌이 되면 안 되는 것입니다. 
  
<b><결론></b>
 2천년 전 예수님의 십자가와 부활 사건 후 50일 만에 성령 강림하셔서 교회가 탄생하고 온 천하 만국에 복음이 전파되었습니다. 성령이 강림하지 않으셨으면 여러분 십자가 사건은 온 천하 만국에 전파되지 아니했고 구원의 역사도 온 천하만국에 일어나지 아니했을 것입니다. 우리나라도 1907년 평양 장대현 교회에서 길선주 목사님이 성회를 인도하실 때 강림하신 성령께서 100년 동안 한국에 1,200만 성도, 5만 교회가 되도록 복음이 전파되게 하신 것입니다. 여러분 49년 전에 불광동에 천막치고 가마니 깔고 예배를 시작한 곳에 천막과 가마니가 있는 것이 아니라 성령이 그곳에 임하셨습니다. 성령이 그리스도의 복음을 가지고서 우리를 길러서 서대문에 오시고 여의도로 나오게 하시고 우리를 통해서 온 천하만국에 복음을 전하게 만들어 주신 것입니다. 성령 없이는 비 없는 구름과 같습니다. 성령 없으면 물 없는 우물과 같습니다. 성령 없이는 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있으나 내용이 없습니다. 우리는 예수 믿은 사람은 첫째도 둘째도 셋째도 성령 충만해야 되는 것입니다. 예수 믿고 성령으로 거듭나고 간절히 기도해서 성령 세례 받아 방언을 말하고 하나님을 높이고 그 다음 성령의 능력으로 역사하고 성령님이 인격적인 하나님이기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령과 동역하기 위해서 기다리고 성령님의 도움을 간구하고 성령님의 도우심을 받아서 살고 성령님은 여러분 임마누엘로써 우리를 옷 입고 하나 되어 있으므로 거추장스러운 옷이 되지 않도록 항상 깨어지고 회개하고 순종하고 복종하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
우리 기도드리겠습니다.
전능하신 우리 아버지 하나님, 예수 그리스도를 믿게 하신 이도 성령이 우리 눈을 열어 주셨기 때문인 것입니다. 예수님을 구주로 고백하는 것도 성령의 도우심으로 할 수 있는 것입니다. 하나님 아버지 공기 없이 사람이 이 세상에 살수 없는 것처럼 성령 없이 영적으로 살수가 없습니다. 오늘 성령을 보내주신 것을 감사합니다. 오늘도 성령의 감동으로 믿지 않는 사람들이 다 마음 문을 열고 예수님을 구주로 모시게 하여 주시옵시고 구원을 받게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20070603.txt ===

일  시 : 2007년 6월 3일 성찬주일2부설교
제  목 : <b>절대 긍정의 삶</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>로마서 8장 28절 말씀
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”</b>


<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께‘절대 긍정의 삶’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라고 주님께서 말씀 하셨는데 이와 같은 절대 긍정적인 마음을 가지지 않고는 이와 같은 삶은 불가능합니다. 절대 긍정적인 마음을 가지려면 롬8:28 "하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"을 깨달아 알아야만 할 수가 있는 것입니다. 
 세계적인 사회학자인 커밍 워크는 성공의 요인을 네 가지로 말했습니다. 첫째는 머리가 좋아야 하고, 둘째는 지식이 있어야 하며, 셋째는 기술이 있어야 하고, 넷째는 태도가 중요하다고 했는데 그런데 이 네 가지 요인 중에서 성공에 93% 이상의 결정적인 영향을 주는 것은 바로 '긍정적인 태도'라고 말한 것입니다. 긍정적인 태도가 인간성공에 93%의 역할을 한다는 것을 말하고 있는 것입니다. 우리가 긍정적인 삶을 살기 위해서는 성경말씀 롬8:28에 "하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라."고 해서 가장 첫째 요건이 하나님을 사랑하는 자라고 말한 것입니다. 

<b><본론>
1. 하나님을 사랑하는 자만이 절대 긍정적이 된다.</b>
 하나님을 사랑하는 자만이 절대 긍정적인 삶을 살 수 있습니다. 
하나님 없이 어떻게 긍정적인 될 수 있습니까? 우리가 사는 세상에는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 많고 어려운 고난이 많은데 우리 인간의 힘으로 헤쳐 나갈 수 없는 벽에 부딪히면 우리는 암담하게 되고 절망하게 되는 것입니다. 그럴 때 긍정적인 마음을 품을 수 있다는 것은 불가능합니다. 하나님이 계시기 때문에 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 속담처럼 온천지가 꽉 막혀도 하늘에 계신 하나님이 계시므로 우리는 믿음을 통해서 긍정적인 마음을 가질 수가 있는 것입니다. 그래서 성경에는 하나님을 사랑하는 자만이 절대 긍정적이 될 수 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님을 사랑한다니 내가 과연 하나님을 사랑하고 있는지 안하는지를 점검해 봐야 할 것입니다. 오늘 내가 과연 하나님을 사랑하는가, 내가 하나님을 사랑한다면 마음중심에 하나님 생각이 항상 뿌리가 내려 있어야만 되는 것입니다. 사랑은 언제나 사랑하는 대상을 생각합니다. 저는 어릴 때 우리 어머님이 부엌에서 밥을 지을 때 불을 때는 역할을 많이 했습니다. 부엌에서 불을 때고 있는데 안방이 상당히 먼데도 불구하고 동생이 깨어서 울면 영락없이 어머님은 "불 단단히 때어라. 동생이 깨어서 운다. 젖먹이고 올 테니까 부엌일을 단단히 돌보라"고 했습니다. "저는 어머니, 우는 아기 소리가 전혀 안 들리는데요?" “아니야. 깨어서 울고 있어.” 늘 그것을 신비하게 느꼈습니다. "어머니는 어떻게 동생이 우는 소리를 들으시는가 나는 전혀 들리지 않는데.." 그것은 어머니의 마음이 동생을 사랑하기 때문에 동생 생각으로 꽉 들어차 있어서 동생의 조그마한 울음소리도 들을 수 있지만 나는 동생에 대한 생각이 전혀 없었기 때문에 울음소리를 들을 수가 없었던 것입니다. 마음 중심에 하나님 생각이 가득히 뿌리 내린 자가 하나님을 사랑하는 자인 것입니다.
 마22:37에 "예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니"
 마6:33에 "그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다.
여러분 우리 마음속에 항상 하나님 생각이 꽉 들어찼는지 아닌지 이것을 점검해 보아야 되는 것입니다. 일주일 내내 하나님 생각 깜박 잊었다가 주일날 오면 '벌써 주일이야? 빨리 세월이 흘러간다.' 비로서 하나님을 떠올리는 사람은 하나님을 사랑하지 않는 사람인 것입니다. 남편을 사랑하는 아내는 24시간 남편 생각을 늘 하고 있습니다. 아내를 사랑하는 남편도 무슨 일을 해도 마음에 잠재의식 속에 아내를 생각하고 있는 것입니다. 사랑은 상대방을 늘 마음에 두고 생각하는 것이 사랑인 것입니다. 하나님을 마음 중심에 두고 늘 생각해야 사랑하는 사람이 되는 것입니다. 하루 종일 하나님 생각 안하고 무슨 별난 생각하고 삽니까? 여러분 하루 종일 하나님 생각하고 사시지요? 그것 하나님 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 여러분은 담대하게 내가 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있는 것입니다. 하나님과 사랑하면 하나님과 대화를 늘 합니다. 사랑하는데 대화를 안 할리가 있겠습니까? 부부가 자식을 사랑하면 어찌하든지 시간 내어서 자식과 대화를 하려고 하고 부부간에 서로 사랑하면 어찌하든지 대화를 하려고 하는 것입니다. 결혼을 하고 세월이 흘러가서 결혼이 법적인 연결만 되고 형식화, 의식화 되면 대화가 사라지는 것입니다. 남편도 부인 만나서 할 이야기도 없고, 부인이 남편 만나서 할 이야기도 없고 이야기 해봤자 별 재미도 없고 그러므로 점점 대화의 창이 닫혀 버리고 마는 것입니다. 이것은 사랑의 창이 닫혔다는 것입니다. 마음에 사랑을 하면 쓸데없는 이야기라도 자꾸 하고 싶습니다. 온갖 대화의 조건을 만들어서 서로 대화를 하게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님과 늘 기도하기를 원하는 것입니다. 앉아도 기도하고, 서도 기도하고, 무슨 일을 당해도 하나님께 기도하는 것입니다. 기도란 특별한 것이 있나요? 하루가 지나면 '하나님, 오늘 나는 아침에 일어나서 하나님 은혜로 밥 잘 먹었습니다. 직장에 나가서 일을 했는데 상사하고 좀 다퉜지만 화해했습니다. 어려운 일을 당했지만 잘 해결했습니다. 하나님 건강하게 오늘도 하루를 잘 지내고 집에 와서 가족들과 만나게 되었으니 감사합니다.' 그게 기도에요. 기도라는 것은 자꾸 '주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서.' 이것만이 기도라고 생각하면 기도가 아닌 것입니다. 기도란 단순한 우리 하루하루 생활에 대한 보고도 하고 하나님의 은총을 감사하는 이와 같은 대화가 있어야 됩니다.
 시130:5에 "나 곧 내 영혼은 야훼를 기다리며 나는 주의 말씀을 바라는 도다."
하나님을 앙망하고 기다리는 것도 하나님과의 대화인 것입니다.
 시19:14에 "나의 반석이시요 나의 구속자이신 야훼여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납 되기를 원하나이다."
내 입술에 말하고 마음에 하나님에 대한 묵상을 하는 것도 하나님과의 대화인 것입니다. 
 시116:2에 "그의 귀를 내게 기울이셨으므로 내가 평생에 기도하리로다."
하나님은 자녀들이 하나님께 이야기하기를 원하시는 것입니다. 우리는 향해서 귀를 기울이고 계시는 것입니다. 그래서 주님이 '너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 것을 보여 주겠다.'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 사람은 적고 큰 모든 일에 하나님과 이야기하는 것을 그치지 아니하는 것입니다. 
 그리고 하나님을 사랑하면 하나님 섬기기를 기뻐하는 것입니다. 무슨 일이든지 하나님을 위해서 일하는 것이 마음에 즐겁습니다. 사랑하는 대상을 도와주는 것이 얼마나 즐겁습니까? 부모가 자식을 도와주는 것은 억지가 아닙니다. 기쁨과 즐거움 가운데 자녀를 도와주는 것입니다. 아내가 남편을 돌보아 주는 것 기쁨과 즐거움 가운데 하는 것이고, 남편이 아내를 보살피는 것도 기쁨과 즐거움으로 하는 것입니다. 사랑하면 봉사하고 섬기는 것이 그렇게 기쁠 수가 없습니다. 사랑하지 아니하면 봉사하는 것이 짜증이 나는 것입니다. 여러분, 남편을 돌보아 주는 것이 짜증이 나거든 사랑이 식은 줄 아십시오. 아내 돌보아 주는 것이 귀찮아지면 사랑이 식어진 경고가 빨간불이 켜진 것입니다. 사랑은 상대를 섬기는 것이 즐겁고 기뻐서 무엇보다도 그것을 하기를 원하는 것입니다.
 시2:11에 "야훼를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다."라고 말한 것입니다.
하나님을 경외하고 섬기는 것이 즐거운 것입니다.
 시100:2에 "기쁨으로 야훼를 섬기며 노래하면서 그의 앞에 나아갈지어다."
하나님을 섬기는 것이 기쁨으로 해야 되는 것입니다.
 잠8:17에 "나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것 이니라"
하나님을 기쁘게 섬기고 찾으면 하나님이 즐겁게 만나 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 섬기기를 기뻐하는 자인 것입니다. 그리고 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 자랑하기를 기뻐하고 실행하는 자인 것입니다. 여러분 사랑하는 상대를 밉게 보는 사람 보았습니까? 제가 오랜 세월동안 목회하면서 많은 집안에 심방을 갔는데 손주나 손녀를 안고 있는 할아버지, 할머니가 손주나 손녀 자랑 안하는 사람 못 봤어요. "내 손주, 손녀 잘 못났지요? 아이고 밉상꾸러기지요." 이런 말 못 들었어요. 내가 보기에는 잘 못나고 밉상꾸러기같이 보이는데도 "아이고 우리 손주 잘났다. 우리 손녀 잘났지요? 한번 쓰다듬어 주세요. 안수해 주세요. 아이고 이놈 참 잘났어." 왜, 사랑의 눈으로 보니까 잘나게 보이는 것입니다. 사랑이 사라지면 못나게 보여요. 여러분 남편이 못나게 보입니까? 사랑이 식어졌어요. 부인의 얼굴에 흠집만 보입니까? 사랑이 식어졌어요. 여러분의 형제나 친구들이 미워 보입니까? 사랑이 식어졌어요. 사랑은 허다한 허물을 덮고 못난 것을 다 덮어 버리고 잘난 것만 보기 때문에 잘나게 보이는 것입니다. 우리가 하나님을 잘나게 보면 하나님을 자랑하지 않습니까? 하나님을 자랑하면 하나님이 기뻐하시는 것입니다.
 시91:14~16절 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라" 하나님을 사랑해 주면 하나님이 건지겠다. "그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라" 내 이름을 알아주면 나도 저를 높여 주겠다." 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다." 하나님도 하나님을 사랑하고 하나님을 높이는 자를 위해서 건지시고 높이시고 같이 계시고 돌보시고 장수하게 만들어 주시겠다고 하신 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적인 삶을 살기 위해서는 제일 첫째 요건이 하나님을 사랑해야 되는 것입니다. 하나님께 무관심하고 하나님을 사랑하지 않는 사람을 위해서 하나님이 도와주겠다고 약속하지는 아니한 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 성령 충만하여 하나님을 사랑하고 하나님과 대화하고 하나님을 기쁘게 섬기고 하나님을 자랑하여 하나님께서 영광을 얻으시도록 하게 되시기를 바랍니다. 

<b>2. 그 뜻대로 부르심을 입은 자만이 절대 긍정적이 된다.</b>
 둘째로는 그 뜻대로 부르심을 입은 자라야 절대 긍정적이 될 수 있습니다.
우리의 삶이 하나님과 아무 상관없이 하나님은 하나님대로, 나는 나대로 살면 하나님께서 우리 위해서 역사할리가 없는 것입니다. 우리가 하나님 뜻대로 살아야 돼요. 우리가 가정에서 자녀를 기를 때라도 자녀가 부모의 뜻대로 살아야 자녀를 책임지는 것입니다. 자녀 자기대로 가고, 부모 자기대로 가면 자녀들이 저지른 일에 대해서 부모가 책임을 질수가 없는 것입니다. 우리는 하나님의 뜻을 알아서 하나님 뜻대로 살아야 되는데 가장 중심적인 뜻은 예수 믿는 것입니다. 여러분 예수 믿지 않고는 하나님 자녀가 될 수가 없습니다. 하나님께 나가는 길이요, 진리요, 생명은 예수님밖에 없습니다. 하나님의 뜻은 온 천하 만민이 예수 믿고 구원받기를 원하는 것입니다. "나는 예수 믿지 않고 하나님께 가겠습니다. 내가 수양과 도덕을 닦고 많이 기도하고 고행을 해서 스스로 자격을 갖춰서 하나님께 나가겠습니다." 그것 하나님께서 "No. 나는 너를 모른다."고 말하는 것입니다. 하나님이 우리에게 제시한 길은 그 아들 예수님을 통해서 오라는 것입니다. 그 아들이 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 처참하게 몸 찢고 피 흘려서 죄과를 지불해 놓으시고 난 다음 하나님 '이 길을 통해서 오너라. 내 아들의 보혈을 통해서 오라.'고 말했는데 그 보혈의 길을 버리고 다른 종교를 통해서 스스로의 노력과 수양을 통해서 하나님께 나가겠다면 하나님에 대한 반역인 것입니다. 길을 잘못들인 것입니다. 하나님 뜻대로 부르심을 받지 않은 것입니다. 오늘 하나님은 여러분을 불러서 예수 믿고 구원받기를 원하는데 오늘 예수를 구주로 믿고 교회 나와서 예배드리는 여러분은 하나님의 뜻을 따라 주님께 나온 것을 보여 드리는 것입니다. 
 성경은 요14:6에 "예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라."고 하시므로 구원의 유일한 길을 예수를 믿는 길밖에 없고 하나님께 나오는 길고 그 길밖에 없다는 것을 보여주는 것입니다.
 엡1: 5에 "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게"한 것입니다.
예수 통하지 않고는 하나님의 원수가 되고 마귀의 자식이지 하나님의 자녀가 되지 않는 것입니다. 그리고 하나님 섬기는 것이 생활의 목적이 되어야 하나님 뜻대로 부르심을 받은 사람이 되는 것입니다. 하나님 뜻대로 사는 사람은 내 삶 전체가 하나님 섬기는 것입니다. 내가 있는 곳이 곧 하나님 섬기는 곳입니다. 내가 하나님 섬기기 위해서 목사가 되어야 되고, 전도사가 되어야 되고, 장로가 되어야 되고, 안수집사, 권사, 서리집사, 지역장, 구역장이 되어야 하나님 섬긴다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 그것은 특별히 성직을 얻어서 하나님을 섬기는 것이고 우리가 어느 곳에 있든지 있는 그 자리에서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 내가 전업 주부입니까? 주부로써 하나님을 섬기십시오. 내가 소재부입니까? 소재 부로써 하나님을 섬기십시오. 내가 직원입니까? 직원으로써 그 자리에서 하나님을 섬기십시오. 내가 공장 노동자입니까? 노동자로써 그 자리에서 하나님을 섬기십시오. 있는 그 자리가 예배당이라고 생각하십시오. 있는 그 자리가 하나님을 섬기는 재단으로 생각해야 되는 것입니다.
 요12:26에 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라"
어느 곳에 있든지 그 자리에서 하나님을 섬기는 사람이 되어야 되는 것입니다. 
아프리카에 성자 한 사람이 있습니다. 그 사람은 바티칸에서 교황이 성자로 서명을 해주었는데 굉장한 사람인줄 알고 찾아가 보니까 구두 수선공이었습니다. 그는 햇빛 비취는 구석에 앉아서 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 늘 더운 아프리카에서 구두를 수선합니다. 그는 구두를 수선할 때 모든 사람이 예수님이라고 생각하고 그 사람이 신고 있는 구두는 예수님의 구두를 수선해 준다고 생각하고 있는 정성을 다해서 구두 수선공으로써 일해서 나중에는 성자의 명칭까지 받게 된 것입니다. 그는 바로 구두 수선하는 그곳이 예배당이요, 구두 수선하는 그곳에 재단이었던 것입니다. 하나님을 섬긴다는 것은 내가 있는 그 자리에서 최선을 다해서 주님의 영광을 위해서 일할 때 사람들이 그 사람을 보고 "저 사람은 다르다. 특별한 사람이구나. 저 사람은 예수 믿는 사람이다." 인정받아 주님께 영광 돌리게 되는 것입니다. 
 고전10:31에 "그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라"고 말한 것입니다.
이렇게 하면 내가 처처에 있는 곳에서 하나님의 뜻대로 부르심을 받아서 살게 되는 것입니다.  그리고 하나님은 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라."(살전 5:16~18)고 말한 것입니다. 안 기쁜데 기뻐하라고 하는 것입니다. 우리가 세상에 살면서 안 기쁠 때가 많지 않습니까? 그래도 기뻐하라는 것입니다. 그럼 어떻게 할까요? 안 기뻐도 웃으라는 것입니다. 사람들이 웃으면 복이 같이 와요. 나는 언제나 우리 성가대가 노래할 때 TV를 통해서 성가대원들의 얼굴을 봅니다. 대다수가 부루퉁 해가지고.. 집에서 부부간에 싸우고, 부모 형제간에 싸우고 온 것처럼 노래를 부릅니다. 그러면 안돼요. 부루퉁하고 싶어도 노래 부를 때 방실방실 웃으면서 웃는 얼굴 이쁜 얼굴.. 웃는 얼굴을 보면 성도들이 다 음악만 듣는 것이 아니라 얼굴을 보고 마음에 즐거움이 생기는 것입니다. 사람을 만날 때도 찡그리고 만나면 기분이 좋지 않습니다. 방실방실 웃으면 이쁘지요. 장미꽃만 이쁜 것 아닙니다. 호박꽃도 이쁘다구요. 왜냐면 웃기 때문에 이쁘다 구요. 그러므로 항상 기뻐하라는 것은 기쁜 일이 있어서 기뻐하는 것이 아니라 안 기뻐도 사람을 만날 때는 웃으라는 것입니다. 하나님 만날 때도 웃고, 사람들 만날 때도 웃는 것이 항상 기뻐하는 것입니다. 쉬지 말고 기도하는 것도 늘 하나님께 있는 말, 없는 말 다 가지고 대화를 하라는 것이고 범사에 감사하라는 것은 고통스러울 때도 감사하라. 돌을 탁 차고 발이 아플 때 "아이고 아파라. 어느 놈이 돌을 갖다 놓았나." 하지 말고 "아이고 아파라. 돌로 인하여 감사합니다." 감사를 밥 먹듯이 하라는 것입니다. 내가 평신도일 때 부산순복음교회에 성도를 했습니다. 그때 리처드 목사님 선교사가 목사였는데 언제나 예배드리기 전에 교인수가 적으니까 일주일 동안 좋은 일이나 슬픈 일이나 있는 사람 간증하라고 합니다. 그런데 한 사람이 나와서 "할렐루야, 감사합니다. 우리 아버님이 죽었습니다." 나 그것 잊어버리지 않아요. 잘못 들으면 굉장히 오해 할 만합니다. 그러니 범사에 감사하라니까 우리 아버지 죽었다고 감사하다구.. 그러나 사실은 아버지가 돌아 가셔서 천당 가셨으니까 감사 안할 일도 없지요. 그러나 그 사람은 철저히 성경말씀대로 산다고 속으로만 감사할 것을 겉으로까지 감사를 해가지고서 모든 사람이 웃었고 세월이 오래 흘러도 항상 그 사람 얼굴이 기억나고 사라지지 않습니다. 철저히 우리의 생활 속에 좋은 일이나 굳은 일이나 감사하는 삶을 사는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하는 것입니다.
 느8:10에 "야훼로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라"고 말했었으며
 엡5:20에 "범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며"라고 말하고 있는 것입니다.

<b>3. 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것을 믿는 자만이 절대 긍정적이 된다</b>
 셋째로, 그렇게 하면 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것을 믿어야 하는 것입니다.
믿고 긍정적인 마음을 가져라. 하나님을 사랑하고 범사에 그 뜻대로 사는 삶을 사는 사람은 모든 일이 합동하여 선이 된다고 믿고 긍정적인 태도를 취하라. 어떤 일이 생겨도 끝에 가서는 합동하여 선하게 된다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두고 봐라. 하나님의 손에 얹어 놓으면 하나님이 그것을 만들어서 유익되게 만들어 주신다. 좋은 일도 하나님 손에 얹어 놓고 나쁜 일도 하나님 손에 얹어 놓으면 하나님의 손이 만지면 모든 것이 변화되어 아름답고 선하게 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님은 토기장이와 같아서 어떤 진흙을 갖다 얹어 놓아도 멋진 토기로 만들어내는 능력의 하나님이 되시는 것입니다. 그러므로 선악 간에 모든 배후에 하나님의 손길이 있음을 우리는 항상 보아야 되는 것입니다. 하나님은 선한 일에도 배후에 서 역사하시고 악한 일도 배후에서 역사하는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 죽은 것은 역사상 우리가 볼 때 가장 악한 일이 아닙니까? 유대인들과 빌라도가 합쳐서 하나님의 아들을 십자가에 못 박혀 죽였는데 우리가 볼 때는 최악의 상황인 것입니다. 그런데 하나님 손에 얹혀 지니까 이것이 최선의 사건이 되어서 그를 통하여 온 인류가 믿음으로 구원받고 영생복락의 생명의 원천이 되어 버리고 만 것입니다. 마귀가 최악을 가지고 왔지만 하나님은 최악 속에서 최선을 만들어 내버리고 만 것입니다. 선악 간에 모든 배후에 하나님의 손길이 있음을 보아야 되는 것입니다.
 사45:7에 "나는 빛도 짓고 어둠도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 야훼라 이 모든 일들을 행하는 자니라 하였노라"
빛도 하나님 손에서 어둠도 하나님 손에서 다 창조되고 운영되는 것이므로 밝을 때도 어두울 때도 하나님께 의지하고 맡기면 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 
 루벤 토레이 목사님은 중국선교사로 오랫동안 헌신한 분입니다. 그가 중국에서 통역을 했던 일이 있었는데, 통역을 마치고 돌아오다가 교통사고를 당하여 깨어보니까 한쪽 팔이 없습니다. 엄청난 사고였기 때문에 혼수상태에 있을 때도 그대로 내버려두면 몸이 성하지 못하므로 허락 없이 의사들이 팔을 잘라 버렸습니다. 그가 혼수에서 깨어나 보니 한쪽 팔이 없습니다. 그는 하나님께 제일먼저 기도한 것이 "하나님, 한쪽 팔을 가져가 주셔서 감사합니다. 지금까지 하나님께서 두 팔을 주어서 잘 살았는데 또 하나님께서 필요하시기 때문에 내 한쪽 팔을 가지고 가셨음을 감사합니다." 사람들이 고개를 기우뚱 거리면서 이상하게 생각했습니다. "이것 교통사고 당해서 머리가 좀 돈 거 아닌가? 팔을 하나님이 가져가시니 감사하다니.." 그래서 중국 선교사를 은퇴하고 미국에 들어갔다가 다시 자원해서 한국 선교사로 나왔는데 그때가 6.25사변 때였습니다. 6.25사변 때 전쟁으로 말미암아 많은 군인들과 많은 평민들이 팔을 잃고 다리를 잃고 의수 족 이나 이러한 일들을 하는 한국에 병원이 없었습니다. 사람들이 팔을 잃고, 다리를 잃어도 의수족을 만들 곳이 없었는데 이분이 한국 선교사로 와보니까 너무나 한국에 많은 군인들과 평민들이 전쟁의 상처로써 팔이 없고 다리가 없습니다. 그런데 그는 팔을 잃고 난 다음 미국에 건너가서 자기 팔을 의수족으로 만들어서 사용했었습니다. 그래서 팔, 다리 없는 사람들에 대한 깊은 관심이 있었기 때문에 대구에서 처음으로 재활병원을 시작해서 팔, 다리를 만들어서 한국 상이군인들과 한국 국민들에게 보급하고 예수를 전도하게 된 것입니다.그때야 비로소 하나님의 섭리를 알았습니다. "하나님, 감사합니다. 아무도 한국의 전쟁에서 팔, 다리 잃은 사람에게 관심을 가지고 있지 않은데 날보고 팔을 하나 가져가시므로 네가 인조팔과 인조다리를 만들어서 이 사람들을 도우라고 하는 명령을 내리신줄 압니다." 그래서 이분을 통해서 비로소 의족과 의수를 만드는 한국 최초의 재활의학을 시작한 것입니다. 당시 많은 선교사들이 있었지만 팔을 잃은 아픔과 고통을 체험한 토레이 목사만이 팔과 다리를 잃은 자들을 위한 사명을 발견하고 그들을 위한 사역을 할 수가 있었습니다. 그 분은 한번도 왜? 라는 질문을 하지 않았다고 합니다. "하나님, 왜인지 제가 이해하지 못하지만 하나님께서 합력하여 선을 이루실 줄 믿습니다." 이것이 토레이 목사의 평생의 고백이었다고 한 것입니다. 그는 중국에서 팔을 잃었으나 그 팔 잃은 그 은혜를 한국에서 수많은 사람들에게 의족과 의수를 만들어 주므로 갚을 수 있고 전도할 수가 있었던 것입니다. 하나님은 우리에게 그 당시에는 큰 불행 같으나 나중에는 그를 통해서 하나님을 섬기는 위대한 사역을 주기 위해서 그렇게 하셨다는 것을 깨달아 알게 된 것입니다. 하나님의 절대주권이 만사를 통치하심을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 일이나 나쁜 일이나 기쁜 일이나 슬픈 일이나 하나님이 배후에서 통치한다는 것을 알고 의지하면 마음속에 긍정적인 태도를 가질 수가 있는 것입니다.
 시103:19에 "야훼께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다."
하나님은 지배하시는 하나님인 것입니다. 
 사45:9에 "진흙이 토기장이에게 너는 무엇을 만드느냐 또는 네가 만든 것이 그는 손이 없다 말할 수 있겠느냐"
하나님은 토기장이입니다. 진흙으로 원하는 것을 만들어 내시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 절대주권이 만사를 통치하심을 믿어야 되고 하나님은 악을 변하여 선이 되게 하시는 섭리를 나타낸 것을 알아야 되는 것입니다. 요셉도 보십시오. 형들에게 팔리고, 종이 되고, 보디발의 집에서 10년 동안 종살이 하다가 또 무고를 당하여 감옥에 들어가서 3년 감옥살이를 하고 엉망인 삶을 살았지만 하나님께서는 나중에 악을 변하여 선으로 만들었습니다. 요셉이 직접 창50:20에 말했습니다. "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니" 여러분께서 그러므로 고통과 괴로움과 좌절과 절망이 다가올지라도 하나님은 이것조차 선으로 만드신다. 악을 변하여 선으로 만드시는 하나님이라는 것을 믿고 인정하고 긍정적인 태도를 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  영국에 한 영특한 소년이 있었습니다. 어찌나 총명했던지 학교에서  '작은 천재'로 불렀습니다. 그런데 어느 날 소년은 눈에 피를 흘리면서 집으로 돌아왔습니다. 친구들이 놀이를 하다가 새총으로 눈을 쏴서 두 눈이 실명되고 장님이 되었습니다. 부모들은 땅을 치고 울고 좌절하고 절망했습니다. "하나님, 이런 일이 있을 수가 있습니까?" 그러나 이 소년은 말했습니다. 아버지, 어머니보고 "아버지, 어머니 슬퍼하지 마십시오. 눈은 잃었지만 머리를 달려 있습니다. 눈은 없지만 머리는 달려 있습니다. 팔, 다리가 있어요. 그러므로 하나님께서 눈은 가져 가셨지만 머리와 팔, 다리는 주셨으니 감사합니다." "야, 이놈아! 정신없는 소리하고 눈을 잃었으면서 무슨 그런 소리를 하느냐?" 이 소년은 절대 긍정적이었습니다. "나는 눈을 잃었지 머리는 잃지 안 았 습니다. 머리를 사용해서 살 수 있습니다." 그래서 점자를 열심히 공부하고 고등학교, 대학을 나오고 국회의원으로 당선되고 훌륭한 정치인이 되어서 나중에 영국에 유명한 교통부장관이 되었습니다. 그 이름이 바로 헨리 포세트인 것입니다. 그가 비록 눈은 잃었지만 그 때문에 더 분발해서 영국을 움직이는 국회의원이 되고, 정치인이 되고, 교통부장관까지 될 수 있었던 것입니다. 모든 일이 합동하여 선을 이루는 것입니다. 
<b><결론></b>
 절대 긍정의 삶이 마음에 평안과 기쁨과 생활에 안정을 가져오고 삶의 승리와 성공을 가져옵니다. 이 세상에 5만 가지 걱정 근심에 휘말린 인생 삶 중 절대 긍정적인 삶, 눈에는 아무증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없고, 내 앞길 칠흑같이 어두워도 절대적인 긍정적인 삶을 갖기 위해서는 롬8:28을 마음에 아로 새겨야 되는 것입니다. "하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라." 어떤 일이 생겨도 끝장에는 좋게 된다. 왜냐하면 하나님이 내 인생을 손위에 얹어놓고 하나님께서 친히 이를 조작하셔서 새로운 인생을 만들어 내는 것입니다. 아무리 파괴된 그릇이라도 다시 주의 손에 얹어 놓으면 새로운 그릇으로 만드는 기적을 베풀어 주는 것입니다. 하나님을 우리가 사랑하십시다. 그리고 예수 믿고 우리의 있는 그 자리에서 하나님을 섬기는 삶을 사십시다. 그리고는 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 믿음을 가지고 항상 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 만사에 하나님을 감사하고 찬양하는 삶을 살게 되시기를 바랍니다. 그러면 끝에 가서 언제나 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광스러운 결과를 얻게 되실 것입니다.

<b><기도></b>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 우리 아버지 하나님! 우리는 이 세상에 살면서 허무맹랑한 일을 당해도 낙심하고, 좌절하고 절망할 때가 많습니다. 인간의 힘이란 벽에 부딪히고 한계가 있어서 못할 일들이 너무나 많습니다. 그러나 전지전능, 무소하신 하나님이 우리와 함께 계시고 우리 아버지가 되시고 우리가 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기기 위해서 우리 일생을 살면 모든 일에 하나님이 간섭하여 주시고 역사하여 주셔서 합동하여 유익이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 결과가 좋아지니 모든 것이 좋아집니다. 아버지 하나님 이 긍정적인 믿음을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070610.txt ===

일  시 : <b>2007년 6월 10일</b> 주일2부설교
제  목 : 참으로 복된 삶의 비결
설  교 : <b>조 용 기 목사</b>
말  씀 : <b>누가복음 6장 38절 말씀
“주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”</b>


<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 더불어‘참으로 복된 삶의 비결’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 하나님과 마귀의 차이는 뚜렷합니다. 하나님은 만유에게 생명을 주시는 하나님 즉 사랑의 하나님이십니다. 그러나 마귀는 빼앗아 움켜쥐는 악령입니다. 즉 미움의 영인 것입니다. 마귀는 하나님의 보좌까지 빼앗으려 했고 아담을 꾀어 탐욕을 갖고 금지한 선악과를 따먹게 하여 타락시켰고 예수님에게조차 다가와서 탐욕을 갖고 자기를 섬기게 유도하려고 했습니다. 하나님은 항상 주심으로 만복의 근원이 되시고 마귀는  항상 도적질하여 움켜쥠으로 만 악의 근원이 되었습니다.

<b><본론>
1. 주는 자의 복</b>
 주는 자가 복을 받는다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 왜 주는 자가 복을 받습니까? 주므로 말미암아 사랑이 나타나기 때문인 것입니다. 사랑이란 가만히 있어서 나타나는 것이 아닙니다. 나를 희생해서 이웃을 돌보아 주므로 사랑이 구체적으로 나타나는 것입니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑하신다고 어떻게 압니까? 하나님이 독생자 예수님을 우리에게 보내주셔서 희생 제물로 삼으신 그 행위를 통해서 우리에 대한 하나님의 사랑이 확증된 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하는 것을 어떻게 압니까? 그는 십자가에 올라가셔서 그 생명을 바쳤습니다. 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 구원하기 위해서 은혜를 베풀어 주신 것을 볼 때 그 행위를 통해서 우리를 향한 예수 그리스도의 사랑을 알 수 있는 것입니다.
요일4:10에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
성령께서 우리를 사랑하시는지 안하는지 어떻게 압니까? 성령님은 지금 하늘 보좌 떠나셔서 2천년 전부터 지금까지 세상에 와 계시며 교회와 계시며 우리 성도들과 함께 거하시고 우리 성도들의 속에 와서 우리와 짐을 걸머지고 도와주시는 일을 하고 계시기 때문에 우리를 사랑하시는 줄 알고 있는 것입니다. 어머니의 사랑을 어떻게 느낍니까? 우리를 돌보시는 어머니의 손길이 우리의 모든 어린 시절에 모두 나타나기 때문에 어머니의 손길을 생각할 때 어머니의 사랑을 깨달아 알 수 있는 것처럼 우리의 기도하고 말씀 읽고 헌신하고 회개하고 진리를 따라가는 모든 일은 성령님의 손길을 통해서 이루어지므로 우리를 이와 같이 함께 계셔서 돌보시는 성령님이 계시기 때문에 우리를 사랑하시는 줄 알고 있는 것입니다. 
 요일 4:13에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라."고 말한 것입니다.
그 때문에 하나님은 복과 행복과 기쁨의 근원이 되시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑 안에 복이 있고 행복이 있고 기쁨이 있는 것입니다.
 요일4:16에 "하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그의 안에 거하시느니라."고 말한 것입니다. 하나님을 본 자가 없지 않습니까? 그러나 하나님은 사랑이시므로 사랑이 있는 곳에는 하나님이 계신 것입니다. 태양을 못 보아도 햇빛이 비취는 것을 보면 태양이 있는 것을 아는 것처럼 우리의 가슴속에 사랑이 있고 우리가 이웃에 사랑을 실천하게 되면 그 사랑이 있는 곳에 바로 하나님이 계신 것입니다. 하나님은 사랑이시고 마귀는 절대로 사랑을 행할 수가 없기 때문인 것입니다. 하나님은 사랑이시므로 사랑의 실천 속에 하나님이 나타나시는 것입니다.
 독일의 유명한 성자 알버트 슈바이처 박사는 아프리카를 위해 일생을 내어주었습니다. 그의 삶속에 하나님이 계셨습니다. 그러므로 하나님의 사랑을 실천했기 때문에 하나님이 같이 계시므로 그의 삶은 비록 아프리카 정글에 있었지만 기쁘고 행복하고 즐거움이 넘쳤었습니다. 왜냐, 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 말한 것입니다. 하나님은 바로 기쁨이신 것입니다. 하나님이 같이 계시면 기쁨이 넘칠 수밖에 없는 것입니다. 
 요일4:12에 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루어지느니라고 말씀한 것입니다. 
 슈바이처 박사는 목사이면서 교수, 철학, 신학, 의학 박사이며 문필가로 노벨 평화상까지 받은 사람입니다. 그런 그가 모든 것을 내어 던지고 아프리카에서 봉사하고 있을 때, 그 누가 이렇게 질문을 했습니다. "당신 같은 사람이 왜 여기서 생명을 바쳐 일합니까?" 슈바이처는 이렇게 대답했습니다. "저는 말로 사람을 감동시킬만한 재주가 없습니다. 사랑을 아무리 내말로 설명을 해도 설명할 도리가 없습니다. 그래서 행동으로 사랑을 실천하려고 이곳에 온 것입니다. 저는 사랑을 실천하면서 건강과 행복도 선물로 받았다." 고 말한 것입니다.
실로 슈바이처는 91세까지 사랑을 실천하다가 1965년 아프리카 가봉 땅의 한 병원 묘지에 묻혔습니다. 이와 같이 알버트 슈바이처 박사는 아프리카를 위해 일생을 내어주었습니다. 그의 삶은 하나님의 사랑을 실천하는 삶이었습니다. 사랑 속에 하나님이 계셨기 때문에 하나님이 슈바이처 박사와 같이 있으므로 비록 문명에서 멀리 떠난 아프리카 정글에 있었어도 그는 행복하고 기쁘고 즐거움이 넘쳤습니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘쳤으므로 사람들 보기에는 굉장히 고통스럽고 희생적인 삶을 산 것 같지만 실제는 사랑 속에 하나님이 나타나 계시므로 하나님과 같이 있으니까 그렇게 행복하고 기쁘고 만족스러울 수가 없었던 것입니다. 
 여러분 테레사 수녀는 캘커타의 빈민굴속에서 일생을 보냈습니다. 캘커타의 빈민굴은 너무나 비참한 상황인 것입니다. 더럽고 냄새나고 병들고 비참한 삶이었습니다. 그곳에 일생을 바쳐서 죽은가는 사람들을 돌보고 위로하고 용기와 힘을 준 삶을 살았는데 다른 사람보기에는 너무나 외로운 삶 같습니다. 너무나 큰 희생 같습니다. 그러나 테레사 수녀의 일생은 큰 기쁨과 행복과 만족함이 있었습니다. 왜 그런 역설적인 일이 일어날까요? 사랑을 실천하는 곳에는 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 하나님을 본 자가 없으되 사랑하면 그곳에 하나님이 계시므로 이 테레사 수녀는 캘거타 에서 사랑을 실천하므로 하나님과 함께 계셨고 하나님이 같이 계시므로 그 앞에는 기쁨이 충만하고 우편에는 즐거움이 넘쳐서 다른 사람이 알지 못하는 행복을 그 마음속에 느낄 수가 있었던 것입니다. 그의 생애 속에 하나님이 나타났고 그러므로 그는 행복하고 기쁜 삶을 살았던 것입니다. 
 큰 사랑은 크게 주고 작은 사랑은 작게 줍니다. 사랑이 참 크다. 무엇으로 압니까? 크게 주고 희생한 것이기 때문에 큰 사랑입니다. 사랑이 적다. 적게 주고 적게 희생하면 적은 사랑인 것입니다. 마귀는 우리를 미워하기 때문에 자꾸 빼앗습니다. 미움은 빼앗는 것입니다. 큰 미움은 크게 빼앗고 적은 미움은 적게 빼앗는 것입니다. 사랑 속에 하나님이 계시고 하나님이 계시면 행복하고 기쁩니다. 좋은 집을 짓고 호의호식하고 산다고 행복하다고 생각하지 마십시오. 일본은 우리보다 참 더 잘삽니다. GNP가 우리보다 거의 갑절이나 되는 것입니다. 그러나 1년에 3만명 이상이 자살합니다. 왜, 좋은 집과 좋은 음식과 좋은 옷과 좋은 자동차를 탄다고 행복하지 않습니다. 행복은 하나님이 계셔야 행복한 것입니다. 하나님 앞에 기쁨이 충만하고 그 우편에 즐거움이 넘치기 때문에 하나님 없는 환경은 아무리 아름답게 만들어 놓아도 그 속에 기쁨과 행복은 없습니다. 있는 것 같이 마귀가 꾸미지만 그것은 마귀의 거짓에 불과한 것입니다. 오늘날 물질문명은 그 어느 때 보다도 발전하고 사람들은 물질적으로 옛날보다 행복하게 사는 것 같지만 실제 마음속에 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑은 옛날보다 엄청나게 사라졌습니다. 왜냐하면 하나님을 멀리하고 하나님을 떠났기 때문인 것입니다. 사람이 아무리 열심히 집을 지어도 하나님이 같이 계시지 아니하시면 집에 내용이 없습니다. 집에 살아갈 수 있는 행복과 기쁨이 없고 의미가 없는 것입니다. 사람이 아무리 지위, 명예, 권세를 움켜쥐어도 그것이 아무 의미가 없는 것은 하나님이 없기 때문인 것입니다. 하나님이 계셔야 집을 지어도 의미가 있고 성을 지켜도 의미가 있고 행복과 사랑이 그 속에 있기 때문인 것입니다. 미움 속에는 마귀가 있고 불행하고 슬픕니다. 오늘날 세상에 불행이 많고 슬픔이 많은 것은 마귀가 세상을 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하기 때문인 것입니다. 미움은 언제나 슬픔을 가져오고 고통을 가져오고 우울하고 좌절함을 가져오는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에서 그리스도를 떠난 문명과 부요한 삶이란 허망하기 짝이 없는 것입니다. 거짓되기 짝이 없는 것입니다. 사람들이 그들이 행복하기 위해서 웅덩이를 팠으나 그곳에 돈, 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화를 담아 놓으려고 했으나 터진 웅덩이입니다. 아무리 채워 놓아도 다 흘러 빠져 버리고 마는 것입니다. 생명의 근원되시는 하나님이 우리 속에 와 계시면 그 속에 자연적으로 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘쳐나는 샘물이 되는 것입니다. 하나님을 모시지 않고 절대로 돈이나 지위나 명예나 권세, 부귀, 영화가 우리에게 행복과 기쁨을 갖다 주지 못한다는 것은 이미 인류가 그 역사를 통해서 우리 개인의 삶의 체험을 통해서 잘 알고 있는 사실인 것입니다. 

<b>2. 참 행복과 기쁨의 삶을 위하여</b>
 우리가 참 행복과 기쁨의 삶을 위해서는 남을 사랑하고 남을 위해서 희생해야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 인류를 위하여 자신을 내어 주셨습니다.
 성경 사53:10에 보면 "야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다."
엄청난 고통을 당했습니다만 예수님의 십자가에서 한없는 영적인 기쁨을 느꼈습니다. 이 얼마나 역설적인 것입니까? 육신의 고통은 형언할 수 없었습니다. 생살을 대못으로 찌르고, 대못으로 발을 찌르고 십자가에 매달려 6시간 동안 몸부림치니 육체적 고통은 극한에 도달했습니다. 사람이 억지로 생사람을 죽인다는 것이 얼마나 고통스러운 것입니까? 그럼에도 불구하고 예수님은 속사람은 한없는 기쁨을 느꼈습니다. 왜냐하면 아버지의 뜻을 쫓아 자기를 바쳐 사랑을 베풀고 있기 때문에 사랑 속에 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 하나님은 기쁨이십니다. 육체는 못박혀 나무에 달려 한없는 고통을 당했지만 하나님께 전적으로 헌신하고 자기를 내어주는 사랑을 실천했으므로 사랑 가운데 하나님이 계시므로 그의 육체는 고통스럽고 괴롭고 몸부림쳤지만 그 영혼 속에는 하나님의 영광이 충만하고 하나님이 주시는 놀라운 기쁨을 예수님은 느낄 수가 있었던 것입니다. 자신을 희생하고 이웃을 행복하게 하면은 부메랑의 법칙이 있는 것입니다. 부메랑이라는 것은 오스트리아 사람들이 짐승을 잡을 때 사용하는 무기로써 던지면 도로 돌아오는 것입니다. 우리가 남에게 사랑을 베풀고 남을 위해서 희생을 하면 그 사랑과 희생이 공로가 우리에게 도로 돌아오는 것입니다. 
 성경에 요12:24에 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라
내가 희생과 사랑을 통해서 내 자신이 손해를 보고 죽으면 사라진 줄 아는데 그것이 나중에는 30배, 60배, 100배가 되어 열매가 되어 돌아오는 것입니다. 주라. 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 법칙이 있는 것입니다. 내가 남을 사랑하면 사랑이 반드시 부메랑이 되어서 내게 돌아오는 것입니다. 내가 남을 위해서 희생하면 나중에 희생의 결과로 축복이 내게로 부메랑이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 오스트리아의 심리학자 알프레드 애들러 박사는 그에게 찾아온 우울증 환자들에게 이렇게 처방을 해 주었습니다. "두 주 동안만 나의 처방대로 따르십시오. 그러면 당신은 건강해질 것입니다. 그것은 어려운 일이 아닙니다. 두주 동안 매일 나를 잊어버리고 내 이웃을 어떻게 행복하고 기쁘게 할까 그것만 생각하고 그것에 집중적으로 노력을 하시고 내게 오십시오." 그렇게 말했습니다. 특효약을 기대했던 많은 환자들이 대부분 이 싱거운 처방에 실망하고 돌아갔습니다. 그러나 그의 처방을 따른 사람에게는 당장 효과가 나타났습니다. 남을 돕고 어려운 이웃에게 사랑을 전했더니 자기 우울증이 깨끗이 나아 버리고 만 것입니다. 항상 자기중심으로 생각하고 자기가 슬프고 자기가 우울하고 자기가 버림받고 소외되었다고 생각한 사람은 우울증의 수렁에서 빠져 나올 수가 없었습니다. 두주 동안 자기를 잊어버리고 오직 자기 이웃을 기쁘게 하고 이웃을 행복하고 이웃을 돌보는 일만 생각하고 골몰하고 헌신했더니 우울증은 사라져 버리고 치료함이 일어난 것입니다. 부메랑의 역사가 일어난 것입니다. 사랑이 내게로 돌아오고, 기쁨이 내게로 돌아오고, 평화가 내게로 돌아오고, 우울증은 사라져 버리고 만 것입니다. 자신을 희생하고 이웃을 행복 되고 기쁘게 해 보십시오. 상상할 수 없는 기쁨이 우리 마음속으로 되돌아온다는 것을 체험하게 될 것입니다.
  그러면 우리가 이 세상에 살면서 이웃에게 무엇을 줄 수가 있는 것입니까? 무엇을 나눌수가 있는 것입니까? 어떠한 형태로 사랑을 실천할 수가 있습니까? 우리는 영적으로 말씀과 기도를 나누어 줄 수 있습니다. 우리는 항상 영적으로 이웃을 위해서 기도해 주는 것입니다. 나를 위해서 기도 하는데는 큰 힘이 안 들어도 이웃을 위해서 기도하는 데는 굉장히 노력이 필요한 것입니다. 사람들은 자기를 위해서 기도는 쉽게 하더라도 자기 부모, 형제를 위해서 기도하거나 이웃을 기도하거나 나라와 민족을 위해서 기도 할 때는 힘이 든다는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 희생해야 되는 것입니다. 그러므로 영적으로 이웃을 위해서 기도하고 이웃 사람에게 말씀을 전하는 것은 내게 힘들고 괴로운 일이지만 이것을 실천하면 나에게 하나님의 은혜가 돌아오고 진리의 축복이 돌아오게 되는 것입니다.
 롬12:7~8에 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로 열심을 다하라고 말한 것입니다.
 또 우리가 마음으로 남에게 믿음을 나누고 소망을 나누고 사랑을 나누고 평화를 나누고 기쁨을 나누고 위로를 나누고 용기를 나누는 긍정적으로 적극적이고 창조적인 삶을 나누면 굉장한 햇빛이 내 마음속에 비춰오는 것입니다. 온 세상은 구름위에 덮여 있습니다. 사람들은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 슬픔, 좌절에 눌려 있는데 내가 가서 따뜻한 사랑을 베풀고 용기를 주고 희망을 주고 기쁨을 나누고 일어날 수 있게 격려해 주는 이러한 것을 통해서 이웃을 도와줄 수 있고 나눌 수가 있는 것입니다. 내 마음속에 있는 적극적이고 긍정적인 삶을 나누면 나눌수록 나는 더 적극적이고 긍정적인 햇빛이 가슴속에 비춰오게 되는 것입니다. 
 그리고 우리는 물질적으로 이웃을 도와줘야 되는 것입니다. 준다는 것은 사랑의 실천이요, 사랑 안에 하나님이 계시고 하나님은 행복과 기쁨이신 것입니다. 우리가 많은 물질을 도와 주어야 도와주는 것이 아닙니다. 지극히 적은 물질 하나라도 내가 정성으로 이웃을 도와주면 사랑을 실천하는 것이 되고 그 사랑 속에 하나님이 나타나시는 것입니다. 하나님이 나타나시면 기쁨과 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 내가 늘 달라고 하고 움켜쥐기만 하고 빼앗으면 마귀의 미움이 있기 때문에 그 속에는 슬픔과 고통과 괴로움이 떠나지 않는 것입니다. 그러나 무엇이든지 내가 시간 들여 물질 들여 몸 들여 섬기고 봉사하면 하나님이 그 사랑 속에 있기 때문에 그만큼 내 마음속에 기쁨과 행복과 평화가 부메랑이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 시112:5에 "은혜를 베풀며 꾸어 주는 자는 잘 되나니 그 일을 정의로 행하리로다."고 말한 것입니다. 9절에 "그가 재물을 흩어 빈궁한 자들에게 주었으니 그의 의가 영구히 있고 그의 뿔이 영광중에 들리리로다."라고 말씀한 것입니다. 
 이 세상에 허무한 일은 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 반드시 그대로 거두는 것입니다. 육체를 위하여 심으면 사망으로 거두고 신령한 성령을 위하여 심으면 영생을 거두게 되는 것입니다. 사랑을 심으면 사랑을 거두고 기쁨을 심으면 기쁨을 거두고 평안을 심으면 평안을 거두고 남에게 용기를 심으면 용기를 거두게 되는 것입니다. 그러나 미움을 심으면 파괴를 거두게 되는 것입니다. 좌절로 심으면 절망으로 거두게 되는 것입니다. 부정적인 것으로 심으면 낭패와 실망으로 거두게 되는 것입니다. 거짓이 없습니다. 하나님을 우습게 생각하지 마십시오. 하나님은 이 법칙을 우주에 만들어 놓으신 것입니다. 무엇이든지 심으면 거둡니다. 그렇기 때문에 주라 무엇을 주든지 도로 돌아오는 것입니다. 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주는 것입니다. 인색하게 살면 내게 돌아오는 것도 없습니다. 우리가 풍부하게 주면 풍부하게 거둘 수가 있는 것입니다.
 미국의 유명한 버클리 대학에서 쥐를 가지고 흥미로운 실험을 했습니다. 첫 번째 실험에서는 쥐에게 혼자 먹이를 먹고 살게 했더니 600일을 살다가 죽었습니다. 두 번째 실험에서 다섯 마리를 함께 먹도록 해놓았더니 700일을 살았습니다. 100일을 더 살았어요. 세 번째는 사람의 손바닥에 쥐를 올려놓고 음식을 먹여 주었습니다. 더 먹고 싶어 할 때는 더 주기도 하고 먹기 싫어할 때는 다른 것을 먹여가면서 지켜보았는데 이는 950일을 살았습니다. 연구팀은 이 실험을 통해 동물도 이렇게 더불어 살면서 사랑의 힘을 주고받고 하면 그 결과로 평안하고 행복한 마음으로 수명이 연장된다고 말하는 것입니다. 우리가 더 오래 행복하게 살려면 사랑을 주고 사랑을 받아야 됩니다. 여러분 가족도 서로 부부간에 사랑을 주고 사랑을 받고 부모 자식 간에 사랑을 주고 사랑을 받으면 그것이 생명에 큰 힘이 되고 건강하고 행복하게 만들어 주는 것입니다. 사랑을 베풀지 않고 미워하고 원망하고 시기하고 질투하면 파멸을 가져오는 것입니다. 건강에도 해로워지고 병들고 생명이 단축되고 마는 것입니다. 사랑은 하나님이 임재 하시므로 하나님은 생명의 근원이 되시는 것입니다. 에스겔의 마른 골짜기 뼈다귀가 하얗게 말랐으나 생기의 성령이 불어오니까 큰 군대가 되어 일어난 것처럼 우리에게 하나님이 같이 계시면 하나님의 생기가 우리에게 넘쳐나므로 생활이 생명으로 넘치게 되는 것입니다. 현대 사람이 메말라가고 더불어 사는 마음도 사라져 점점 삭막해지고 있습니다. 그러므로 우리 그리스도인들이 먼저 주는 삶을 살아야 합니다. 마음으로 믿음, 소망, 사랑, 평화, 기쁨, 위로, 용기를 나눠주는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  
<b>3. 후히 되어 흔들어 넘치게 돌려받는 삶</b>
 그러면 성경에 후히 되어 흔들어 넘치게 하여 돌려주리라고 말한 것입니다. 우리가 씨 뿌리는 비유를 보면 이것을 잘 알 수 있는 것입니다. 한사람이 씨를 뿌리는데 어떤 씨들은 길거리에 뿌려졌습니다. 길거리에 뿌려 졌다는 씨는 무엇입니까? 이기주의 자기중심, 이웃에 무관심한 삶속에는 행복과 기쁨의 씨앗은 밟혀 죽어 버리고 아무것도 돌아온 것이 없습니다. 길거리에 사람들은 관심을 기울이지 않습니다. 다 짓밟고 지나가 버리지 길거리에 관심을 가지지 않습니다. 길거리에 뿌린 씨앗이라는 것은 사람들이 무관심한 것입니다. 이기주의, 자기중심, 무관심 삶속에 아무 씨앗을 뿌려도 그 씨앗은 나지도 않고 행복과 기쁨을 가져오지 않습니다. 인생을 살면서 무관심하게 사는 것은 시간과 물질과 노력을 길거리에 뿌리는 것과 같은 것입니다. 남편에게 무관심하고 아내에게 무관심하고 자식에게 무관심하고 부모에게 무관심하고 이웃에게 무관심하고 나만 위해서 이기주의적으로 그리고 내 중심으로 사는 사람은 아무 씨앗도 돋아나지 않습니다. 그것은 메마른 광야와 같이 되고 마는 것입니다. 그러나 그 다음은 흙이 얕은 돌밭에 떨어진 씨가 있는 것입니다. 그것은 남에게 보이기 위하여 마지못해 베푸는 사랑인 것입니다. 내가 스스로 사랑을 하는 것이 아니라 남이 보기 때문에 체면상 할 수 없어 억지로 사랑을 베푸는 사랑을 말하는 것입니다. 이는 상황이 어려워지면 그 사랑은 말라버린 사랑이 되고 아무것도 돌려받지 못합니다. 억지로 하는 것은 사랑이 아닌 것입니다. 그것은 억지로 하는 상황에서 벗어나면 사랑을 베풀지 않습니다. 이렇기 때문에 흙이 얕은 돌밭에 떨어진 씨는 아무 열매를 맺지 못합니다. 그 다음 가시 넝쿨 속에 떨어진 씨가 있는 것입니다. 자선과 사랑도 탐욕의 수단으로 삼는 가짜 사랑인 것입니다. 고아와 장애인, 불행한 사람들을 이용하여 돈벌이 하는 사람, 이러한 사람들은 오직 죽음과 절망만 거둘 따름인 것입니다. 가시넝쿨 속에는 아무런 사랑의 실천도 없습니다. 탐욕을 위한 수단과 방법으로 사랑을 베풀기 때문에 그것은 사랑이 아니라 그것은 미움인 것입니다. 아무것도 거둘 수가 없는 것입니다. 그러나 옥토에 뿌려진 씨는 보십시오. 진실한 예수님의 마음을 가진 사람이 자신을 내어주는 사랑을 베풀 때 옥토에 뿌린 씨앗이 되는 것입니다. 자기의 희생적으로 이웃을 돌보아 주는 사랑은 옥토에 뿌린 씨가 되는 것입니다. 하나님을 믿고 선을 행하는 사람인 것입니다. 하나님을 공경하고 경외하기 때문에 하나님의 뜻을 받들어 가난하고, 헐벗고, 굶주리고, 고통당하는 이웃에게 사랑을 베푸는 사랑 이것은 옥토에 뿌린 씨앗이 되는 것입니다. 
 시37:3에 야훼를 의뢰하고 선을 행하라고 말했었으며
 히13:16에 "오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라."고 말한 것입니다.
남의 행복과 기쁨을 나의 행복과 기쁨으로 삼는 사람은 참 옥토에 뿌리는 씨앗이 되는 것입니다. 남이 행복할 때 함께 행복하고 남이 기뻐할 때 함께 기뻐하고 남의 행복과 기쁨을 나의 행복과 기쁨으로 여기고 헌신하는 사람은 옥토에 씨를 뿌리게 되는 것입니다. 이 사랑은 30배, 60배, 100배의 열매를 맺게 되는 것입니다.
  
<b><결론></b>
 세상이 왜 이렇게 살벌하고 불행하고 슬픔이 꽉 들어찼을까요? 온 세상이 악한 자에게 속하여 이기주의와 탐욕이 가득하여 오직 빼앗고 움켜쥐고 소유하고 자기만 행복하고 만족하려고 함으로 행복과 기쁨의 근원이신 하나님이 함께 하시지 않습니다. 하나님은 미움이 있고 탐욕이 있고 이기주의가 있는 곳에 계시지 않습니다. 아담과 하와가 마귀에게 속아서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 빼앗고 움켜쥐고 쫓겨나고 난 다음 이 세상은 범죄하고 타락하고 부패하여 모두다 탐욕과 이기주의, 빼앗고 움켜쥐는 것으로 꽉 들어차기 때문에 아무리 움켜줘도 아무리 빼앗아도 아무리 소유해도 행복과 기쁨은 없습니다. 하나님이 계시지 않는 곳에 행복과 기쁨은 찾을 수가 없는 것입니다. 행복과 기쁨은 하나님 전유물입니다. 햇빛은 해에서 나오는 것이지 다른데서 나오지 않습니다. 행복과 기쁨의 광명한 빛은 하나님께로부터 오는 것입니다. 하나님은 사랑이신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님은 이처럼 우리를 사랑하사 생명을 주셨습니다. 성령님은 우리를 사랑하사 하늘 보좌 떠나서 우리와 함께 거하신 것입니다. 삼위일체 하나님을 중심으로 섬기고 우리가 사랑을 베풀고 실천하는 삶을 살 때 진실로 행복하게 되는 것입니다. 사람들 보기에는 가련하게 보입니다. 왜 알버트 슈바이처 박사가 일생을 버려서 아프리카 정글에 있느냐. 희생과 사랑을 베풀므로 하나님이 같이 계시므로 다른 사람이 알지 못하는 큰 기쁨과 행복을 마음에 느끼는 것입니다. 테레사 수녀가 캘커타의 빈민굴에 살아도 다른 사람이 보기에 비참하게 보여도 사랑을 실천하는 곳에는 하나님이 같이 계시므로 마음속에 큰 기쁨과 행복을 누릴 수가 있었던 것입니다. 사랑을 주십시오. 그러면 하나님이 돌려주십니다. 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주는 것입니다. 예수를 구주로 모시면 우리는 사랑의 자녀가 되는 것입니다. 예수 없을 때는 사랑이 없습니다. 예수 없을 때는 모두다 마음이 무관심의 길거리 마음이 되고 그리고 수단과 방법을 사용해서 사람들에게 잘 보이려고 뿌리는 자갈밭의 씨앗이 되고 탐욕을 위해서 사랑을 베푸는 척하는 가시넝쿨에 뿌린 씨앗이 되고 마는 것입니다. 예수를 모시고 진실로 하나님을 사랑하고 하나님의 영광을 위해서 내 자신을 희생하는 사랑을 베풀면 여러분은 행복해지고 이웃도 행복해지고 우리의 삶은 점점 부유하고 풍성해지고 영광이 충만하게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상이 이렇게 삭막하고 슬프고 좌절되고 절망적인 것은 물질이 없어 그런 것도 아니고 교육이 없어 그런 것도 아니고 환경이 나빠서 그런 것도 아니옵니다. 마음속에 하나님이 사라지고 사랑이 사라졌기 때문에 움켜쥐고 빼앗고 소유만하고 남에게 나누어주고 남을 행복하게 하고 남을 기쁘게 하려고 희생하지 않기 때문에 그러옵니다. 하나님 아버지여, 예수 그리스도 십자가를 가슴에 품고 우리 자신을 희생하여 이웃을 살리기 위한 모든 일에 함께 참여하므로 사랑 속에 계신 하나님을 체험하고 하나님이 주시는 참 기쁨과 행복을 체험하고 느끼고 살게 도와주시옵소서. 그리고 천국까지 올라가게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070617.txt ===

일  시 : 2007년 6월 17일 주일2부설교
제  목 : <b>영적으로 함께 하는 삶</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>골로새서 1장 13~14절 말씀
“그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다.”</b>


<b><서론></b>
 ‘영적으로 함께 하는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
인간은 영이 육체라는 집에 살고 있습니다. 여러분은 여러분의 집 구경을 했지 여러분 자신은 보지 못했습니다. 여러분 자신이란 영이 육체 속에 살고 있기 때문인 것입니다. 아담은 범죄 후 그 영이 하나님의 생명에서 끊어져 죽은 생명이 되고 말았었습니다. 영적인 생명은 죽었습니다. 역시 마귀의 영과 연합하여 육체 속에 살고 있습니다. 예수님은 예수를 믿는 사람에게 죽은 영이 살아나고 하나님의 생명을 받아서 성령이 연합하여 육체 속에 살고 있습니다. 그러므로 믿지 않는 자나 믿는 자나 그 속사람은 영적인 사람은 홀로 사는 법이 없습니다. 동물은 영이 없기 때문에 죽으면 육혼이 사라지지만 사람은 영혼을 가지고 있기 때문에 주를 믿지 않는 사람은 마귀의 영과 함께 살고 주를 믿는 사람은 구원받아 성령과 더불어 사는 것입니다. 우리는 우리 육체의 집속에 혼자 사는 법이 절대로 없습니다. 혼자 못살아요.

<b><본론>
1. 아담의 후손들</b>
 아담과 하와 이후에 타락한 사람들은 모두다 마귀가 들어와서 함께 살고 있는 것입니다. 에덴에서 쫓겨나자마자 마귀의 종이 되어서 마귀는 죄, 세속, 질병, 저주, 죽음의 사슬로 묶어서 끌고 다니는 것입니다. 그러므로 믿지 않는 사람은 자유롭다고 생각하는 그 자체가 벌써 속은 것입니다. 자유롭지 않습니다. 속에 마귀의 영이 와서 죄와 세속과 질병과 저주, 죽음의 사슬로 끌고 다니는 것입니다.
 롬5:12에 그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔다고 말한 것입니다.
아담과 하와 이후로 죄와 사망이 우리 속에 들어와서 마귀와 더불어 도적질하고 죽이고 멸망을 시키는 일을 하고 있는 것입니다.
인간의 영속에 마귀의 영이 와서 함께 산다니 참 기가 막힌 일이 아닌 것입니까? 믿지 않는 사람은 그런 말을 하면은 대노할 것입니다. 어찌하여 마귀의 영이 내속에 들어와 있단 말이요? 그러나 성경이 그 사실을 분명하게 말하고 있는 것입니다.
 엡2:1~3에 그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다. 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라고 말한 것입니다.
공중에 권세 잡은 마귀의 영, 불순종의 자녀들 속에 들어와서 역사하는 영들을 따라서 안 믿는 사람은 살고 있는 것입니다. 그 불순종의 영, 이 영은 사람들 속에 들어와서 하나님과의 교통을 차단합니다. 가만히 있는 것이 아닙니다. 끊임없이 믿지 않는 사람의 영속에 마귀의 영은 들어와서 하나님과 교통을 차단하는 것입니다. 하나님 생각도 못하고 하나님에 대한 말도 못하게 하고 하나님 근처도 못 가게 분열을 시키는 것입니다. 마치 북한과 남한 사이에 휴전선이 분리시키고 있는 것처럼 마귀는 우리와 하나님 사이를 분리시키려고 결사적인 노력을 하는 것입니다. 믿지 않는 사람은 그 영속에 마귀의 영이 동거하기 때문에 동거하는 마귀의 영이 힘을 다해서 막고 있는 것입니다.
 고후4:3~4에 "만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라."고 말한 것입니다.
하나님의 형상인 그리스도의 복음의 빛이 비취지 못하도록 세상의 신이 차단을 하고 방패 막을 세워서 온갖 노력을 다하는 것입니다. 그리고 이 사람의 영속에 들어와 있는 마귀의 영은 세상적인 관심사에 마음을 끌게 하는 것입니다. 영적인 관심사는 전혀 없게 하고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 살도록 세상일에만 아주 분주하게 하는 것입니다. 우리 매일 삶을 보십시오. 여러분 TV를 열어 놓아도 세상일로 꽉 들어차고 신문도 라디오도 인터넷도 잡지도 모든 것이 세상에 홍수가 와서 세상 홍수 속에 함몰시키는 것입니다. 침몰시키는 것입니다. 세상 관심사로 온통 마음을 잡아서 세상 건너편에 영원한 관심사를 갖지 못하게 만드는 것입니다. 
 엡2:3에 "전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말하는 것입니다.
 이 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께 부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라고 말하는 것입니다. 그리고 사람들 속에 있는 이 악령은 사후세계에 전혀 무관심하게 만드는 것입니다. 며칠 전에 한국의 저명한 인사 한분과 식사를 같이 하게 되었는데 제가 예수 그리스도에 대한 이야기를 하고 사후에 대한 세계를 이야기했습니다. 그러자 그 분 하는 말이 "죽음에 관한 이야기를 왜 합니까? 나는 과거는 이미 잊어 버렸고 현재에만 살고 있고 미래는 생각할 필요가 없습니다. 그때 당하면 그때 당하지. 미래에 대해서 내가 무엇 때문에 생각해야 됩니까?" 그래서 현재는 끊임없이 흘러가고 있습니다. 미래는 신속히 현재가 되는 것입니다. 미래를 준비하지 않는 사람은 현재도 잃어버리고 맙니다. 그러니까 "아니요. 나는 현재에 살지 미래는 생각하지 않습니다." 여러분 캐나다의 나이아가라폭포 지류에 두 남녀가 배를 타고 한가이 노를 젓다가 잠이 들었습니다. 배는 서서히 나이아가라폭포를 향해서 흘러 내려오고 있습니다. 강변에 있는 사람들이 고함을 치고 박수를 치고 발을 구르며 잠에서 깨어나라고 고함을 칩니다. "너희 배가 곧 나이아가라폭포로 떨어질 것이다."라고.. 그러나 그 남녀는 지금은 조용합니다. 편안합니다. 잠이 들었습니다. 폭포가 다가오도 미래에 다가올 것이니 걱정할 것이 없다고 생각하는 것입니다. 그러나 그 미래는 신속히 현재로 다가오고 나중에 그들이 잠이 깨어나서 배를 바로 잡으려고 할 때는 물살이 너무 세어서 배를 바로 잡을 수가 없었습니다. 그냥 곤두박질치고 나이아가라폭포에 떨어져서 죽었다는 기사를 읽어 본적이 있는 것입니다. 현재가 뭡니까? 미래가 순간순간 현재가 되어 오는 것입니다. 죽음이란 순식간에 우리에게 다가오는 것입니다. 현재 우리 살아있지만 죽음은 바로 지척 간에 우리 곁에 와 있는 것입니다. 거기에 대해서 관심을 기울이고 죽음에 대한 마음에 준비를 하고 예수님을 구주로 모시고 항상 하늘나라를 생각하고 예비하고 있는 사람은 죽음이 다가올 때 쉽게 그것을 건너뛸 수 있습니다만 죽음에 대한 관심사가 없이 준비하지 않는 사람은 죽음에 완전히 침몰당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 그러나 마귀는 내일에 대한 관심을 갖지 못하게 하는 것입니다. 죽음, 그것은 아직 다가오지 않았다. 그것은 장차 다가올 것이니 그때 관심을 가져도 좋다. 지금 사후의 세계에 관심을 가지지 말라고 말하는 것입니다.
 약4:14은 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"고 말하고 있는 것입니다.
 히9:27~28에 "한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니라고 말한 것입니다.
사후의 세계에 무관심하면 반드시 죽음과 심판을 면할 수가 없고 처절한 절망을 영원히 가질 수밖에 없게 되는 것입니다. 

2. 주인 바꾸기
 우리는 이 땅에 살면서 그러므로 주인을 바꿔야 되는 것입니다. 
믿지 않는 사람들 마음속에 마귀의 영이 주인노릇을 해서 도적질하고 죽이고 멸망시키며 종으로 끌고 다녔는데 주인 바꾸기를 해야 되겠는데 어떻게 주인 바꾸기를 하는 것입니까? 노력으로 주인이 바뀌어 집니까? 수양과 도덕으로 주인이 바뀌어 집니까? 고행을 통해서 주인이 바뀌어 집니까? 종교를 통해서 주인이 바뀌어 집니까? 인간의 모든 수단과 방법으로도 내속을 점령하고 있는 마귀의 영을 바꿔칠 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 그는 강합니다. 그는 죄를 빌미로 잡고서 사망의 세력으로 꽁꽁 묶어버릴 수 있는 것이므로 우리 힘으로는 바꿔칠 수가 없습니다. 누가 우리 속에 있는 주인을 바꿔줄 수 있습니까? 오직 우리 주 예수 그리스도밖에 그 일을 할 수가 있는 분은 없는 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 우리 속에 있는 마귀의 영을 쫓아내고 주인을 바꿔칠 수 있도록 하기 위해서 오신 것입니다. 그러기 위해서는 주님께서 우리의 죄를 다 청산해야 되는 것입니다. 죄를 빌미로 해서 마귀가 우리를 종으로 잡고 있기 때문에 우리 죄의 빚을 청산하면 빚쟁이에게서 해방될 수 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 여러분과 나를 대신해서 여러분과 나의 이름으로 우리의 일생의 죄를 다 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄악을 다 청산한 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 모시면 그리스도의 피가 우리 위에 부어져서 우리의 모든 빚이 청산되어 버리고 마는 것입니다. 빚이 청산 되었으니 빚쟁이에서 해방될 수 있는 것입니다. 죄의 빚 때문에 마귀가 우리 주인 노릇했는데 예수님의 보혈로 말미암아  빚에서 청산되므로 마귀의 종노릇에서 해방되고 마귀를 쫓아낼 수가 있는 것입니다. 그 보혈이 능력이 큰 증거가 되는 것입니다. 보혈은 지금도 외칩니다. 너희 죄악의 빚은 청산되어 버리고 말았다. 영원히 마귀의 저주에서 해방을 얻었다. 너는 자유의 몸이 되었다고 말하는 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모실 때 그 보혈로 말미암아 옛 주인 원수마귀는 쫓겨나가 버리고 새로운 주인인 우리 하나님, 우리의 주되신 예수님이 주인으로 들어오시게 되는 것입니다. 
 골1:13의 말씀처럼 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮겨 주셨다고 말하는 것입니다.
 엡2:4~6에 "긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"라고 말한 것입니다.
하나님께서는 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 아들 예수의 나라로 옮겼으니 예수님이 우리의 구주가 되시고 우리의 형님이 되시고 신랑이 되시고 임금이 되셔서 우리 안에 거하시고 우리는 예수 안에서 이미 죽었다가 부활해서 하늘에 앉아있는 지위를 얻게 된 것입니다.
 어느 날 종교개혁자 마르틴 루터에게 학생들이 찾아와서 물었습니다. "선생님 어떻게 하면 그렇게 많은 사탄의 시험과 유혹을 쉽게 이길 수가 있었습니까?" 루터는 이렇게 대답했습니다. "음, 사단이 내 마음의 문을 자주 두드리면서 문을 열라고 소리칠 때가 있다네. 그럴 때마다 내 마음에 계시는 예수님이 나가셔서 문을 열어 주시지. 그리고 마귀가 '이 집에 루터가 살고 있지요?'하고 물으면 예수님은 '그래. 과거에는 루터가 살았지만은 이제는 내가 살고 있어.' 그렇게 대답하면 마귀는 기절초풍을 하고 대경실색해서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 만다."는 것입니다. 내가 시험을 이기는 방법은 바로 이 길이라고 말한 것입니다. 우리 주인이 예수님인 것을 알고 주인 예수님께 의지하고 마귀가 우리의 마음 문을 두드리고 우리에게 돌아오려고 할 때 주인 예수님 뒤에 숨어서 예수님 뒤에서 예수님과 함께 나가면 마귀는 예수 그리스도 앞에서 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 누구든지 예수님을 마음에 영접하고 그분을 믿기만 하면 우리 마음에 예수님이 함께 계셔서 우리 마음의 주인이 되시는 것입니다. 예수님은 성령을 더불어서 우리와 함께 계시는데 하나님의 성령이 이제는 우리 마음에 내주하시고 우리를 붙들어 주시는 것입니다.
 고후1:22에 "그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라."
하나님의 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 하나님의 성령은 어머니와 같은 영이신 것입니다. 어머니가 얼마나 따사로운 손길로 자상스러운 마음으로 자녀를 돌보지 않습니까? 바로 하나님의 성령은 예수님과 똑같은 보혜사로써 우리 어머니와 같은 심정으로 우리를 붙들어 주어 돌보아 주는 것입니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 우리와 함께 계시고 우리 안에 와서 계신 것입니다. 우리 눈에 안보여도 바람같이 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계신 것입니다. 성령은 인격을 가지고 계십니다. 따뜻하고 사랑하는 인격을 가지고 우리를 붙들어 주시고 돌보아 주시는 영이신 것입니다. 성령은 하나님과 예수님과 교통을 끊임없이 인도해 주시는 것입니다. 우리의 관심사를 하나님 아버지에게 두게 하고 예수님을 사랑하게 만들고 아버지의 사랑과 예수님의 은혜로 살 수 있도록 성령은 자꾸 우리에게 영감을 주시고 계시를 주시고 가르침을 주시고 인도하여 주시는 것입니다. 
 요일4:13에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라."
성령께서 그 안에 하나님 아버지를 모시고 오시고 예수님을 모시고 오시므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령 안에서 아버지가 나타나시고 우리 주 예수 그리스도가 나타나시는 것입니다. 성령을 통한 삼위일체 하나님이 우리와 거처를 같이하는 것입니다. 성령은 우리에게 들어오면 끊임없이 하나님의 나라를 생각하게 하는 것입니다. 우리는 세상 나라에 살고 물질 속에 살지만 우리의 마음은 언제나 영원한 고향인 하늘나라 생각으로 마음에 채워지는 것입니다. 옛날에는 세상일밖에 생각하지 아니하고 하늘나라 생각은 전혀 하지 않았습니다만 성령이 오시면 우리 마음을 점령해서 우리가 장차 들어가야 될 아버지가계시고 우리 주님이 계신 하늘나라를 생각하게 하고 언제나 이 땅에 살면서 의로움이 추구하게 만드는 것입니다. 예수님을 닮아서 살도록 만들어 주는 것입니다. 의로움이란 바로 예수님이신 것입니다. 하늘나라를 생각하고 예수님을 닮는 삶을 살도록 성령께서 우리에게 은혜를 베풀고 축복을 해 주시는 것입니다.
 롬10:10에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라."고 했는데 14절 15절에 "그런즉 그들이 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된 바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 같으니라."
이처럼 하나님의 성령께서 믿음으로 의롭다함을 얻게 하고 끊임없이 전파하는 사람들을 보내어서 그리스도를 전파하여 우리 마음속에 하나님의 은혜가 충만하도록 만들어 주시는 것입니다.
 레오 톨스토이는 「나의 회심」이란 글에서 이렇게 말했습니다. "5년 전 나는 정말 예수 그리스도를 나의 주님으로 받아들였다. 그러자 나의 전 생애가 변화 되었다. 이전에 욕망하던 것을 욕망하지 않게 되고 오히려 이전에 구하지 않던 것들을 갈구하게 되었다. 이전에 좋게 보이던 것들이 이제는 사소한 것으로 보이고, 이전에 대수롭지 않게 보이던 것들이 이제는 중요한 것으로 보이게 되었다. 나는 소위 행운의 무지개를 좇아 살았는데 이제는 그 허무함을 알게 되었다. 거짓으로 나를 꾸미는 것이나 여인들과의 타락한 생활이나 술에 취해 기분 좋은 것이 더 이상 나를 행복하게 할 수가 없었다." 
 엡2:3처럼 "전에는 우리가 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지냈던 본질상 진노의 자녀였다"고 말씀하고 있습니다. 그러나 예수님을 영접함으로 말미암아 주인이 바뀌어졌습니다. 
 골1:13의 말씀처럼 우리가 흑암의 권세에서 벗어났습니다. 흑암의 권세가 우리 주인이 아닙니다. 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 예수님이 우리의 주인입니다. 마귀가 우리 주인일 때는 마귀를 따라서 정욕과 탐욕의 노예가 되어 음란하고 방탕하고 세속적이고 죄악을 즐겨 했지만 주인이 바뀌어서 예수님이 들어왔으므로 그리스도를 통해서 의와 평강과 희락과 믿음과 소망과 사랑과 진리와 거룩함을 쫓아 살게 된 것입니다. 주인이 바뀌어지니 주인이 들어와 있는 그 사람의 생이 안 바꿔질 수가 없는 것입니다.
톨스토이가 예수님을 믿고 옛날에 좋아하던 것 이제 안 좋아하고 옛날에 싫어하던 것 내가 좋아하게 되고 옛날에 중요하게 생각하게 생각하던 것 중요하지 않고 옛날에 하찮게 생각하는 것이 이제는 중요하게 되었다는 것은 위대한 간증인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리의 보는 것이 새로워지고 듣는 것이 새로워지고 생각하는 것이 새로워지고 마음에 느끼는 것이 새로워지고 말하는 것이 새로워지게 되는 것입니다. 주인이 바뀌었습니다. 우리와 함께 24시간 사는 주인이 바뀌었습니다. 마귀가 주인 일 때는 24시간 탐욕과 정욕과 세속으로 꽉 들어찬 속에 살았습니다만 예수님이 우리 주인이 되었으므로 24시간 주님과 함께 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살게 되었으니 얼마나 변화가 큰 변화인 것입니까? 그리스도의 복음은 종교가 아니요, 철학이 아니요, 형식과 의식이 아니요, 우리에게 변화를 가져오는 능력이 들어왔다는 것입니다. 새사람이 되는 것입니다. 변화 되어야 돼요. 변화되지 아니하면 종교에 불과한 것입니다. 기독교는 종교가 아닙니다. 그리스도의 생명을 받아 변화되는 것입니다. 
 그리고 하나님의 성령께서는 우리 속에서 예수님의 재림과 천국에 대한 관심 속에 살게 하는 것입니다. 언제 예수님이 재림할지 모르는 것입니다. 주님은 가실 때 다시 오겠다고 약속하신 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도께서 육체로 재림하는 것을 못 볼지라도 우리 속에 언제나 재림할지 모르는 것입니다. 언제 육신의 장막집이 무너지고 무너진 우리 영혼을 영접하기 위해서 주님이 오실 런지 알 수가 없는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리가 육신의 장막 집 떠날 때 주님은 우리에게 다시와서 우리를 데리러 오시는 것입니다. 우리가 육신으로 재림하는 예수님을 영접하든지 영으로 우리를 데리러 오시는 예수님을 영접하든지 우리는 이 땅에서 영원히 살지는 않습니다. 행인과 나그네같이 지나가다가 주의 나라로 들어갈 사람들인 것입니다.
 마16:26~27에 "사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨과 바꾸겠느냐 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람이 행한 대로 갚으리라"고 말한 것입니다.
그러므로 예수님은 재림하고 우리는 그리스도 안에서 수고한데로 갚음을 받게 될 것입니다.
 빌3:20에 "그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다.
성령께서는 재림하는 예수님을 바라보고 항상 천국관심사속에 살도록 도와주는 것입니다. 그러므로 마귀의 영이 하는 일과 우리 속에 들어온 성령이 하시는 일이 얼마나 다릅니까? 주인이 다르니까 살아가는 목적과 의미와 방향과 가치와 철학이 완전히 달라지는 것입니다. 

3. 우리 안에 계신 하나님
 이제 하나님께서는 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 보혈로 값 주고 산 성전인 우리 속에 성령으로 와 계신 것입니다. 우리는 하나님이 함께 하는 사람들인 것입니다. 우리는 인간으로 사는 것이 아니라 믿고 난 다음 하나님이 함께 하는 사람, 믿지 않는 사람은 마귀가 함께 하는 사람, 믿는 사람은 하나님이 함께 하는 사람들인 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 성령을 통하여 우리 속에 와서 계시는 것입니다. 우리의 주소는 하나님의 주소인 것입니다. 하나님 주소가 따로 없습니다. 우리의 주소가 하나님의 주소가 된 것은 우리 몸이 하나님의 성전이 되어 있기 때문인 것입니다.
 요14:20에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하셨습니다.
  23절에 "예수께서 대답하여 이르시되 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라"고 말한 것입니다. 주님께서 ‘우리가’라고 말했습니다. 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 우리에게 와서 거처를 같이 하겠다고 말한 것입니다. 오늘 여러분은 하나님의 거처를 같이 하는 하나님의 지성소인 것입니다. 하나님의 거룩한 영이 여러분과 더불어 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리는 내 안에 계신 하나님을 의지하고 살아야 되는 것입니다. 하나님은 항상 구만리장천 멀리 있다고 생각하고 하나님을 더듬어 찾으려고 애를 쓰지 마십시오. 하나님은 여러분의 생각보다 훨씬 가까워 여러분 숨쉬는 공기가 폐 속에 있는 것처럼 하나님은 여러분 영혼 속에 와서 계시는 것입니다. 내 안에 계신 하나님을 늘 생각해야 되는 것입니다. 저 멀리 떠나계신 하나님이 아니라 현재 나와 같이 계신 하나님인 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상을 살면서 언제나 어떻게 살아갈지 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 부족할지라도 우리 속에 계신 성령을 통해서 하나님은 기도할 때 지혜를 주시고 총명을 주시고 모략을 주시고 재능을 주시고 지식을 주시는 것이니 그렇기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다는 것은 경쟁에서 이길 수 있도록 해주시겠다는 것입니다. 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 해주겠다는 것이니 수많은 경쟁자들 앞에서 하나님께서는 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식의 밥상을 차려 주시고 성령의 기름부음을 허락하여서 승리의 잔이 넘치게 해주겠다고 말씀하신 것입니다.
 빌2:13에도 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입니다.
 골1:9에도 너희로 하여금 모든 신령한 지혜와 총명에 하나님의 뜻을 아는 것으로 채우신다고 말씀한 것입니다.
이러므로 여러분 지혜가 부족하고 총명이 부족하고 모략이 부족하고 지식이 부족하면 하나님께 구하십시오. 그러면 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 것입니다. 하나님은 여러분 안에서 샘솟듯이 하나님의 지혜와 총명을 허락하여 주셔서 올바른 인생길을 걸어가도록 만들어 주시는 것입니다. 사람들은 그의 손에 촛불을 들고 있으면서도 어두움에서 방황하는 사람들이 많습니다. 촛불을 켜라고 주신 것입니다. 회중천등을 주신 것은 켜서 밝히 비추고 그를 찾으라는 것입니다. 그런데 그것을 안비취면 어떻게 하는 것입니까? 하나님이 여러분 속에 계셔서 내게 의지하라. 내가 너에게 지혜와 총명의 빛을 발하겠다고 말씀하시는 것 입니다.그러므로 항상 주님께 구하고 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 달라고 간구하는 여러분 되시기 바랍니다. 그리고 외적 스트레스를 극복하기 위해서 내적 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 이 세상에 살면 바깥에서 두려움, 불안, 초조, 절망이 다가오는 것입니다. 이 두려움, 불안, 초조, 절망을 극복하고 평안과 용기와 힘을 얻기 위해서는 우리 속에 계신 하나님을 의지해야 되는 것입니다.
 요일4:4에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라"
우리 안에 계신 하나님이 세상에 있는 마귀보다 크십니다. 마귀는 우리에게 온갖 스트레스를 다 가지고 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 우리 속에 있는 하나님께 의지하고 부르짖고 믿으면 우리 속에 있는 하나님이 세상에 있는 것보다 크므로 일어나서 스트레스를 물리치고 믿음, 소망, 사랑, 용기와 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움이 내어 쫓는다고 말했었습니다. 그러므로 하나님의 사랑이 부은바 되어 모든 바깥의 스트레스를 쫓아 버리는 것입니다. 
  USA Today 지(誌)에서는 미국 듀크 대학교 메디컬 센터의 해롤드 쾨니그 교수의 임상실험을 발표했는데, "기도하면 장수한다."는 제목입니다. 실험에 의하면, 노인 4천 명을 대상으로 6년간 임상 관찰한 결과 노인들이 한 달에 한 번 만이라도 기도나 명상하면 사망률이 50% 정도 낮아진다는 것입니다. 하루만 기도해도 한 달에.. 수명이 50%나 길어진다. 그러니 여러분은 매 주일마다 교회 와서 기도하니 오래 살수밖에 없는 것입니다. 성경에 내가 장수하므로 저로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 그 이유는, "스트레스를 받으면 혈압이 상승하고 면역력이 저하되어 신체에 다양한 이상이 생기는데 기도를 하면 이러한 스트레스 유발 호르몬의 생성을 낮추어 준다"고 말한 것입니다. 기도가 여러분과 나를 얼마나 마귀의 스트레스에서 해방시켜 주고 자유롭게 하는지 몰라요. 기도하면 내속에 있는 하나님의 능력이 넘쳐나서 모든 스트레스를 극복할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 미국 의학협회에도 100세 이상의 장수자들과 인터뷰한 결과를 이렇게 발표했습니다. "그들 대부분은 태평스럽고 낙천적인 성격의 소유자였고, 유머 감각이 뛰어나며, 가능한 한 육체적으로나 정신적으로나 무엇인가에 몰두하여 부지런을 떠는 사람들이었다." 여기에 덧붙여 "그들 중 대부분은 독실한 기독교 신앙인이었다."고 말한 것입니다. 독실한 기독교 신앙인, 신앙생활 잘하는 사람이 거의 100세 이상을 살았다고 발표한 것입니다. 우리 생활 가운데에서 받는 외적 스트레스를 극복하기 위해서는 내 안에 계신 하나님을 의지해야 됩니다. 그럴 때 우리는 두려움과 불안, 초조, 절망을 극복하고 평안과 용기와 힘을 얻어서 승리하는 삶을 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
 그리고 우리 안에 계신 하나님께 의지해서 육체적인 허약과 질병을 극복해야 되는 것입니다. 끊임없이 육체적인 질병이 다가오고 허약함이 다가옵니다. 마귀는 우리를 억압해서 온갖 질병을 유발하고 허약하고 약하게 합니다. 바울 선생은 도저히 상상할 수 없는 육체의 허약과 질병을 가지고 있었습니다. 하나님께 세 번 기도해서 이병을 고쳐달라고 하니까 하나님이 '네가 너무나 계시를 많이 받고 하나님의 은혜를 입을수록 교만하게 되지 않기 위해서 사탄의 사자, 육체의 질병을 허락했으므로 질병이 너를 누르더라도 너희 속에 있는 하나님의 은혜를 의지하면 능히 극복할 수 있게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
 고후12:9~10에 "나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라" 외부에서 마귀가 눌러서 나를 약하게 만들어도 속에 하나님의 성령이 은혜를 퍼부어 주시므로 이기게 만들어 주는 것입니다. 
 어떠한 사람이 기도하다가 환상을 보니까 마귀가 소방차를 가지고 와서 불신앙의 호스로 물을 자기 가슴에 뿌려 데는데 정신이 없더랍니다. 마구 물보라가 날라 오고 물줄기가 가슴을 때려서 불신앙을 채워 넣는데 도저히 정신이 아뜩합니다. 그런데도 불구하고 마음속에는 뜨거운 하나님에 대한 사랑과 열심이 활활 타올라서 이것 이상하다고 뒤에 돌아보니 뒤에는 예수님이 기름차를 가지고 와서 기름호스를 뒤에 대놓고서 불을 붙이더라는 것입니다. 마귀가 아무리 물차를 가져와서 찬물을 끼얹어도 우리 뒤에 성령의 기름차가 와서 신앙의 불꽃을 태워주는 것입니다. 하나님의 성령이 우리 속에 와 계셔서 우리에게 힘을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주셔서 어떠한 연약도 극복할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 원수를 보고 떨지 말아야 되는 것입니다. 우리 속에 계신 하나님께 의지하면 원수보다 강한 능력을 주시므로 원수를 극복하고도 남음이 있는 것입니다. 다윗이 골리앗을 보고 안 두려워 한 것은 자기 속에 계신 하나님께 의지했기 때문인 것입니다. 여러분 하나님이 여러분 속에 와 계시므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 하나님과 함께 하여 강하고 담대하고 원수를 물리치게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 원수 마귀야 물러가라. 연약아 물러가라. 질병아 물러가라. 고통아 물러가라. 주님이 나와 같이 계신다고 고함칠 수가 있는 것입니다. 
 그리고 우리는 강하고 담대해야 되는 것입니다. 두려워하고 무서워하고 놀라서 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니한다고 말한 것입니다. 우리는 다윗처럼 믿음을 가지고 담대하게 나가야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리 속에 와 계시기 때문에 하나님을 바라보고 하나님을 생각하면 마음에 강하고 담대해질 수 있습니다. 하나님께서 여호수아에게 부탁하기를 수1:5~6에 "네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 강하고 담대하라. 모세와 함께 있는 것처럼 너와 함께 하리라. 주님은 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님과 성령과 아버지를 의지하고 강하고 담대해야 되는 것입니다. 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님은 멀리 계시지 아니하시고 안 보이는 하늘나라에만 계시지 아니하시고 우리와 같이 바람처럼 함께 계시고 우리 속에 와서 계시기 때문에 내가 눈을 안으로 향해서 안에 계신 하나님을 바라보고 용기를 얻고 강하고 담대하여 원수 귀신을 훼파하고 불가능을 극복하고 믿음으로 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다.
  
<b><결론></b>
 하나님이 내 안에 계심으로 내가 나를 보는 눈과 세상을 보는 눈이 달라져야만 되는 것입니다.  고후4:7~9에 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고"라고 말한 것입니다.
하나님이 속에 계시기 때문에 세상사람 식으로 사방으로 우겨 싸임은 싸여지고 답답하면 낙심하고 핍박받으면 거꾸러지고 거꾸러짐을 당하면 망하고 마는 그런 존재가 아닌 것입니다. 여러분은 인간적으로는 약하기 짝이 없지만은 하나님이 속에 계신 사람이기 때문에 하나님으로 말미암아 강하고 담대하고 능력 있는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님께서 우리를 결코 버리지 아니하고 결코 떠나지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님의 사람들이며 성령의 사람들이며 하나님을 온 맘속에 모시고 사는 사람들이요, 하나님과 함께 살다가 하나님 나라로 가는 사람들이 되는 것입니다. 우리는 어찌하든지 일어나서 이 예수 그리스도의 복음을 가지고 마귀의 사람, 마귀에게 잡혀서 마귀에게 점령당해서 마귀의 영이 이끄는 데로 썩어짐과 사망과 멸망을 향해서 가는 사람들을 구출해 내야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력으로 구출해야 되는 것입니다. 우리가 전도해서 저들의 마음 문을 열고 그리스도의 이름을 부르기만 하면 보혈의 능력이 전쟁하고 들어와서 마귀를 쫓아내 버리고 마는 것입니다. 보혈의 능력만 나타나면 마귀는 화닥딱 쫓아 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 전도를 통해서 예수님 이름을 알리고 보혈을 알려서 그리스도의 도움을 부르는 사람만 되면 마귀에서 해방되고 주인이 바뀌어지고 천국이 들어오고 하늘나라 백성이 되고 소망차고 영원한 희망의 세계를 소유하게 되는 것입니다. 여러분 하나님의 사람들이 된 것을 축하합니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 모시고 마귀가 떠나가고 성령이 오셔서 하늘나라 백성이 되었습니다. 천국 인이 되었습니다. 새 사람이 되었습니다. 나의 주인은 하나님이십니다. 할렐루야~

<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여! 우리는 옛날에 다 마귀의 영에 잡혀서 이 세상을 따라 살고 육체의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 포로가 되었는데 예수님을 의지하자 보혈의 능력으로 씻음을 받고 마귀의 영이 쫓겨 나가고 성령이 들어와서 하늘나라 백성이 된것을 생각할 때 감사합니다. 이제 성령의 도우심으로 말미암아 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 속에 살게 만들어 주셨으니 아버지여 감사합니다. 하나님 아버지여, 하나님께서 성령으로 우리와 같이 계시므로 우리는 항상 강하고 담대하고 두려워말고, 놀라지 말고 마귀를 이기고 연약을 이기고 세상을 이기고 승리하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님의 사람이 되게 한 것을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

