=== 19880221.txt ===

1988년 2월 21
제목 : 참 성공의 원리
성구 :눅 6:38

  
  오늘은 저는 여러분과 함께 "참 성공의 원리"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 이 세상에 태어난 모든 사람들은 삶의 성공하기를 그 누구하나 외에 없이 간절히 원하고 있습니다. 그리고 하나님께서도 인생들이 참으로 성공하고 행복하게 살기를 원하고 계십니다. 그런데 일반적으로 대 다수의 사람들은 성공과는 정 반대되는 생활 철학을 가지고 살고 있습니다. 그것은 탐욕이나 욕심을 중심으로 한 생활태도인 것입니다. 내가 남에게 주는 대신해 받으려고만 하고 남을 기쁘게 해 주는 것보다도 자기가 기쁨을 받으려고 하는 것이 오늘날 세상적인 사람들의 일반적인 태도인 것입니다. 성도들도 하나님께 드리는 것보다도 하나님께 받으려고 기도 드리며 하나님을 기쁘시게 하는 것보다도 내가 어떻게 하면 하나님께로부터 기쁨과 만족을 받을 수 있을까 이 자아 중심적인 이와 같은 신앙생활을 하는 사람이 많습니다. 저는 미국에서 일선 직장에서 은퇴한 노인이 백만장자가 된 이야기를 읽어보고 큰마음에 감동을 얻었습니다. 이 사람의 이름은 레이만 프레슬리 사람으로써 일리노의 주의 마칸타업에서 우체부로써 이십 년 동안 공직하고 은퇴를 했습니다. 그는 은퇴할 때 보잘 것 없는 연금과 은행 예금 천백 불 밖에는 손에 쥔 것이 없었습니다. 그런데도 불구하고 그는 현재 72세 이며 그가 경영하는 미국 전역에 상지하는 여행사의 한해 매출액은 약 700만 달러, 우리 한화로 53억이 됩니다. 어떻게 해서 우체부로써 젊은 날을 다 보내고 은퇴해서 이제 세상에서 별 볼일 없는 사람으로 생각하는 사람이 은퇴한 후에 기업을 시작해서 이렇게 큰 여행사로 성공할 수 있었냐 하는 것입니다. 이 사람은 조금한 읍에 우체부로 있을 때부터 그는 나무를 사랑하고 꽃을 사랑하고 새를 사랑하고 동물을 사랑했습니다. 그래서 사람들에게 나무나 꽃이나 동물 이런 것을 설명해 주는 것을 대단히 기뻐했습니다. 그런데 은퇴를 하고 있으니까 그곳에 있는 사람들이 바다를 보기를 간절히 소망했습니다. 미국에는 여러분 육지가 너무 크기 때문에 일생을 살면서 바다를 구경하지 못한 사람들이 많습니다. 바다를 한번 봤으면 좋겠다. 바다를 한번 보았으면 좋겠다고 하기에 그가 자원해서 그럼 관광단을 동원해서 내가 저 바다를 볼 수 있도록 플로리아로 인도해 주겠다고 자원을 했습니다. 그는 한 푼의 보수도 요구하지 아니하고 자원해서 바다를 구경해 드리고 바다의 여러 가지 형태와 생태를 설명해 주겠다고 했습니다. 그래서 첫 관광단을 조직해 보니까 540명이 바다를 구경하러 가겠다는 관광단이 생겼습니다. 그래서 자기의 개인적인 비용은 자기가 되면서 마이에미에 가서 바다 구경을 시키고 난 다음 그 곳에 모인 사람들이 고맙다고 화폐 120불을 모아 주었습니다. 그런데 그가 바다를 설명을 자라하고 구경을 잘 시켜주기 때문에 사람들이 모여서 이제는 산 구경을 시켜달라. 또 다른 도시 구경을 시켜달라고 합니다. 이래서 이분은 헌신적으로 이 사람들을 위해서 섬기며 봉사했습니다. 자기가 섬김을 받으려고 한 것이 아니라 다른 사람들을 섬기고 자기가 기쁨을 얻으려고 한 것이 아니라 다른 사람을 기쁘게 하기 위해서 헌신을 하니까 할 수 없이 여행사를 세우게 되고 그 여행사가 얼마나 눈부시게 성장하고 발전했던지 작년 한해 매출액이 53억원을 넘어섰고 그는 82세에 큰 여행사 사장으로써 지금도 생기 발랄하고 기쁘게 사람들에게 봉사하고 있다는 것입니다. 이 사람의 성공비결은 관광객을 섬기므로 관광객 전심 전력으로 기쁘게 하므로 성공하게 된 것입니다. 여러분 바로 인생을 살아가면서 인간이 이 세상에서 성공하느냐. 실패하느냐 하는 것은 그 삶의 자세와 태도에 절대적으로 달려 있는 것입니다. 

  첫째로 우리가 알아야 할 것은 이 세상 인생을 성공적으로 사는데는 하나님의 원리가 있다는 사실을 알아야 됩니다. 여러분 하나님께서는 하나님 자신이 전 우주를 짓었으매도 불구하고 하나님은 끊임없이 주시는 것으로 그 존재의 근원을 삶고 있는 것입니다. 성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니라"고 말하고 있습니다. 우리 모든 세상 사람들은 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 받기를 원하기만 하나님께서는 우리 이 세상에 아름다운 태양을 주셨으며 밝은 달을 주었으며 공기를 주시고 물을 주셨으며 저 금 푸른 바다와 그 밑에 있는 수많은 어족들을 주셨으며 우리 주님께서는 우리에게 오곡백과를 주었고 우리의 삶을 값없이 주신 것입니다. 그런데다가 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 인생들에게 하나님은 그 아들 예수님을 아끼지 않고 주셔서 우리를 위해 희생 제물로 삼아주신 것이 하나님의 원리인 것입니다. 그러므로 여러분 하나님과 함께 하려고 하는 사람은 주시는 하나님의 대해서 우리도 주는 마음으로써 하나님을 만나야 올바르게 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 하나님 속에는 이기주의라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 예수님을 보십시오. 하나님의 뜻을 좇아 자기의 일생을 인생을 위해서 주셨습니다. 하늘 보좌와 그 영광을 내어 던져 버리시고 예수님은 동정녀 마리아의 몸에 자신을 던져 잉태하게 하시고 이 땅에  태어나셔서 33년 동안 사람들에게 자기 생명을 퍼 부어주는 일을 하셨습니다. 우리 주님께서는 급기야 십자가에 자기 몸을 스스로 내어주신 것입니다. 어떤 누가 강요해서 십자가에 올라간 것이 아니라 스스로 자원해서 여러분과 나를 살리기 위해서 인생의 생명을 내어주신 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려주시므로 우리의 과거와 현재와 미래의 죄악을 하나도 남김 없이 다 청산해 주시므로 누구든지 저를 믿으면 용서함을 받고 의로움을 받고 멸망하지 않고 영생을 얻도록 하여 주셨으며 십자가를 통하여 하나님과 우리의 원수 된 것을 다 철폐하시고 하나님과 우리 사이를 화목하게 해 주셨으며 성령을 주셔서 우리에게 정결히 살수 있고 성령의 능력으로 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리의 연약함과 질병을 친히 짊어지고 가시므로 오늘 우리가 연약과 질병 중에서 주님께 부르짖을 때 주께서 우리 병을 고치시고 건강한 삶을 얻도록 주님께서 만들어 주셨으며 십자가에서 하늘과 땅 사이에 저주를 받아 벌거벗고 못 박혀서 수치와 곤욕을 느끼므로 아담 이후 저주받은 인류들의 모든 죄를 주님께서 다 되신 하셨고 십자가에서 죽음의 쓰디쓴 고통을 체험하시므로 사망의 음침한 골자기에 사는 우리들에게 영원한 천국의 빛을 허락해 주신 것입니다. 이러므로 예수님은 당신 자신이 대접을 받으려고 한 것이 아니라 우리를 대접하기 위해서 오셨고 당신자신의 생명을 취하기 위해서 오신 것이 아니라 여러분과 나를 위해서 자신을 주시기 위해서 오신 것입니다. 보혜사 성령을 보십시오. 그는 하늘 보좌를 버리시고 지금은 성경에 있는 말씀대로 교회가운데 와 계시며 여러분  나 한 사람 한 사람 속에 와 계셔서 성령도 우리 연약함을 도와주시고 우리를 붙들어 주시기 위해서 오신 것입니다. 성령은 당신 자신을 위해서 와 계신 것이 아니라 바로 교회를 위해서 여러분과 나 자신을 가르치기 위해서 깨우치기 위해서 회개하기 위해서 성결케 하기 위해서 변화시키기 위해서 가르치기 위해서 승리하게 살수 있도록 하기 위해서 역사하고 계시는 것입니다. 그러므로 하나님의 원리라고 하는 것은 주는데 있지 받는데 있지 않습니다. 그러기 때문에 오늘 우리가 진실로 성공적인 인생을 살려면 하나님의 원리를 배워서 그 가르침을 좇아 살아야 되는 것입니다. 성경에는 "남에게 대접을 받고자 하는 자는 먼저 남을 대접하라. 이것이 율법이요. 선지자라고 말합니다. 여러분 우리는 세상에 살면서 남에게 언제나 대접을 받으려고 생각을 했었습니다. 그러나 성경에는 먼저 남을 대접하라고 말씀하고 계십니다. 이것이 바로 율법이요. 이것이 바로 선지자라고 말하는 것입니다. 이러므로 하나님께서 인생을 바라보는 태도와 인간이 스스로  인간세계를 바라보는 태도는 너무나 틀린 것입니다. 이러기 때문에 인생들은 탐욕을 가지고 무엇이든지 자기가 먼저 대접을 받으려고 하고 자기가 먼저 섬기려고 하므로 이 우주의 법칙을 거역하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 이러한 사람들에게 은총과 축복을 주실 수 없습니다.  나는 이번에 하와이에서 우리 교포들에게 그런 말을 했습니다. 우리 한국사람은 절대로 하나님 앞에서 잘 살수 있는 기질을 가지고 있다. 그것은 왜냐하면 제가 어릴 때부터 오십 평생 동안 살았지만 세계 공산권 이외에는 거의 다니면서 복음을 증거 했지만 한국 사람처럼 주기를 원하고 대접하기를 원하는 백성은 없습니다. 좌우간 어느 집에 대접을 받고 가도 상다리가 무너지게 대접하는 사람은 한국 사람밖엔 없습니다. 다른데 가서 그런 대접을 받으려고 했다가는 여러분 큰 오해를 합니다. 나는 옛날에 미국을 모를 때 미국 사람들이 한국에 오면 우리 집에 모시고 아주 상다리가 휘어지도록 대접을 했습니다. 그 다음 미국에 가니까 그대로 대접해 주는 줄 알고 미국 사람 집에 가니까 조그마한 닭다리 하나 주고 말아요. 내가 얼마나 낙심을 하고 탄식을 했는지 몰라요. 사람을 이렇게 할 수가 있느냐. 그래서 보니까 그것이 미국사람들의 국민 습관이에요. 우리 한국 사람처럼 주기를 원하는 곳은 없습니다. 여러분 외국 교역자들을 모시고 제가 많은 세미나를 열어 보았는데 외국 목사들 일본으로 시작해서 중국, 그리고 미국과 구라파의 목사들, 성도들 집에 신방 가서 성도들이 거마비 하라고 주는 돈이 거의 없습니다. 일본은 없고 미국은 거마비 하라고 주더라도 2달러, 3달러입니다. 그것도 꼬깃꼬깃 구겨 가지고서 손에다 쥐어줍니다. 우리 한국사람들은 우리 주의 종들이 신방을 가면은 그러지 말라고 아무리 타일러도 거마비를 줍니다. 강단에서 내가 그렇지 말라고 부탁을 하고 협박을 해도 그 말을 안 듣습니다. 우리 한국 사람처럼 대접하기를 좋아하고 주기를 좋아하는 민족이 없습니다. 그러기 때문에 우리 한국 사람은 하나님의 법칙에 의해서 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 두고 보십시오. 주기를 좋아하는 민족이 이 세상에 망할 수 없는 것은 하나님의 원리를 따라 살고 있기 때문인 것입니다. 우리나라가 잘 살면 우리 민족이 일어나서 온 세계를 걸쳐 못사는 민족과 나라에게 도와주는 우리나라가 될 줄 확실히 믿고있습니다. 성경에는 "주라 그리하면 돌려 줄 것이니. " 곧   , 눌러 , 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 했었으니 이 얼마나 놀라운 것입니다. 그러므로 성경에는 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그러면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라." 고  했었으므로 오늘 하늘나라의 원리는  이 대한민국의 백성들의 마음에 원리와 대단히 일치하고 있는 것입니다. 이것은 바로 우리 한국 민족들이 많이 예수 믿게 되고 그리고 하나님의 나라 역사가 이 나라에게 크게 임하는 것은 우리 국민적인 마음에 심상이 하나님의 원리와 일치하는 점이 많기 때문에 그렇다고 저는 생각을 하고 있습니다. 
  
  그러나 둘째, 오늘 우리가 이곳에 심각하게 생각해보고자 하는 것은 마귀의 파괴적인 원리인 것입니다. 마귀는 섬김을 받으려고 하고 빼앗으려고 하고 자기가 기쁨을 독차지하려고 하는 것입니다. 여러분 원래 마귀에 이름은 루시퍼였습니다. 그는 하나님의 보좌를 덮는 그룹이었습니다. 천사 중에 가장 힘있고 아름다운 천사였습니다. 그러나 어느 날 마귀는 자기의 그 영화로움을 바라보고 자기의 아름다움과 능력만을 바라보고 그 마음속에 잘못된 생각을 품게 된 것입니다. 천국의 존재 원리를 바꾸어서 마귀의 원리를 만든 것입니다. 섬김을 섬기려고 하지 않고 섬김을 받으려는 마음이 들어오자 자기도 하나님처럼 되어서 자기의 보좌를 하나님 보좌에 나란히 하고 자기가 하나님처럼 섬김을 받겠다고 생각하는 것입니다. 섬기려고 만들어진 자가 섬김을 받겠다고 말하고 기쁨을 드리기 위해서 만들어진 자가 기쁨을 자기가 독차지하려고 하자 그는 사탄이 되고 만 것입니다. 그래서 하나님께서 그를 더럽게 여기셔서 하늘에서 찍어내어 던져버린 것입니다. 하나님께서는 하나님의 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 만드시고 그에게 먹기도 좋고 보기도 좋은 실과가 많이 나는 상함도 해함도 없는 에덴동산을 만들어서 주셨습니다. 그리고 아담과 하와를 그곳에 두었습니다. 그리고 아담과 하와가 진실로 하나님의 원리를 좇아 살기를 주님께서 원하셨습니다. 그런데 원수 마귀가 와서 마귀의 생활 원리를 아담과 하와에게 심어준 것입니다. 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 섬기는 대신에 오히려 섬김을 받기를 원하고 하나님을 기쁘시게 하는 대신에 자기들이 기쁨을 받을 수 있도록 하나님처럼 되도록 꾀었습니다. 그래서 아담과 하와가 하나님이 지어주신 에덴동산에 하나님의 축복을 받고 살면서 마귀의 존재 원리를 받아드려서 자기들도 하나님처럼 되고 자기들이 오히려 섬김을 받고 기쁨을 받을 수 있는 존재가 되겠다고 결심하고 하나님을 반역하고 만 것입니다. 결과로 아담과 하와는 하나님의 세계에서 쫓겨나서 저주받은 세상에서 오늘날 온 인류를 저주의 가시와 엉겅퀴 속으로 집어 넣어버리고 만 것입니다. 여러분 아담과 하와의 아들 중에 가인과 아벨이 있는데 가인과 아벨의 생활 철학을 보십시오. 하나님께서는 하나님이 나올 때는 하나님의 뜻을 좇아 온 인류를 위해서 장차 와서 몸을 찢고 피를 흘려 죽어주실 나사렛 예수를 상징하는 어린양을 잡아 그 기름과 피로써 하나님께 제물을 드리라고 명령하셨을 때 아벨은 하나님 기쁘시게 하기 위해서 하나님을 섬기게 하기 위해서 하나님 뜻대로 제단을 쌓고 어린  양을 잡아 피를 흘리고 그 기름으로 하나님께 제물을 드렸더니 하나님께서 하늘에서 불을 내려서 그 제물을 받으시고 하나님이 기뻐하셨습니다. 그러나 가인은 똑같이 하나님께 제단을 쌓았습니다. 무실론 자가 아니었습니다. 그리고 그는 하나님 앞에 제물을 드릴 때 하나님 중심으로 드리지 않았습니다. 그는 하나님을 섬기는 것보다도 자기의 생각을 섬기려고 한 것입니다. 내 생각에는 하나님 생각보다 양의 피나 기름으로 드리지 말고 곡식을 드리는 것이 낫겠다. 그래서 그는 하나님 생각보다도 자기 생각을 주장하고 하나님을 기쁘시게 하는 것보다도 자기가 손으로 짓은 곡식을 드려서 자기 자랑을 하므로 자기를 기쁘게 하겠다고 생각을 한 것입니다. 여기에서 같은 형제이지만 아벨은 하나님의 존재 원리를 따라 성공적인 삶의 원리를 터득했고 가인은 마귀의 존재 원리를 따라 이기주의적인 탐욕적인 원리대로 산 것입니다. 그래서 그는 똑같이 제단을 지었으되 하나님 뜻대로 양을 제물로 드리지 아니하고 자기 뜻대로 곡식을 드렸으며 하나님을 기쁘시게 하려고 하지 않고 자기 마음을 기쁘게 하기 위해서 제물을 드렸으나 하나님이 응답하지 않았습니다. 그래서 하나님께서 그를 미워하시매 나중에 가인이 시험에 들어서 동생 아벨을 쳐 죽었으나 아벨의 이름은 천천세세에 성경에 믿음의 위대한 인물로 기록되어 있고 하늘나라에서 하나님 그를 높이 받들어 주신 것입니다. 여러분 오늘날 수많은 교회가 있습니다만 그 교회가 모두 다 하나님이 기뻐하는 교회가 되지 않고 있다는 사실을 우리는 알아야 합니다. 가인의 제단도 있고 아벨의 제단도 있습니다. 다같이 교회당 건물을 지어놓고 십자가를 달아 놓고 성경을 읽고 찬송을 하고 기도를 하지만 그러나 우리 교회가 하나님의 뜻을 좇아 주 예수그리스도를 중심으로 모시고 예수의 보배로운 피와 성경과 말씀을 따라서 살면 하나님께 기쁜 제사를 드리며 살지만 그러나 교회를 지어놓고 인간 생각에 예수 십자가나 성경을 중심으로 하지 아니하고 인간의 정치적인 이념이나 사회 개혁이나 사회 개혁 복음을 가지고서 그 제단에 제물을 얹어 놓습니다. 그 후에는 예수 십자가 보혈을 전하지 않습니다. 동정녀 마리아 탄생을 부인합니다. 성경의 기적을 인정하지 않습니다. 교회라는 한 단체의 모임을 통해서 사회 개혁을 주장하고 이 세상의 복지를 전진하는 것이 교회의 목적으로 삼고 있습니다. 외면적으로 보면 좋은 것 같아도 그 제단은 하나님께 기쁘게 드리는 제단이 아니요. 하나님을 기쁘게 섬기는 것이 아니라 사람을 기쁘게 하고 사람을 섬기는 우상의 제단이므로 하나님께서 그 제단을 버리시는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 살면서 여러 교회 왔다 갔다 하지만 제단을 잘못 택하면 그로 말미암아 하나님 섬기는 대신에 인본주의적인 우상을 섬기다가 결국에는 하나님의 심판을 받아 지옥에 떨어질 수밖에 없는 위험에 떨어지게 되는 것입니다. 이러므로 이 세상에 마귀의 원리인 탐욕과 이기주의에서 떨어져서는 안됩니다. 내게만 달라고 하는 내 중심에서 살면은 안됩니다. 나를 기쁘게 하고 나를 섬기는 삶은 결국에 올무에 빠지고 우주에서 파멸되어 버리고 마는 것입니다. 

  세 번째로, 우리가 하나님 앞에 진실로 알아보고자 하는 것은 참 생활의 지혜를 알고서 우리가 이 세상에 살아가자는 것입니다. 여러분 우리는 하나님과 이웃을 사랑 하므로써 우리는 사랑을 받을 수 있는 것입니다. 이 세상 사람들이 모두다 사랑을 갈급하게 구하고 있습니다. 사람들은 사랑 없이 살 수 없습니다. 왜냐 하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받았습니다. 성경에 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 그러므로 사람들마다 모두 다 사랑 받기를 원하고 있습니다. 마귀는 이 세상에 와서 사랑과 정 반대인 미움을 심어 놓았지만 그래서 인간이 타락해서 미움에 종이 되어서 서로 미워해서 물고 찢고 살지만 그러나 사람의 중심에는 모두 다 사랑을 갈급히 찾고 있는 것입니다. 아버지도 어머니도 사랑을 찾고 있습니다. 자녀도 이웃도 사랑을 찾고 있습니다. 오늘날 수많은 가정이 파괴되는 것은 부부간에 물질이 없어서 그런 것이 아니라 사랑과 이해와 동정의 부족으로 파괴됩니다. 자녀들이 가정을 뛰쳐나가서 사회의 무리를 일으키는 못된 자녀가 되는 것도 부모의 사랑과 이해와 동정의 부족으로 그렇게 되는 것입니다. 오늘날 사회가 이렇게 어수선하고 물고 찢고 분쟁으로 꽉 들어 찬 것은 우리 서로 서로 이해하고 동정하는 그 사랑이 부족해서 그와 같이 되는 것입니다. 그러므로 참 생활의 지혜란 하나님과 이웃을 사랑하면 사는 것입니다. 사랑을 하면 내가 사랑을 받게 되고 사랑을 하지 않게 되면 나도 사랑을 받지 못하게 되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려주겠다고 말한 것입니다. 주는 것이 없이 받기만 하겠다면 이것은 사탄의 생활 원리요. 하나님의 삶의 원리가 아닌 것입니다. 여러분 하나님과 이웃을 기쁘게 해 주십시오. 여러분이 기쁨을 얻을 것입니다. 남편 여러분 아내를 기쁘게 해 주십시오. 그러면 아내가 여러분을 기쁘게 해 줄 것입니다. 아내 여러분 남편을 기쁘게 해 주려고 노력을 해 보십시오. 그러면 남편이 여러분을 기쁘게 해 주실 것입니다. 자녀 여러분 부모를 기쁘게 해 드려 보십시오. 부모가 여러분에게 기쁨을 주려고 할  입니다. 성도 여러분 하나님을 기쁘시게 하려고 전력을 기울려 보십시오. 하나님께서 여러분에게 기쁨을 부어주실 것입니다. 이웃을 도와주십시오. 그러면 여러분이 도움을 받습니다. 오늘날 장사하는 사람들이 어떻게 하던지 일억천금하기 위해서 적당히 이웃을 속이고 혹은 외국을 속이고 엉터리 물건을 팔아서 먹고 도망치려고 했지만 이러한 사람은 일시적으로 한두 번 성공할지 몰라도  나중에는 파탄에 이르고 맙니다. 여러분 사업이라는 것은 내가 원가로 가장 품질 좋은 물건을 만들어서 사람들을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 사람들의 살을 윤택하게 하고 부유하게 만들어 줘야하는 것입니다. 그렇게 해서 이웃을 잘 섬기면 이웃 사람들이 그 대가로 물건을 사주고 그러므로 말미암아 축복을 받아서 사업도 번창하고 무역도 잘되게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님의 원리인 것입니다. 그러나 그렇지 않고 내가 나쁜 물건을 비싸게 속여서 만들어 일시적으로 팔아먹고 적당하여 자기만 잘 살겠다는 이기주의적인 생각을 가진다면 그는 일시적으로 한두 번은 성공할지는 말라도 그 다음에는 자기의 파탄의 올무를 만들고 자기 무덤을 스스로 파게 되는 것입니다. 이웃을 도와주십시오. 이웃을 성공시켜 주십시오. 그러면 이웃이 여러분을 도와주고 또 이웃이 여러분을 성공시켜 주실 것입니다. 우리가 내 스스로의 성공을 추구하지 말고 이웃을 성공시켜 주면 이웃사람이 와서 나를 성공하게 만들어 주는 것이 오늘날 너무나 잘 알려진 원리인데도 불구하고 사람들은 이 원리를 외면하고 있는 것입니다. 하나님과 이웃을 섬기십시오. 그러면 여러분은 반드시 이 세상에 살면서 섬김을 받습니다. 오늘날 교회에 나오는 수많은 사람들이 철야하고 금식하고 기도하면서도 섬기려는 근본적인 마음에 바탕보다도 하나님이여 나를 섬겨주십시오. 나의 문제를 해결해 주고 나의 가족을 구원해 주고 나의 병을 고쳐주고 나에게 축복을 주고 내게 행복을 주십시오. 그래서 하나님을 어떤 부자 방망이로 생각하고 하나님을 이용해서 내 스스로가 섬김을 받고 내가 출세하고 내가 행복하고 내 즐거움을 얻으려고 하는 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러한 신앙은 잘못하면 기복신앙으로 떨어지고 이것이 미신적인 신앙으로 떨어지게 되는 것입니다. 여러분과 내가 참으로 하나님께 복을 받는 길은 하나님과 이웃을 섬길 때 하나님께서는 더 잘 섬기게 해서 복을 내려주신 것입니다. 이러므로 하나님께 내게 축복을 주시옵소서. 기도하지 말고 하나님이여 내가 하나님을 섬기기 위해서 내가 교회를 섬기기 위해서 내가 이웃을 섬기기 위해서 하나님이여 내게 지혜도 주시고 총명도 주시고 건강도 주시고 물질적인 축복도 주시고 출세도 하게 하여 주시옵소서. 여러분과 내가 섬기기 위해서 하나님께 축복을 구할 때 이것은 여러분과 내가 참으로 축복 받을 수 있는 마음가짐을 가지고 구하는 것입니다. 그러나 섬김이 없이 내 자심의 욕심을 따라서 하나님께 축복을 구하면 이것이야말로 기복신앙이요. 이것이야말로 미신적인 신앙이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 나아 갈 때 참생활의 지혜를 얻어서 나아가야만 할 것입니다. 아담의 후손으로 태어난 사람들은 태어나서부터 탐심과 욕심 탐욕의 노예로써 태어납니다. 그 정도의 차이는 있을지라도 이와 같은 상태를 그 어느 누구하나 피할 수가 없습니다. 그러기 때문에 사람들의 생활태도는 자기 중심주의요. 이기주의로 점철되어 있는 사람을 살고 있습니다. 이 때문에 이 세상에 분쟁과 싸움과 시기와 분노와 질투와 전쟁과 살상이 그치지 아니하는 것입니다. 자기 중심주의 이기주의가 판치는 곳에는 죄와 사망과 분쟁과 고통이 그치지 않을 뿐 아니라 삶이 불행하고 실패가 됩니다. 참 행복과 성공의 삶은 하나님을 닮은 삶이라는 것을 여러분은 알아야 할 것입니다. 모든 삶의 동기와 실행을 하나님과 사람을 섬기는데 두어야만 하는 것입니다. 이것이 없이 여러분과 나의 삶은 결코 참 평안과 행복과 기쁨을 누릴 수가 없을 것입니다. 이와 같이 일반적으로는 하나님 중심으로 섬기고 살면 어리석은 삶을 사는 것 같이 보이나 세월이 흐르고 보면 그 길이 참 성공과 승리와 축복의 길인 것입니다. 성경에는 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말하고 있습니다. 하나님의 아들 예수를 믿고 구원받은 우리들은 하나님께 시간 드리고 물질 드리고 몸 드리고 정성 드려 하나님을 섬기고 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 인류를 주께로 인도하기 위해서 열심을 다하여 섬길 때 이러한 사람에게 하나님께서 하늘 문을 여시고 흔들어 넘치게 하셔서 영원히 잘됨같이 법사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 허락해 주실 것입니다. 

-기도-
 전능하신 아버지 하나님 우리는 이 세상에 살면서 항상 무엇을 받을까 생각하고 있습니다. 남편은 아내에게 무엇을 받을까 생각하고 아내도 남편에게 무엇을 받을까를 생각하고 자식은 부모에게 무슨 상속을 받을까 생각하고 부모는 자식에게 무슨 도움을 받을까 생각하고 국민은 정부에게 무엇을 받을까 생각하고 정부는 국민에게 무엇을 받을까를 생각하고 서로서로 탐욕이 중심이 되고 이기주의가 중심이 되어서 내게 주시옵소서. 나를 섬기게 하여주시옵소서. 나를 기쁘게 해 주시옵소서. 자기 중심에 살다가 이해가 부딪치면 물고 찢고 싸우고 가정이 파괴되고 부모 자식이 갈리고 형제가 원수가 되고 이웃과 물고 찢고 싸우게 됩니다. 하나님 아버지여 이 사탄에 원리에서 벗어나게 하여 주시옵시고, 하나님의 원리로 돌아서게 도와주시옵소서. 그 아들을 우리에게 아낌없이 내어주시고 자기 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 구원하기 위해서 내어주시고 당신 자신을 교회와 우리 속에 넣어 던져서 우리를 도와주시는 성 삼위일체 하나님. 그 생활 원리를 배워 깨닫게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 이 시간부터 우리는 하나님께서 부터 무엇을 받을까 보다도 하나님께 무엇을 드릴까를 생각하게 도와 주시옵시고 하나님께로부터 기쁨을 얻으려고 생각하지 말고 하나님을 기쁘시게 하려고 생각하게 도와주시옵시고 이웃에게 섬김을 받으려고 생각하지 말고 이웃을 섬기기 원하는 마음에 자세가 되게 도와주시옵소서. 그래서 하나님이 진실로 우리들을 통해서 하나님의 그 놀라운 영광과 축복을 부어줄 수 있는 그릇들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880228.txt ===

1988년 2월 28일
제목 : 하나님 주체사상
성구 : 갈 2:20

 오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 주체사상"이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  주체란 사물의 주장이 되는 것을 말합니다. 하나님의 주체사상이란 우주와 만물의 주장이 되신다는 사상인 것입니다. 우리는 가끔 민족의 주체성이라는 말을 듣습니다. 이 말은 한 민족이 다른 민족의 노예가 되는 식민지 생활을 하지 않고 민족 주체적으로 민족의 운명과 삶을 영위해 나갈 때 민족주체성이라는 말을 쓰게 됩니다. 한 이 년 전에 일이었습니다. 우리가 일본에서 대 동경성회를 준비할 때 일본 목사님들과 우리 아시아 및 일본선교회 회원들이 함께 모여서 회의를 하는데 일본 목사님이 일어나셔서 이런 말을 했습니다. 지금까지는 한국사람이 일본에 건너와서 주체적으로 일본성회를 인도했으나 이제는 일본 목사들이 주체가 되어서 조용기 목사 동경 성회를 준비하도록 하십시다. 그런 말을 했습니다. 주체란 바로 그런 의미인 것입니다. 왜 오늘 우리가 새삼스럽게 하나님 주체사상이라는 말을 해야 할 것입니까. 그 이유는 이 우주 가운데 이 세계 가운데 절대로 하나님 주체사상만 있어야 할 것인데 다른 주체사상이 들어오고 다른 주체가 자기 주권을 주장하기 때문에 우리들은 이것에 관해서 주의하지 않으면 우리의 생명이 파멸할 위기에 있기 때문에 그런 것입니다. 여러분 오직 이 우주에는 하나님 한 분밖엔 계시지 않습니다. 보이는 세계와 보이지 않는 세계를 지으신 하나님 밖에는 계시지 않습니다. 하나님만이 저 성자를 지으시고 저 수많은 별들이 가는 길을 정하셨습니다. 하나님만이 저 푸른 바다를 지으시고 이 놓은 산 깊은 계곡의 지구를 지으셨습니다. 하나님만이 모든 만물을 생성하셨습니다. 하나님만이 창조주요 하나님만이 통치 주이신 것입니다. 하나님만이 우리 우주의 전체 주체가 되시고 하나님 이외의 어떠한 존재도 주체가 될 수는 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 주체성을 배제하고 일어난 존재들이 있습니다. 거기에 관해서 오늘 여러분에게 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로, 하나님 주체사상과 마귀에 관한 일인 것입니다. 이 우주에 창조주와 통치 주는  하나님 한 분밖에 계시지 않는데도 불구하고 천사장 루시퍼가 자기가 하나님처럼 되어서 자기 주체로 살려고 했습니다. 하나님은 수많은 천사를 지은 중에 루시퍼를 가장 아름다운 천사로 지었습니다. 그는 지혜와 지식과 총명에 뛰어나고 그 아름다움이 굉장했습니다. 그 결과로 그는 그 아름다움에 심취해서 그는 어느 날 마음이 달라졌습니다. 하나님 중심으로 하나님을 섬기며 하나님 주체로 살 것이 아니라 자기 중심으로 자기 주체로 살겠다고 마음에 결심하고 하나님 앞에 반역을 일으켰던 것입니다. 그러므로 이사야 14장 12절에서 14절에 보면 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정 하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다" 루시퍼는 하나님을 떠나 자기 마음대로 자기 마음대로 자기의 좋고 나쁜 대로 행동하려고 한 것입니다. 자기 주체가 되어서 자기 중심으로 살고 이 우주에서 자기가 노력하려고 한 것입니다. 여러분 하나님 이외에 절대로 다른 주체는 이 우주에 있을 수가 없습니다. 모든 존재는 하나님을 따라가는 종속체이지 주체는 될 수가 없는 것입니다. 천사장 루시퍼는 그래서 하나님께 쫓겨 나가서 더러운 사탄이 되었고 그와 동참한 천사들은 타락한 천사들이 되어버리고 만 것입니다. 장차 이 루시퍼는 타락한 천사들과 함께 심판을 받아 불과 유황으로 타는 모세에 던져서 영원한 고통과 슬픈 속에 처하게 되고 말 것입니다. 

  둘째로, 하나님 주체사상과 인류의 조상 아담에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 하나님께서는 하나님 홀로 주체가 되어서 천지를 지으셨습니다. 하나님은 천지를 지으시기 전에 아담과 하와를 먼저 지어놓으시고 야. 우리 동업하자. 우리 함께 손을 잡고 우리 함께 천지를 짓자. 그렇게 말씀하지 않으셨습니다. 하나님 홀로 주체가 되셔서 천지를 지으시고 그리고 하나님 형상과 모양을 따라 아담을 지으셨습니다. 그리고 하나님께서는 극락의 에덴을 지으셨습니다. 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과나무가 나게 할 에덴동산을 지으셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 그 에덴동산을 맡겨주었습니다. 너희가 하나님을 믿고 순종하고 사는 이상 에덴의 주인이다. 이 지구의 주인이다. 너희가 먹고 싶은 나무는 마음대로 다 타서 그 열매를 먹어라. 그러나 동산 중앙에 선악을 아는 지식을 주는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라. 주님께서 말씀하신 것입니다. 왜 하나님께서 에덴동산 중앙에 선악을 아는 지식을 주는 열매를 두었을까요. 여러분 누구든지 자기 스스로 선악을 판단하면 자기가 주체가 됩니다. 우리가 어린 아이를 길러보면 어린 아이일 때는 부모님 품에 안겨서 부모가 좋다고 하면 좋은 줄 알고, 나쁘다고 하면 나쁜 줄 압니다. 부모가 좋다고 먹으라고 하면 먹고 부모다 나쁘다고 먹지 말라하고 하면 안 먹습니다. 부모가 주체가 되어서 어린 아이들은 그저 따라는 종속체일 것입니다. 그러나 어린 아이가 자라서 자기 마음으로 스스로 이것은 좋다. 이것은 나쁘다 를 분별하게 되면 자기가 주체가 됩니다. 부모가 좋다 먹어라. 하면 아니 안 먹을래요. 부모가 이것 안 좋다 먹지 마라 하면 아니 이것 먹으래요. 부모가 거기 가지 마라 하면 아니 나는 갈래요. 부모가 가라 하면 나는 가기 싫어. 이제는 선악을 자기가 분별하게 되면 자기가 주체가 되는 것입니다. 이미 우주에는 사탄이 자기 스스로가 선악을 판단하고 주체가 되어 나갔기 때문에 하나님은 아담과 하와도 영원히 하나님을 따라오는 종속체가 될 것인가 그렇지 않으면 하나님께 반역해서 스스로 선악을 판단해서 이것이 좋다 이것이 나쁘다. 자기 스스로 결정해서 사는 주체가 될 것인가를 결정지어야 합니다. 여기에서 만일 아담과 하와가 선악과를 타먹고 서로 주체가 되려고 하면 자기 스스로가 하나님이 되는 것입니다. 그러면 하나님께 반역하게 되고 하나님께 쫓겨나게 되는 것입니다. 그러나 스스로 선택해서 나는 인간주체가 되지 않고 영원히 하나님의 선악을 따라 살겠다. 하나님 중심으로 살겠다. 하나님 주체로 살겠다고 하면 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 주체라는 것은 무섭습니다. 여러분. 내가 주체가 되면 내가 내 운명을 책임져야 합니다. 그러나 하나님이 주체가 되면 하나님 모든 것을 책임지고 돌 보와 주셔야만 되는 것입니다. 이래서 하나님께서 선악과를 두고서 시험해 보는 것입니다. 여러분 인간은 어떻게 되었나요. 인간은 원수마귀 꿰임에 빠져버리고 만 것입니다. 마귀는 와서. 야. 하나님께서 정말 동산에 있는 모든 실과를 따먹지 말라고 했느냐. 하고 말했습니다. 그때 하와가 대답하기를 동산에 있는 실과를 다 먹되 선악을 하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 하노라. 하더라. 그러자 마귀는 말했습니다. 아니다. 결코 죽지 아니하리라. 너희가 선악을 아는 선악과를 먹는 날에는 눈이 밝아지고 너희도 하나님처럼 선악을 판단하게 되리라.  그래서 하와가 하나님처럼 되고 싶어서 선악과를 따먹고 남편에게 주었습니다. 선악과를 먹자 말자 어떤 결과가 생겼습니까. 그들이 눈이 밝아 벌거벗은 것을 알게되고 부끄러움을 느껴서 무화과나무를 엮어서 치마를 해 입었습니다. 언제 하나님이 벌거벗은 것 나쁘다고 했습니까. 하나님은 아담과 하와가 순진 무구하게 살 때 벌거벗은 것 하나님이 나쁘다고 말하지 않았습니다. 하나님 주체로 볼 때는 나쁘다고 생각 안 했습니다. 그러나 벌써 아담과 하와가 선악과를 따먹고 자기가 주체가 되자 자기가 좋고 나쁜 것을 결정하게 되자 하나님은 나쁘다고 하지 않았는데 자기들은 벌거벗은 것이 나쁘다고 생각하고 무화과나무 잎을 엮어서 치마를 해 입었습니다. 벌써 아담과 하와는 하나님을 떠나서 자기 마음대로 좋다 나쁘다 를 결정할 수 있는 주체를 가지고 만 것입니다. 적은 하나님들이 되어버리고 만 것입니다. 이래서 하나님께 순종하는 것이 아니라 독립된 생각과 행동을 하게되고 인간의 자랑 주체가 다른 신이 되고 그 다른 신에 절하는 우상숭배자가 되고 만 것입니다. 하나님께서는 이제 자기 멋대로 좋다 나쁘다를 결정하고 자기 멋대로 사는 인간하고 대립되어서 살수가 없습니다. 인간은 적은 하나님이 되어서 하나님과 협상테이블에 앉아서 협상하면서 살자고 합니다. 그래서 하나님은 아담과 하와를 루시퍼와 함께 에덴에서 내어 쫓아버리고 하나님은 책임지지 않게 되었습니다. 그때로부터 시작해서 아담과 하와는 자기가 주체이기 때문에 자기가 무엇을 먹을까. 무엇을 입을까 무엇을 마실까. 어떻게 살고 책임을 져야 하는데 신은 신인데 무능한 신이 되어서 문제를 해결하지 못하고 태산같은 문제만 쌓이고 그 결과로 오늘날 같은 비극적인 세계를 만들어 놓고야 만 것입니다. 그러므로 여러분 아담과 하와가 그 후손과 함께 자기 스스로가 주체가 되어서 자기 마음대로 좋고 나쁨을 결정하고 사는 이상 하나님과는 절대로 동행할 수가 없는 것입니다. 

  셋째로, 오늘날 우리가 사는 이 시대 사람은 어떠한 사람일까요. 가인의 후대 인이 오늘 현대인 사람인 것입니다. 아담과 하와가 처음 자식을 나아서 가인과 아벨을 길러서 살림을 내 주었습니다. 그들이 다 커서 이제는 분가하고 하나님께 제사를 드리게 되었는데 하나님은 분명하게 그들에게 가르쳐 주었습니다. 하나님의 뜻은 어린양을 잡아 그 피를 흘리고 그 피로 제사를 드려라. 왜냐하면 장차 죄악을 짓고 타락한 인류를 구원할 자, 하나님 어린양 예수그리스도가 오셔서 피를 흘리고 죽을 것을 상징하고 그것을 믿음으로 하나님과 교제할 수 있다는 것을 가르쳐 주었습니다. 아벨은 그 제단을 쌓고 난 다음에 철저히 하나님 주체사상을 가지고 하나님 중심으로 서기를 결정했습니다. 그래서 제단 만들어서 하나님 뜻을 좇아 하나님 기뻐하시는 대로 어린양을 잡아 피를 흘리고 기름으로 제물을 드렸더니 하나님께서는 기뻐하셔서 그 제물을 받아주시고 아벨을 의롭다고 만들어 주신 것입니다. 그러나 가인은 철저히 인본주의인 인간주체 사상을 가진 자인 것입니다. 가인은 생각하기를 하나님이야 어린양을 드리라고 했지만 내 생각으론 곡식을 드리는 것이 더 좋다. 하나님 생각이야 어린양의 기름으로 드리라고 했지만 내 생각이야 내가 땀을 흘러서 지은 열매를 드리는 것이 좋다. 그래서 하나님의 선악판정에 불복하고 자기 주체가 되어서 자기가 좋고 나쁜 것을 자기 마음대로 결정합니다. 그래서 하나님은 어린양을 드려라. 그런데 자기는 나는 곡식을 드리겠다. 하나님은 어린양의 기름으로 드려라. 가인은 말하기를 나는 곡식을 드리는 것이 좋다. 그래서 하나님의 뜻을 제켜놓고 자기 멋대로 좋고 나쁨을 판정하고 자기 생각으로 곡식으로 제사 드리는 것이 좋다고 결정해서 그대로 곡식을 하나님께 드렸습니다. 그 가인의 제사는 하나님께 드리는 제사가 아니었습니다. 가인의 제사는 자기 생각이 들어있는 자기를 기쁘게 하는 제사요. 인간주체란 우상의 제사인 것입니다. 하나님께 제사를 드린 것이 아닙니다. 그러므로 하나님은 가인의 제단과 제물을 더럽게 여겨서 던져버렸습니다. 받아드리지 않았습니다. 가인은 하나님께 버림을 당하고 영원한 고독 속으로 내어  던짐을 받았습니다. 오늘날도 여러분 수많은 교회가 있고 수많은 십자가가 있고 수많은 강당에서 설교하고 있지만 이것이 아벨의 제단이냐. 가인의 제단이냐가 중대한 문제인 것입니다. 하나님의 뜻을 좇아 예배드리는 곳에는 예수그리스도의 어린양을 중심으로 해서 그리스도 십자가의 보배로운 피를 전파하고 그리스도의 말씀을 전파하는 것은 하나님의 뜻을 좇아 제사 드리는 것으로 하나님이 기쁘게 받아드리시고 하나님이 성령을 주시지만 똑같은 교회를 세워놓고 유신론주의의 입장에 서서 하나님을 경외한다고 하지만 가인의 생각으로 인간의 생각이 좋다고 해서 강당에서 사회주의 철학을 가르치고 사회혁명론을 가르시고 그렇지 않으면 사회 정의를 가르치고 인간 윤리나 도덕 강의나 하는 이와 같은 제단은 가인의 제단입니다. 예수그리스도 십자가를 제물로 내 놓으라고 했는데 예수 십자가 대신 인간의 지식이나 사상을 강조합니다. 그 제물은 하나님께서 받지 않습니다. 그것은 저주받은 제단인 것입니다. 가인의 제단인 것입니다. 그러므로 버림받고만 것입니다. 여러분 하나님이 가장 미워하는 것이 인본주의인 것입니다. 가장 미워하는 것이 인간 본의로 하는 것입니다. 그러므로 인본주의 적으로 인간 주체가 되어서 살면은 하나님은 그를 버리시는 것입니다. 현대인은 바로 가인의 자손인 것입니다. 현대인은 18세기 계몽주의 사상 이후로 완전히 하나님을 떠나가 버리고 만 것입니다. 인간이 주체가 되어서 인간 생각으로 이것이 선하다 악하다. 이것이 좋다. 나쁘다. 인간이 결정하지 인간의 결정을 의지하는 하나님을 가입시키지 않습니다.   하나님의 생각을 마음속에 다 밀어 내버리고 만 것입니다. 그리고 인간은 이제 자기 마음대로 사물을 주장하면서 살고 있는 것입니다. 그러므로 현대인은 십계명중에 일계명을 처절하게 어기고 하나님의 무서운 심판 위에 놓여져 있습니다. 왜냐하면 제 일계명에 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 인간 자체가 하나님을 대립한 작은 신들이 되어있습니다. 하나님의 뜻을 배제해 버리고 자기 뜻대로 사는 인간이 작은 신이 되어있습니다. 그러므로 오늘날 인간들은 다른신 적 인간들에게 인본주의 신에게 들어가고 있는 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 인간 주체 사상이란 우상에 절하고 있습니다. 인간은 자기 원하는데로 하는 것이기 때문에 인간 주체사상이 바로 우상인 것입니다. 하나님을 저버리고 인간주체사상을 우상에 절을 하고 있습니다. 이러므로 오늘날 가인의 후예인 현대인들은 모두다 버림을 받았습니다. 현대와 현대 문명과 현대인은 무서운 하나님의 심판 위에 놓여있는 것입니다. 장차 하나님께서 이 현대 사회를 불과 유황으로 타는 곳으로 던져버리고 처참한 심판을 할 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 복음을 전하는 것은 이와 같은 무서운 하나님의 심판 위에 놓여있는 하나님을 대적한 신들 우상 숭배자들에게서 떠나 나오라는 것입니다. 소돔과 고모라에서 롯과 그 가족을 하나님께서 불러내신 것처럼 오늘날 현대의 멸망해야할 세상에서 하나님의 백성들을 하나님은 지금 불러내고 있는 것입니다. 

  그러면 넷째로, 하나님의 주체사상이란 무엇일까요. 하나님의 주체사상이란 갈라디아서 2장 20절에 바울선생이 너무나 잘 말하고 있는 것입니다. " 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내안에 그리스도께서 사신 거이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라. "이것이 바로 하나님 주체 사상인 것입니다. 우리는 인간을 주체해서 자기 마음대로 선악을 결정하고 인간의 사상을 겸비하는 이와 같은 엄청난 죄에서 하나님의 용서를 받고 부름을 받아서 하나님 앞에 나오게 됩니다. 인류의 죄를 용서하기 위해서 하나님은 어린양 예수를 보내사 그를 십자가에 못박았습니다. 그는 여러분과 나를 대신해서 타락한 인간을 대신해서 처참하게 심판 받았습니다. 몸을 찢고 피를 흘러 그는 제물이 되었습니다. 그러므로 오늘 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받을 인생들이 예수를 구주로 모시고 하나님 앞에 나오면 모두다 용서를 받고 하나님께 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그래서 예수 앞에 나오면 이제 그리스도와 함께 십자가에 옛사람을 못 박아버리는 것입니다. 인간 주체 사상을 못 박아버리는 것입니다. 인간 우상을 못 박아버리는 것입니다. 그리고 오직 나를 위해서 죽었다가 부활하신 예수를 모시고 예수 중심으로 예수 뜻대로 하나님을 섬기며 사는 삶. 즉 하나님 중심으로 하나님 주체로 사는 삶. 이것이 오늘날 기독교인들이 사는 삶이요. 이것이야말로 하나님과 우리 사이가 복구되고 하나님과 함께 사는 삶인 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀나니 그런즉 이제 내가 산 것이 아니요. 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 여러분 안에 예수께서 살아야 합니다. 여러분 안에 하나님 아버지가 살아야하는 것입니다. 나와 세상은 간 곳 없고 구속한 주만 내 마음속에 보여야 합니다. 그래서 하나님 중심의 생활 하나님 주체 사상으로 사는 것. 이것이 참 신앙인 것입니다. 인간이란 작은 신 인본주의적인 인간주체로 탄 우상을 십자가에 못 박아버려야 하는 것입니다. 오직 내 안에 예수그리스도가 살아서 역사하도록 만들어야 하는 것입니다. 전적으로 예수님을 믿고 예수님께 순종하고 예수님이 내 안에 살아주는 삶을 사는 것입니다. 하나님 만이 유일하신 주체요. 우리는 하나님께 종속되어 하나님을 따라가는 삶, 이것이 하나님이 원래 지어놓은 인간의 삶인 것입니다. 인간은 하나님을 떠나서 존재할 수 없습니다. 스스로 하나님이 될 수가 없습니다. 스스로 주체가 될 수가 없습니다. 이 엄청난 죄를 우리는 회개해야 되는 것입니다. 이 엄청난 교만을 우리는 회개해야 하는 것입니다. 인본주의 사상을 우리는 십자가에서 남김없이 못 박아버려야만 되는 것입니다. 하나님 주체사상에 입각하여 살 때 하나님께서 우리를 책임져 주시고 우리들의 믿음과 기도에 응답해 주십니다. 내가 하나님 주체에 종속해서 하나님 뜻대로 사니 하나님이 나를 책임져주지 않을 수가 없습니다. 저는 32년 동안 목회하면서 여러 명에게 혼인을 시켜주었습니다. 그런데 이 중신하는 것 보다 더 힘든 것이 없어요. 남편 z측에 가서는 신부 자랑해야 하고 신부측에 가서는 남편 자랑해야 하고 자랑을 하려니까 상당한 거짓말을 해야 합니다. 그래서 몇 번 만나게 해주고 결혼을 해 주었습니다. 결혼해서 잘 살면 바람과 함께 사라져 버립니다. 온데 간데 없습니다. 그러나 결혼을 해서 잘못 살면 저에게 신앙 상담을 와서 제가 목사님이 제게 소개시켜준 남편 때문에 목사님이 소개시켜준 아내 때문에 .. 하도 골치가 아파서 제가 그 다음부터는 절대로 중신은 안 하기로 결심을 했습니다. 왜냐 자기들이 주체가 되어서 잘살아도 우리 때문에 못살아도 우리 때문에 그렇게 하지만 이 목사가 소개해서 결혼하니까 자기 주체로 하지 않고 목사 주체로 결혼을 시켜놓으니까 끝까지 목사보고 책임을 지라는 것입니다. 주체라는 것은 책임을 집니다. 여러분, 여러분 주체 사상으로 살면 여러분의 운명은 여러분이 책임져야 됩니다. 그러나 여러분이 하나님 주체 사상으로 살면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 염려하지 말라  이 모든 것은 이방인들이 염려하는 것이요.  너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아신다고 말씀하고 계시는 것입니다. 이러므로 하나님 주체 사상으로 살면은 하나님은 저 하늘을 지으시고 땅을 지으셨으며 저 무수한 성자를 지으신 위대한 능력으로 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 우리들은 자기 주체 사상을 포기하고 예수님을 믿고 하나님 주체로 돌아온 이후에도 항상 마음 한 구석에 다소의 차이는 있지만 자기 마음대로 선악을 판단하고 행동하려는 작은 방종의 자아라는 식 즉, 우상이 쪼그리고 앉아있습니다. 이 자아 주체의 우상은 시험과 환난의 몽둥이로 때려야 깨어지는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 내가 예수 믿고 왔는데 하나님이 축복을 주시면서 다른 면에서 자꾸만 하나님이 시험의 몽둥이로 때리니까 그런 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음에도 우리 속에는 주체의 우상이 들어와 앉아있습니다. 무슨 일만 생겨나도 하나님 제켜놓고 내 좋은 데로 하렵니다.  수입이 들어오면 하나님의 십일조를 드리라고 했는데 내 뜻대로 하나님 나중에 큰 부자되면 드릴께요. 이거 투자에서 나중에 받칠께요. 이 사업의 십일조말고 생활의 십일조만 받칠께요. 온갖 자기 마음대로 선악을 판단합니다. 예수 믿고 구원받았으면서도  자가 마음속에 작은 자아라는 우상 작은 주체라는 신이 들어앉아서 그것이 끝없이 하나님과 여러분 사이에 갈림길을 내는 것입니다. 그러므로 하나님이 구원받은 여러분일지라도 이 작은 자아우상을 가지고 있기 때문에 이것을 깨뜨려야 하는데 이것은 가르쳐서 깨어지지 않습니다. 이것은 몽둥이 세례를 받아야 깨어지는 것입니다. 그러기 때문에 하나님은 혹은 남편을 몽둥이로 아내를 몽둥이로 부모를 몽둥이로 자식을 몽둥이로 형제를 몽둥이로 친구를 몽둥이로 삼아서 때리는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 예수를 믿고 축복을 받을 뿐 아니라 예수를 믿고 얻어맞는 것도 축복인줄 알아야 한 것입니다. 우리는 은혜만 받는 것이 아니라 깨어지는 것도 하나님께서 우리에게 주신 사명인 것입니다. 더구나 평신도 보다 더 목사들은 신학교 졸업하고 평신도를 주께로 인도하러 나올 때는 완전히 하나님 주체 사상으로 서야 하는데 그 속에 자꾸 자기가 선악을 판단해 내는 조그마한 자기 주체가 살아있습니다. 그러므로 오늘날 이 세상에서 가장 많이 몽둥이 세례를 받을 사람이 누구냐. 목사들인 것입니다. 목사의 사명이란 얻어맞는 것도 사명인 것입니다. 목사의 사명이란 깨어지는 것도 사명인 것입니다. 그러기 때문에 내가 신학교 졸업 맞는 사람에게 아무나 목사되려고 하지 마라. 얻어맞을 자신 없거든 목사 되지 말라. 많이 얻어맞고 늘씬얻어 맞고 그래서 자아가 완전히 깨어져서 말랑말랑하여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 주의 뜻대로 하시옵소서. 이렇게 되어야 주의 뜻대로 되는 것입니다. 그래서 교회에서 장로님들이나 권사님들이나 안수집사나 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 같이 교회 대표자가 되면 더 많이 편안할 줄 압니까. 대표자가 되는 사람은 더 많이 깨어져야 하기 때문에 더 많이 몽둥이 세례를 받아야만 하는 것입니다. 그러므로 주의 사업이라는 것은 여러분 반드시 하나님 앞에 자아가 깨어져야 하는 것입니다. 이 자기 주체란 조그마한 우상을 품고 있습니다. 어떠한 사람은 큰 우상, 다른 사람은 적은 우상, 그래서 그 우상에게 자꾸만 경배하고 향불을 피우고 있습니다. 성경에는 우상에 절하지 말라고 했는데 수많은 사람들은 자기 속에 있는 주체라는 우상에게 절을 하고 있는 것입니다. 이 우상을 완전히 깨뜨리기 전에는 하나님께서 여러분에게 전적으로 축복할 수가 없는 것입니다. 그러므로 오늘 일어나 이 자아주체라는 우상을 완전히 깨뜨리고 오직 그리스도 중심으로 하나님 중심으로 하나님 주체 사상을 가지고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요. 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 예수만 살아서 그리스도의 손을 잡고 나아갈 때 온 천지가 나의 것이 되며 온 우주가 나의 것이 되며 온 하나님의 역사가 다 나를 위해서 역사하여 주는 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리는 마음에 문을 활짝 열고 하나님 성령 앞에 우리 자아 신을 펼쳐놓고 자아 주체란 이 선악을 자기 마음대로 주장하려는 아담이후로 타락한 이 우상을 모두다 모아놓고 짓밟아 깨뜨려 버리고 불태어 버리는 시간 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하신 하나님 우리 아버지여. 우리는 오랜 세월을 예수 믿고 살아오면서도 하나님 중심으로 살면서도 언제나 자기 중심으로 돌아가려는 흉악한 우상숭배를 하고 있었습니다. 우리 속에는 하나님 주체로 사는 간절한 소원이 있음과 동시에 자기 주체로 살려는 작은 신이 있었습니다. 하나님 아버지여 이것을 깨뜨리기 전에는 하나님과 완전한 일체가 될 수가 없고 완전히 하나님을 섬기며 살수가 없습니다. 하나님께서 우리를 책임져 줄 수가 없습니다. 우리 아버지 오늘 이 시간에 기도하오니 하나님 아버지께서 성령으로 우리 마음을 비쳐주시옵소서. 아버지 입술로만 주여, 주여 하지말고 진실로 우리 생활 전체가 주님 앞에서 깨어지게 도와주시옵시고, 하나님 중심으로 살게 도와주시옵소서. 하나님 주체 사상으로 살게 도와주시옵소서. 나의 아버지 아담처럼 되지 말게 하여주시옵시고, 가인처럼 되지 말게 하여주시옵시고, 현대 인본주의자들처럼 되지 말게 하여주시옵소서. 멸망 받은 세상에서 하나님의 부르심을 받고 나왔은 즉, 하나님의 나라에 들어왔은 즉, 우리 속에 들고 온 우상들을 다 버리게 도와주시옵소서, 예수 나라에 와서도 우상을 가슴에 안고 돌아다니는 사람들 이 우상을 다 깨뜨려 버리고 전적으로 하나님 앞에 설 수 있도록 도와 주시옵시고, 하나님의 예비한 은총을 이 땅에서 누리고 하나님이 예비한 천국에도 영광스럽게 들어가게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880313.txt ===

1988년 3월 13일
제목 : 믿음의 조건
성구 : 마 8:5-13

  오늘 저는 여러분과 함께 믿음의 조건이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  마귀는 우리에게 와서 항상 우리 마음에 속삭입니다. '너는 믿음이 약하다. 너는 믿음이 없다. 너 같은 사람은 하나님께 나와 기도해도 하나님께서 돌보시지 않는다. 너는 교회를 왔다갔다해도 하나님께서 인정하지 않으신다.'
  그러나 문제는 수많은 사람들이 이러한 마귀의 속삭임을 그대로 받아들이고 있다는데 있습니다. 마귀가 그러한 말을 하면 그 말에 동의해서 '그래, 나는 믿음이 약하고 없는 사람이다. 별 수 없는 사람이다.'하며 자기를 비하시키고 부정적인 생각의 노예가 되어버립니다. 그러나 우리는 항상 마귀는 거짓의 아비라는 것을 우리는 잊지 말아야 합니다. 마귀가 속삭이는 모든 말은 다 거짓에서 나오는 말이지 진실한 것은 하나도 없습니다.    
  로마서 12장 3절에는 하나님께서 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말씀하셨습니다. 여러분이 회개하고 예수님을 구주로 모셔들인 그 시간에 다소의 차이는 있어도 예외 없이 하나님께서는 분량대로 믿음을 주셨습니다. 그리고 여러분이 하나님께로부터 분량대로 받은 그 믿음은 무의미한 것이 아닙니다. 왜냐하면 "너희가 겨자씨 한 알만한 믿음만 있어도 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 하여도 될 것이라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님께서 주신 믿음의 분량이란 우리의 상상을 초월해서 위대한 능력을 그 속에 품고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음이 없는 사람이 아니라 예수님을 믿음과 동시에 분량대로 믿음을 받은 사람들인 것입니다. 우리에게 중요한 문제는 이 믿음을 어떻게 활용할 것인가 입니다. 믿음이 없다는 것이 문제는 아닙니다. 그래서 저는 여러분과 함께 하나님께로부터 이미 받아 놓은 이 믿음을 어떻게 활용할 수 있을 것인가에 관해 말씀을 드리고자 합니다. 

  첫째로 성경은 말씀하시기를 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하셨습니다. 
믿음은 먼저 하나님의 말씀을 들음으로써 생기는 것입니다. 사람들은 '무조건 믿으라'고 말합니다. 이 말은 무조건 거짓말입니다. 어떻게 우리가 무조건 믿을 수 있습니까? 믿음이란 믿을 수 있는 이유와 조건이 있어야 생기는 것입니다. 무조건 믿는 것은 우리 기독교 신앙이 아니라 미신이요, 맹신입니다. 
믿음이란 또 감정에 의한 것도 아닙니다. 감정이 고조될 때는 기쁨이 넘쳐서 천하를 다 얻는 믿음을 가진 것 같지만 감정이 식어 저조해 지면 온 천지가 다 자기를 버린 것 같고 자신은 아무 것도 갖지 않은 것 같은 감정을 갖게 되는 것입니다. 인간의 감정은 굴곡이 많기 때문에 감정을 통해 우리가 믿음을 유지할 수는 없습니다. 
  그러면 우리의 믿음은 어디에서 얻을 수 있습니까? 오직 하나님의 말씀 위에 섬으로 얻을 수 있습니다. 예수께서 가버나움에 들어가셨을 때 로마의 백부장이 유대의 장로들과 예수님을 만나러 나왔습니다. 로마인들은 유대인과 예수님을 무시해서 좀처럼 예수님께 나아오지 않습니다. 그러나 이 로마 백부장은 예수님께 나와 '내 사랑하는 종이 지금 불치병에 걸려 죽게 되었으니 와서 고쳐주십시오'하고 간청했습니다. 유대인 장로들도 와서 '이 사람은 우리 민족을 사랑하고 우리를 위해 회당을 지은 분입니다. 정말 도와줄 가치가 있는 분입니다.'하고 부탁했습니다. 그래서 예수님께서 가서 당신의 종을 고쳐주겠다고 말씀하셨습니다. 그러자 백부장은 '주여 나도 권세 하에 있고 내 밑에도 병사들이 있으니 이더러 가라하면 가고 오라 하면 오고 종더러 이것을 하라하면 하나이다. 주께서 어찌 감히 내 집 지붕 밑에 오심을 제가 감당할 수 있겠습니까? 말씀 한 마디만 하옵소서. 그러면 제 종이 낫겠나이다.'하였습니다. 이 백부장의 믿음의 조건은 예수님의 말씀 위에 있었습니다. 예수님은 천지를 지으신 하나님의 아들이시기 때문에 예수님의 말씀은 권세와 능력이 있어서 그 말씀에 순종치 않을 자가 없다는 것입니다. 군대에서도 자신이 종에게 하라하는 말에 권세가 있는데 하물며 하늘과 땅을 지으신 예수님의 말 한 마디면 그대로 되는 것이지 주님께서 수고스레 집까지 오실 필요가 있느냐는 것입니다. 예수님께서는 이 말을 들으시고 감동하셨습니다. 주님께서는 감탄하셔서 주위의 사람들에게 "온 이스라엘 중에서 이만한 믿음을 발견한 적이 없다"고 하셨습니다. 그리고 훗날에 동서에서 많은 이방인들이 구원을 받아 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 하나님의 잔칫상에 앉으려니와 이스라엘 민족은 어두운 곳으로 쫓겨나 이를 갈며 슬피 욺이 있을 것이라고 말씀하셨습니다. 그후 주님께서 "네 믿음대로 될지어다"하시매 그 즉시로 종이 나았다고 말씀하고 계십니다. 이 기록에서 보아 우리가 확실히 알 수 있는 것은 믿음이란 말씀 위에 서야한다는 것입니다. 말씀이 없이는 믿을 이유가 없는 것입니다. 그러므로 오늘날도 우리가 '믿습니다'라고 말하는 것은 감정에 의한 것이 아니라 하나님의 말씀에 근거한 것입니다. 
  예수님께서 오늘날은 육으로 계시지 않기 때문에 육체로 볼 수 없지만 우리에게는 주님께서 주신 말씀이 있습니다. 이 말씀은 바로 기록 된 말씀입니다. 물론 기록된 말씀을 우리가 그대로 믿을 수는 없습니다. 우리가 믿는 것은 기록 된 이 말씀들 중 깨달아진 말씀입니다. 아무리 말씀이 많다고 하더라고 이 말씀대로 빈다고 축복이 오는 것도 아니고 가슴에 안고 있다고 축복이 오는 것도 아닙니다. 이 말씀을 부적처럼 대문에 붙여 놓는다고 해서 귀신이 안 들어오는 것도 아닙니다. 이 말씀이 하나님의 말씀으로서 우리에게 믿음을 주기 위해서는 성령으로 말미암아 마음속에 깨달아져야 하는 것입니다. 말씀을 깨달음으로써 비로소 우리가 회개하게 되고 기도하게 되며 교회에 참석하게 되며 말씀을 읽게 되는 것입니다. 창세기로부터 요한계시록까지의 방대한 말씀이지만 이 말씀이 우리의 영혼 속에 깨달아질 때  마치 숲을 태우는 불같이, 바위를 깨뜨리는 방망이 같이 예수님께서 백부장에게 주신 말씀처럼 하나님께서 우리에게 주시는 말씀이 되고 우리가 이 말씀을 붙잡고 일어나면 천지를 창조하신 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  그러므로 깨닫지 못한 백성은 멸망합니다. 깨닫지 못한 말씀으로는 아무런 역사도 일어나지 않습니다. 우리는 말씀을 깨달아야 하고 깨달음은 하나님의 성령께서 우리 속에 역사 하심으로 가능하게 되는 것입니다. 하나님의 말씀과 하나님은 하나이시므로 깨달아진 말씀을 붙잡을 때 이것이 믿음이 되는 것입니다. 이러므로 우리가 죄를 회개하고 하나님 중심으로 서고 성령으로 충만함 받을 때 하나님의 성령께서 기록된 말씀을 깨달은 말씀으로, 종이 위의 말씀이 마음 판에 새겨진 말씀이 되는 것입니다. 

  둘째로 믿음은 과거의, 미래의 믿음이 아니라 언제나 현재의 믿음이라는 것을 알아야 합니다.    
많은 사람이 믿음에 관해 잘못된 생각을 가지고 있습니다. 기독교 내의 자유진영의 현대주의 신학자들이나 신 신학자들은 이 성경 말씀을 믿지 않습니다. 성경을 전부 신화로 여깁니다. 구약과 신약의 모든 하나님의 역사와 기적도 전부 신화요, 하나의 문학 작품이라고 말합니다. 성서 문학이라 합니다. 그래서 성경 말씀을 믿지 않습니다. 이 가운데 있는 예수 그리스도의 정신만 믿고서 그 사상을 따라 가자고 합니다. 그러므로 이들의 신앙은 신앙이라고 할 수 없습니다. 
그러나 보수진영의 신학자들은 이 성경을 하나님의 성령의 감동으로 된 것으로서 일점 일획도 오류가 없다고 믿습니다. 그렇지만 오늘날 보수진영 교회의 문제점은 구약과 예수님 시대의 기적을 다 지식적으로 믿는다는 데에 있습니다. 미래에 하나님의 역사가 일어날 것도 지식적으로 믿습니다. 그러나 현재의 하나님의 역사는 없다고 생각합니다. 현재에는 오직 죄만 용서받고 구원받는 것이지 병든 그대로, 가난한 그대로, 버림받은 그대로, 절망 가운데 허덕여도 현재에는 하나님께서 도와주지 않는다는 것입니다. 오늘날은 그저 예전에 기록된 것을 믿는 것이지 현재 살아 계신 하나님의 역사는 나타나지 않는다고 현재의 신앙을 부인하기 때문에 하나님은 우리 가운데 나타나지 않는 것입니다. 예전의 그 죄, 마귀, 가난, 질병, 절망, 슬픔은 그대로 있는데 이 문제에 대해 현재 보수 신앙은 손을 움직이지 않습니다. 그렇기 때문에 수많은 사람들이 마귀에게 도적질 당하고 죽임 당하고 찢기고 있어도 이를 도와 줄 수 없습니다. 주님께서는 이로 말미암아 탄식하고 계십니다. 
  나사로의 죽음과 마리아와 마르다의 신앙을 보십시오. 마리아와 마르다가 의지하는 오라버니 나사로가 죽었습니다. 그가 죽어 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났을 때 예수께서 오셨습니다. 예수님이 베다니 동구 밭에 오셨을 때 마르다가 뛰어나가 그 발 앞에 엎드려 통곡하며 '주여 나흘 전에 이 곳에 오쎴더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다'하고 탄식했습니다. 그는 나흘 적 예수 그리스도의 기적과 능력은 믿었지만 눈앞에 있는 예수님은 인정하려 하지 않았습니다. 예수님께서 절망하시자 그는 놀라 말을 바꾸었습니다. '주님 지금이라도 주께서 하나님께 구하시는 것은 무엇이든 하나님께서 이루어 주실 것을 저는 믿습니다' 그러자 예수님께서 "네 오라버니가 살리라"고 말씀하셨습니다. 그러자 그는 지금 오라버니가 살아날 것이라는 믿음을 받아들일 수 없어서 '네 오라버니가 장차 부활의 날에 주님 강림하실 때 부활할 것을 믿나이다'하고 믿음을 미래로 미뤄버렸습니다. 그러자 예수께서 "내가 곧 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 보는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이를 네가 믿느냐?"라고 하셨을 때 그는 "주는 그리스도시오, 장차 오실 하나님의 아들이시니이다"하고 동문 서답했습니다. 예수님은 실망하셨습니다. 이 마르다는 오라버니 나사로가 죽었다는 중요한 문제를 가지고있었습니다. 절망이 칠흑같이 가정을 억눌렀습니다. 그러나 현재 예수님께서 그 앞에 와 계심에도 불구하고 그는 나흘 전의 예수님과 장차 부활의 날의 예수님만 인정하고 현재의 절망은 그대로 받아들이고 있었습니다. 그래서 예수님은 마리아를 불러오라고 하셨습니다. 예수님께서는 그 동생 마리아가 예수께 와서 현재 살아계신 그리스도에 대한 신앙을 고백해 주기를 바라셨지만 마리아 조차도 '주여 나흘 전에 오셨더라면 우리 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다'고 말했습니다. 그리고 그들은 통곡하고 절망하고 초췌한 모습으로 있었습니다. 그리고 유대인들은 손가락질하며 '장님의 눈을 뜨게 한 자가 나사로의 죽음을 막지 못하였다'고 비난했습니다. 예수님은 그 모습과 말을 들으시고 통분이 여기시고 민망히 여기시사 우셨습니다. 오늘날 사람들은 과거의 하나님과 미래의 하나님은 믿으면서  현재에 문제를 도와주려고 현재에 와 계시건만 그런 예수님을 인정하지 아니하고 있기 때문에 예수님께서 역사 하실 수 없으므로 예수님은 이를 탄식하시고 분하게 여기셔서 우신 것입니다. 또한 사람들이 불쌍하여 우셨습니다. 오늘날도 예수님은 수많은 가정, 교회에서 우리의 믿음 없는 것을 보시고 탄식하사 울고 계실 것입니다. 예수님께서는 강제로 마리아와 마르다를 무덤으로 데리고 가셔서 그 무덤 문을 옮겨 놓으라고 하셨습니다. 그 때 마리아와 마르다는 '주여, 이미 죽은 지 나흘이나 되어 썩은 냄새가 나나이다' 라고 말했습니다. 예수님께서는 "내가 네게 말하노니 네가 지금 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐?"하고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 믿음이란 과거의 것, 미래의 것이 아니기 때문입니다. 믿음이란 현재 믿는 것입니다. 지금 믿어야 하나님께서 역사 하여 주시는 것입니다. 과거에 믿은 것을 가지고 하나님은 역사하지 않으십니다. 미래에 믿을 것 가지고 역사하지 않으십니다. 믿음은 언제나 지금, 현재입니다. 지금 믿어야 역사가 일어나는 것입니다. 나흘 전에 예수님을 믿어 역사가 일어나지 않습니다. 부활되어 오실 예수님을 믿는다고 역사가 일어나지 않습니다. 지금 믿어야 역사가 일어납니다. "지금 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 아니하였느니라" 
그래서 마리아와 마르다가 지금 믿고 그 무덤 문을 옮겨 놓자마자 주님께서는 그 믿음을 통해 죽은 나사로를 살려내셔서 썩은 그가 새사람이 되어 걸어나오게 된 것입니다. 지금 믿어야 하는 것입니다. 
하나님은 지금의 하나님이십니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니시고 산 자의 하나님이실 뿐 아니라 우리들의 하나님이 되시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 고 말씀하십니다. 이러므로 우리는 현재의 믿음을 가져야 합니다. 
  마가복음 11장 24절에 "무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀하셨습니다. 
하나님께서는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시고 또 지금의 하나님이신 것입니다. 믿음이란 농부가 농사를 짓는 것과 흡사합니다. 농부가 '내가 작년에 씨앗을 심었으니 금년에 거둘 것이다'하고 말합니까? 작년에 심어 작년에 거둔 것은 지금 현재와는 상관이 없습니다. 미래에 심을 것도 지금과는 상관이 없습니다. 농부는 지금 씨를 심어야 합니다. 지금 땅을 갈고 씨를 심어 흙을 덮어두면 지금은 아무 것도 없는 것 같아 보이지만 심겨진 그 씨앗으로부터 장차 싹이 나고 줄기가 나고 꽃이 피며 열매가 생기는 것입니다. 농부가 지금 심는 것이 중요하지 '과거에 우리 할아버지 때, 아버지 때 잘 심었었다. 후에 우리 자손들이 잘 심을 것이다'하며 가만히 있으면 그는 굶어 죽게 될 것입니다. 자신의 것은 지금 자신이 심어야 합니다. 과거의 선조가 어떻게 믿었다는 것은 상관이 없습니다. 우리들은 지금 살고 신앙은 지금의 신앙인 것입니다. 

  그러면 셋째로 현재 어떻게 믿을 수가 있습니까? 
우리가 여러 가지를 믿을 때 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데 어떻게 믿습니까? 우리는 마음속에 꿈을 가지고 믿어야 합니다. 
  아브라함은 나이가 100세 사라는 90세가 되었습니다. 그들은 과거에는 어린아이를 못 나았습니다. 장차도 나을 가능성이 없습니다. 그런데도 하나님께서는 아이를 주시겠다고 하셨습니다. 믿어지지 않습니다. 그래서 하나님께서는 밤중에 아브라함을 깨워 하늘의 별들을 헤아리게 하셨습니다. 수많은 별들을 헤아리게 하신 후에 그 것이 마음속에 가득 채워지게 하셨습니다. 그리고 "네 자손이 이와 같으리라"하고 말씀하셨습니다. 아브라함은 이를 마음에 새기고 지금은 자신의 몸이 죽은 것 같고 사라의 태의 죽은 것 같음에도 불구하고 꿈을 믿었습니다. 현재 꿈을 믿은 것입니다. 자손의 선조가 되었다고 믿은 결과로 그 믿음의 역사가 일어나 이삭을 나았습니다. 
우리도 오늘 과거, 미래가 아닌 현재에 우리가 하나님을 믿었으면 없는 것을 있는 것같이 마음속에 받아들이고 그것을 꿈꾸어 봐야 하는 것입니다. 그것을 상상하고 꿈꿔보고 느껴보고 감사하며 그것을 기뻐해야 합니다. 그러므로 없는 것을 있는 것같이 감사하고 받아들이는 것이 믿음인 것입니다. 지금의 십자가인 것입니다. 
  예수님의 십자가가 2000천년 전의 십자가이면 나와 무슨 상관이 있습니까? 예수님의 십자가의 구원이 미래와 상관 있다면 나와는 무슨 관계가 있겠습니까? 십자가를 믿는 것은 지금, 내가, 믿는 것입니다. 예수님께서는 200천 년 전에 십자가에 못 박혀 죽으셨지만 그것이 나에게는 지금의 십자가 인 것입니다. 내가 십자가에서 깨어진 예수님의 몸과 흘리신 피를 지금 받아들이는 것입니다. 우리는 지금의 예수를 만나기 위해서 성찬을 떼는 것입니다. 지금 내가 먹는 떡이 예수님의 깨어진 몸이요, 지금 마시는 잔이 예수 그리스도의 흘리신 피인 것입니다. 내가 예수님과 지금 만나는 것입니다. 지금이 아니라면 우리가 믿을 근거는 없습니다. 그러므로 여러분이 예수 그리스도의 십자가 앞에 나올 때 예수님은 여러분을 위해 지금 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리며 달려 계신 것입니다. 우리는 지금 십자가를 바라보고 지금 죄 용서함을 받는 것을 믿는 것입니다. 지금 예수님으로 인해 하나님과 내가 화목하게 되고 하나님께서 성령을 보내셔서 나의 연약함을 돕기 위해 와 계신 것을 믿는 것입니다. 나는 예수님께서 나의 연약한 것을 담당하시고 나의 병을 짊어지고 가시기 때문에 지금 예수님을 통해 나의 병이 나은 것을 받아들입니다. 아직 병이 있고 낫지 않았어도 예수님으로 해서 병이 나은 것을 지금 받아들이고 믿고 상상하고 있으면 그것이 장차 이루어지는 것입니다.  
그리고 예수님의 십자가 밑에서 저주를 받으심으로 율법의 저주에서 나를 속량 해 주셨으므로 나는 낭패와 실망, 저주, 가난과 멸망에서 벗어나 아브라함의 축복을 지금 받은 사람이라는 것을 믿고, 생각하고 느껴보며 감격, 감사해야 하는 것입니다. 그러면 마음속에 심어진 그 믿음이 앞으로 그대로 나타나게 되는 것입니다. 
십자가를 지금 바라보고 예수님께서 나를 위해 십자가에서 죽으시고 부활하시며 나를 지금 데리러 오시면 지금이라도 하늘 나라에 올라가는 나의 승천의 모습을 마음속에 받아들여야 하는 것입니다. 그러면 언제 예수님께서 강림하실 지라도 나는 하늘나라로 올라가게 되는 것입니다. 
  그러므로 지금 신앙과 십자가 밑 오중복음과 삼중축복을 마음에 받아들여야 하는 것입니다. '장차 내가 이렇게 될 것이라 정차 씨를 심을 것이다'라는 생각은 절대 열매를 맺을 수 없습니다. 지금 씨를 심어야 장차 얻습니다. 지금 신앙으로 받아들여야 장차 나타나게 되는 것입니다. 모든 믿음이란 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 지금 마음에 받아들이고 믿음의 씨앗을 심는 것입니다. 그런 다음 입술의 고백을 통해 부정하거나 의심하지 말고 현재 없는 것을 있는 것 같이 고백하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  믿음에는 과거가 없습니다. 미래도 없습니다. 믿음에는 현재밖에 없습니다. 
현재 말씀을 통해 받아들이고 현재에 있는 것으로 고백해야 하는 것입니다. 그리고 나서 이 믿음의 역사가 활발하게 일어나도록 하기 위해서 하나님께 죄지은 것을 자꾸 회개하고 주님께 '이미 믿은 대로 신속히 이루어 주시옵소서'하고 기도하고 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 감사하며 줄기차게 기뻐해야 할 것입니다. 
  성경은 "믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못한다"고 말씀하십니다. 하나님을 기쁘시게 못하면 아무리 교회에 출석하고 의식와 형식을 행해도 이는 하나님과 관계가 없어집니다. 우리는 믿음으로 하나님과 관계를 맺습니다. 믿음만이 하나님과 인간이 만나는 장소인 것입니다. 그래서 마귀는 하나님과 우리를 분리시키기 위해서 우리 마음속의 믿음을 빼앗아 가려고 합니다. 좌절케 하려고 하는 것입니다. 많은 사람들이 마음속에 하나님께서 주신 믿음을 가지고 있습니다. 그러나 그 믿음을 활용할 줄 모르기 때문에 하나님과 우리는 손과 손을 마주잡고 걸어갈 수 없습니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니십니다. 지금도 하나님은 저 우주를 지으신 능력을 가지고 계십니다.  빛이 1억 년을 가도 끝이 없는 저 방대한 우주를 지으신 하나님, 저 많은 별들과 그 이름과 궤도를 지으신 하나님, 검푸른 바다, 높은 산, 계곡, 벌판을 지으신 하나님께서 능력이 없으셔서 우리를 도와주실 수 없다고 생각하십니까? 하나님께서는 살아 계셔서 그 전지전능, 무소부재하신 능력으로 우리의 손을 잡아 이끌어 주시기를 지금도 기다리고 계십니다. 우리에게 필요한 유일한 것은 마음속에 살아있는 믿음의 역사입니다. 그런데 사람들이 이 믿음의 역사를 가질 수 없는 이유가 하나님의 말씀을 듣고 공부하지 않는 데에 있습니다. "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것"입니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 기록된 말씀이 얼마나 귀중한 것인지 아십니까? 이 기록된 말씀이 성령으로 말미암아 우리에게 깨달아 질 때 그것이 하나님의 음성이 되는 것입니다. 이 말씀을 그대로 두어서는 아무런 소용이 없습니다. 집에 아무리 모셔 놓아도 소용이 없습니다. 아름답게 치장해도 소용없습니다. 이 말씀이 성령으로 말미암아 우리에게 깨달아 질 때 그것은 하나님께서 오늘날 우리에게 직접 주시는 말씀이 되는 것입니다. 이 말씀을 받으면 그 말씀은 과거의 말씀, 미래의 말씀이 아닌 지금의 말씀이 됩니다. 지금 내가 죄 사함 받고 성령 받은 것을 믿습니다. 지금 병 고침 받은 것은 믿습니다. 지금 저주에서 해방된 것을 믿습니다. 지금 내가 부활 승천할 준비가 된 것을 믿습니다. 지금 영혼이 잘됨같이, 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 좋습니다. 내 앞길에 광풍이 불어오고 스산해도 좋습니다. 내 마음속에 지금 믿음으로 심어놓고 있기 때문에 마음에 있는 것이 밖으로 나타나게 되는 것입니다. 내일은 마음속에 지금 심어놓은 것으로부터 나타나는 것입니다. 마음에 부정적인 것을 심어놓으면 파괴적인 것이 내일 나타나고 마음에 아무 것도 안 심어놓으면 오직 폭풍우가 내일 다가올 것이고 마음에 믿음으로 심어놓으면 믿음의 역사가 성령의 능력으로 내일 나이 운명과 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. "사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라"하셨습니다. 마음에 믿음으로 지금 심어서 내일의 생활에 위대한 성공과 승리와 영광을 거두게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 많은 성도들이 교회에 다니면서도 마귀의 말에 속아 '나는 믿음이 없고 약한 사람이다. 하나님과 그래서 교제할 수 없다.'고 생각하고 있습니다. 살아 계신 아버지, 오늘 각자에게 분량대로 믿음을 주신 것을 감사합니다. 우리가 이 믿음을 활용하기 위해서 깨달아지는 말씀을 받아야 하겠습니다. 성전 뜰만 밟지 말고 말씀을 듣고 읽고 깨달아 질 때 그 말씀이 나의 말씀, 믿음의 말씀이 됩니다. 말씀이 깨달아질 때 기적이 일어나는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지, 말씀이 성령의 능력으로 깨달아 질 때 이를 과거나 미래로 미루지 말고 지금 불신앙이 바윗돌을 옮겨 놓고 예수님이 기적을 이루어 주신 것을 믿게 하여 주시옵소서. 지금의 하나님을 믿게 하여 주시옵소서. 지금 마음에 믿음으로 받아들이고 지금 마음속에 심어놓고 지금 감사하고 기뻐하고 즐거워하게 도와주시고 지금 입으로 시인하게 도와 주시옵소서. 마음에 심은 것은 운명과 환경을 변화시키는 창조적인 능력으로 나타나게 될 것입니다. 아버지여, 영광 받아 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19880320.txt ===

1988년 3월 20일
제목 ; 내 이름으로 귀신을 쫓아내며
성구 ; 마태복음 16장 15-17절 

 저는 오늘 여러분과 함께 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 라는 예수님의 명령을 좇아서 하나님의 말씀을 나누고자 합니다. 제게 많은 신앙상담의 편지가 오는데 최근에 한 통의 신앙상담을 요구하는 편지를 받았습니다. 그 편지를 받고 저는 대단히 마음에 충격을 느끼게 되었습니다. 한 부형님의 편지인데 그 부형님은 이런 글을 썼습니다. "목사님, 저는 이제 중년이 넘은 가장입니다. 저는 불교집안에서 태어나서 평생을 불교를 믿고 살았습니다만 중년에 와서 예수 전도를 받아서 내 집사람과 함께 예수 그리스도를 구주로 모시고 온 가족이 열심히 주를 섬겼습니다. 교회에도 꼭 출석하고 십일조도 바치고 그렇게 했습니다. 그런데 우리 가정에 불이 났습니다. 항상 사람들이 말하기를 불교를 믿다가 예수를 믿으면 불길한 일이 생긴다는 그런 말이 있어서 잠재의식에 늘 불안했지만 그 불안한 것이 그대로 적중되어서 집에 불이 났습니다. 그 화재가 아주 심해서 나와 우리 집사람이 화상을 입었습니다. 집은 다 불타버리고 가제도구도 다 잃었습니다. 우리 두 사람은 병원에 입원했습니다. 그러나 이것이 신앙의 연단인줄 알고 저는 감사를 하고 있었는데 병원에서 퇴원을 하고 보니까 화상으로 우리 집사람은 죽어있었습니다. 그래서 나는 병원에 같이 입원했었으나 나올 때는 혼자서 병원에서 퇴원했습니다. 이래서 다시 하나님께 기도하면서 삶을 재건하려고 한참 애를 썼는데 사업이 점점 줄기 시작해서 하는 일마다 안되어 결국은 사업이 부도가 나고 나는 부도 수표의 만발로 체포가 되어 감옥에 들어가게 되었습니다. 자! 아내도 잃고 사업도 무너지고 감옥에 들어가 있으니 기가 막혔습니다. 그러나 그것이 연단인줄 알고 또 회개하고 기도를 많이 하고 난 다음에 감옥살이를 마치고 나와 가지고서 재건하려고 동분서주하다가 또 차에 치였습니다. 그래서 중상을 입었습니다. 아무 일도 못하고 병원에 입원해서 겨우 몸이 회복되어 나왔는데 이제는 또다시 가정불화가 일어났습니다. 그렇게 순종하고 잘하던 자식들이 이제는 아버지에게 반발하고 일어납니다. 이래서 자식들하고 같이 못살고 이제는 따로 나와서 있습니다. 목사님. 나는 왜 이렇지요? 이제는 겁이 나서 예수를 믿을 수도 없고 안 믿을 수도 없고 이제는 어떻게 할 수가 없어서 목사님에게 그 해답을 요구합니다. 나는 왜 이렇지요?" 나는 이 말을 듣고 마음속에 절실하게 느낀 것이 있습니다. 여러분, 이와 같은 불행을 하나님이 가져왔을까요? 천부당 만부당한 일입니다. 예수께서 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 이 가정에 이와 같은 처참한 비극을 연속적으로 가져온 것은 도적이 한 짓인 것입니다. 마귀가 한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 부활해서 승천해 올라가기 직전에 가장 중대한 부탁을 했었습니다. 믿고 세례를 받은 사람은 구원을 얻을 것이요. 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라. 믿는 사람에게 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내리라고 말했습니다. 제일 먼저 부탁한 것이 예수 믿고 난 다음에 내 개인과 가정과 생활에서 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 오늘 이 신앙상담을 물어오신 이 분의 문제는 그가 예수를 믿었으나 그 조상 대대로 내려오면서 그들을 붙잡고서 하나님께로부터 멀리 떨어지게 하는 귀신을 내어쫓지 못했다는 것입니다. 예수만 믿고 귀신을 그대로 놔두었기 때문에 귀신은 최대의 노력을 다해서 이 사람의 신앙을 파괴하고 가정을 파괴하려고 애를 쓴 것입니다. 나는 이 분에게 곧장 편지를 썼습니다. "당신은 지금이라도 늦지 않았으니 당장 가정예배를 드리고 목사님을 청해오던지 해서 귀신을 쫓아내라. 그냥 기도하고 예배함으로 귀신이 나가지 않는다. 귀신은 예수 이름으로 귀신을 묶고 쫓아내야 귀신이 쫓겨나간다. 그래야 당신의 가정에 풍파가 잠잠해 진다. 당신은 귀신을 쫓아내지 않고 그대로 풀어놓았다. 그러므로 귀신은 있는 힘을 다해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했다." 여러분, 성경에 욥기를 보면 이 사실을 우리에게 너무나 잘 설명하고 있는 것입니다. 구약성경 욥기에 욥의 처참한 고난이 마귀로 말미암아 오게된 사실을 우리는 분명히 알고 있습니다. 우수 땅에 욥이라는 사람이 있었습니다. 그는 순전하고 정직하며 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자여서 하나님조차 칭찬하였습니다. 그에게는 소생이 아들이 일곱이요 딸이 세 명이었습니다. 소유는 양이 칠천이요 약대가 삼천이요 소가 오백 걸이요 암나귀도 오백 걸이며 종도 많고 동방에서는 가장 부자요 잘 사는 사람이었습니다. 그런데 하루는 하나님께서 보좌에 앉아 계시는데 하나님의 천사들도 그 앞에 와 있고 마귀도 그 앞에 와있습니다. 예수님 십자가 이전엔 마귀가 마음대로 하나님 보좌 앞에서 나가서 사람들을 참소했습니다. 십자가 이후로는 공중으로 쫓겨나가서 직접 보좌 앞에 나가지는 못합니다. 그런데 마귀가 와서 욥을 참소하려는 것을 보고 하나님이 미리 욥을 변호했습니다. "네가 어디서 왔느냐?" "예, 땅 이리저리 돌아다니면서 보고 왔습니다." "너 내 종 욥을 보았느냐? 그렇게 순전하며 정직하며 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 이 세상에는 없느니라." 그러자 마귀가 히득히득 웃으면서 입을 삐죽이며 말했습니다. "하나님, 욥이 정말 그렇게 하나님을 경외할까요? 하나님께서 욥이 하는 모든 일에 복을 내리사 손으로 하는 것마다 잘되게 하시고 욥을 산울로 둘러서 우리가 그를 훼방하지 못하게 하셨으므로 욥이 하나님을 섬기는 것은 당연한 이치 아닙니까? 욥은 하나님을 이용해서 그렇게 부귀 명화 공명을 누리는데 왜 하나님을 경배하지 안해요? 당신이 손을 들어 욥을 쳐서 욥의 재산과 자식들을 다 빼앗아 가버리면 당장 욥은 돌아서서 욕할 것입니다." 마귀는 이기주의밖에 모릅니다. 마귀는 하나님을 이용해서 잘되려고 하는 그런 심보를 사람들이 다 가지고 있다고 생각하지 진실한 마음으로 하나님을 사랑한다는 것은 마귀는 생각할 수 없습니다. 오늘날 마귀의 생각을 받은 수많은 사람들은 이기주의자가 되고 인본주의자가 되어서 하나님을 이용해서 자기 일생에 부귀 영화 공명을 얻으려고 하는 자도 있습니다만 그러나 진실로 하나님을 사랑하고, 살던지, 죽던지, 흥하든지, 망하든지, 상하든지, 쇠하든지 하나님을 따라가는 수많은 사람이 있습니다. 그런데 마귀는 그것을 이해할 수가 없어요. 그래서 하나님께 다그칩니다. 욥이 하나님을 사랑하는 것은 하나님을 사랑할 만한 조건이 있다. 하나님은 너무나 욥에게 좋게 해주셨다. 그러므로 우리에게 허락해서 욥을 치게 하면 반드시 욕할 것이다. 그래서 하나님은 인류를 대표해서 욥으로 하여금 반드시 자기 개인의 이득이 없더라도 진실한 마음으로 하나님을 사랑하는 것이 인간의 본성이라는 것을 보여 주기로 작정했습니다. 그래서 욥이 하루 집에 있는데 갑자기 종 한 사람이 통곡을 하고 뛰어옵니다. "주인이여, 큰일났습니다. 소는 밭을 갈고 나귀는 풀을 먹고 있는데 스바 사람이 와서 소를 빼앗고 나귀도 빼앗고 종들을 다 죽이고 나 혼자 살아남았기에 내가 뛰어와서 주인께 보고합니다." 그러자 또한 종이 울면서 뛰어옵니다. 몸에 상처를 입어 피를 흘리며 뛰어와서 "주인님, 큰일났습니다. 양떼들을 풀을 먹이고 있는데 갑자기 먹장구름이 덮어 소나기가 쏟아지더니만 하늘에서 번개 불같은 불덩이가 떨어져서 양을 다 태워 죽이고 종도 다 태워 죽이고 나만 살아남아서 보고하러 왔나이다." 그러자 또한 종이 옷을 찢고 머리에 먼지를 날리면서 통고하면서 들어옵니다. "주인이여, 큰일났습니다. 약대를 치고 있는데 갈대아 사람들이 떼를 지어 와서 습격을 하여 약대를 다 빼앗고 종들을 다 죽이고 나만 살아남았기에 내가 보고하러왔나이다." 욥은 하늘이 아득하고 천지가 캄캄하였습니다. 그런데 밖에서 또다시 통곡소리가 나면서 먼지를 공중으로 날리고 티끌을 덮어쓰면서 종들이 뛰어들어옵니다. "주인이여, 큰일났습니다." "이 무슨 변고인고 무슨 일이 일어났느냐?" "주인의 장남의 생일날 잔치를 축하하기 위해서 모든 형제들이 다 모여서 한참 축하를 하고 있는데 갑자기 일진 광풍이 불어와서 집 기둥을 치매 집이 무너져서 주인님의 자손들이 하나도 남김없이 다 생매장되어 죽고 말았습니다." 그러자 욥은 그 자리에서 머리를 밀고 베옷을 입고 먼지와 티끌 위에 꿇어앉아서 말했습니다. "아버지 하나님이여, 내가 적신으로 왔사오니 적신으로 돌아갈 것입니다. 주신 이도 하나님이시오 가져가신 이도 하나님이시니 범사에 하나님께서 찬양을 받으시옵소서." 욥은 도무지 하나님을 원망하지 아니하였습니다. 그래서 하나님께서 크게 영광을 받으시고 마귀는 그 참소한 것이 거짓으로 드러났습니다. 그런데 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 또다시 천사들도 있고 마귀도 왔습니다. 하나님께서 마귀를 불렀습니다. "보아라. 네가 욥은 하나님을 이용해서 부자로 살기 때문에 하나님을 섬긴다고 했지마는 내가 너에게 허락해서 그 재산을 다 빼앗고 자식을 다 빼앗았는데도 그 마음의 순전함이 변하지 않았다. 네가 틀렸다."하니 마귀가 또 입을 삐죽거리면서 말했습니다. "흥, 가죽으로 가죽을 바꿉니다. 자기 몸의 가죽을 온전하게 지키기 위해서는 짐승의 가죽이나 자식의 가죽을 다 내어줌도 능히 합니다. 사람이 자기 살기 위해서 무엇을 못합니까? 손을 들어 가죽을 치십시오. 몸을 쳐서 자기 몸이 아프면 반드시 하나님을 원망하고 떠나갑니다." 여러분, 마귀는 악착같습니다. 악착같이 참소해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그래서 하나님께서 "그래? 그럼 좋다. 욥의 몸을 네게 붙인다. 그러나 그 생명에는 손대지 말라." 그러자 마귀가 내려와서 욥의 몸을 치매 정수리부터 발뒤꿈치까지 악창이 나서 터져 피고름이 나고 옷을 입고 있을 수가 없습니다. 그래서 욥은 할 수없이 발가벗고 잿더미에 앉아서 기와조각으로 몸을 긁고 있었습니다. 이제 재산은 다 탕진이 되고 종은 다 떠나고 빈털터리가 되고 악창이 나서 잿더미에 앉아 기와 장으로 몸을 긁고 있으니 그 아내가 와서 말했습니다. "흥! 당신이 그래도 순전을 지키느뇨? 하나님을 욕하고 죽어라. 죽어." 그러고 난 다음 그 부인도 떠나고 말았습니다. 가장 처참한 경우에 처해있어도 욥은 하나님을 원망하지 안았습니다. 그는 자기의 태어난 날을 저주하고 자기의 고통을 저주했지마는 하나님을 원망하지 않았습니다. 그래서 여기에서 마귀는 완전히 참패했습니다. 사람은 반드시 자기에게 유익이 있어야 하나님을 섬기는 것이 아니라 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 살든지, 죽든지 하나님을 사랑하는 진실한 성품이 있고 마귀는 그런 성품이 없는 것을 증명한 것입니다. 여러분, 이 사실을 통해서 보게 될 때 축복을 주시는 이는 하나님이시고 철저히 따라와서 껍질을 벗기고, 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려고 하는 것은 사탄 이였다는 사실을 우리는 너무나 잘 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과 마귀의 일을 분명히 욥기를 통해서 분별할 수가 있어야 되는 것입니다. 오늘 그럼 이 시간에 
 
 첫째로, 마귀와 귀신과 예수님의 관계에 관해서 말씀을 해드리고자 하는 것입니다. 예수님이 요단강에서 세례를 받으시고 성령으로 충만하사 성령이 예수님을 이끌고 광야로 나가서 마귀의 시험을 받게 했습니다. 왜냐하면 이 땅은 아담과 하와의 타락이후로 마귀와 타락한 천사와 귀신들이 지배하고 있기 때문에 마귀를 이기지 못하고서는 구세주가 될 수 없습니다. 예수님께서 광야에 가서 사십 주 사십 야를 금식하신지라 굉장히 주렸을 때 마귀가 와서 예수님을 시험합니다. 또다시 인본주의로 시험합니다. 하나님을 이용해서 자기의 정욕을 채우려고 하는 이것으로 마귀는 시험합니다. 마귀는 그것 밖에 모릅니다. 그래서 예수께 와서 말했습니다. "네가 정말 하나님의 아들이냐? 그렇다면 이 돌들을 변하여 떡을 만들어서 먹으라." 육신의 정욕으로 시험하는 것입니다. "금강산도 식후경이다. 하나님을 믿어도 구복부터 채우고 믿는 거야. 그러므로 네가 기적을 베풀어서 구복부터 먼저 채우라." 그럴 때 예수님은 단호하게 말했습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요. 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라." 그러자 사탄은 이제 안목의 정욕으로 유혹합니다. 예수님을 예루살렘의 높은 뾰족탑 위에 올려놓고 수많은 사람들이 예배드리려고 많이 모여있을 때 말했습니다. "뛰어내리라. 성경에 말씀하기를 천사들이 너의 발을 받들어 발이 돌에 부딪치지 않겠다고 했으니 사뿐히 하나님의 기적으로 내려오면 모든 사람이 너를 보고 감탄을 하고 찬양을 하고 너를 따라올 것이 아니냐? 그래서 인기를 얻으라. 하나님의 기적을 사용해서 인기를 얻으라." 그럴 때 예수님께서 무엇이라 말씀했습니까? "사탄아, 너희 하나님을 시험치 말라." 그러자 이 세상 자랑을 가지고 예수님을 시험했습니다. 예수님을 일시에 높은 산 위에 데리고 가서 천하만국의 정치, 경제, 교육, 문화의 모든 영광을 보여주면서 "네가 내게 절하면 이 모든 것을 너에게 주겠다. 이것은 내게 넘겨준 것이므로 내게 절하는 자에게 줄 수 있다. 그러므로 네가 부귀, 영화, 공명을 이용하기 위해서는 마귀에게 절을 하라. 수단과 방법을 가리지 말라. 내가 악마적인 수단을 주어서라도 이것을 얻게 해 주겠다." 그럴 때 예수님께서는 단호하게 말했습니다. "사탄아, 물러가라. 오직 주 너희 하나님께 경배할지어다." 그래서 마귀는 예수님을 이기주의적인, 인본주의적인 정욕으로 유혹하려고 무수히 애를 썼지만 예수님은 하나님 중심으로 단호하게 섰기 때문에 마귀는 예수님의 생애속에 발붙일 곳이 없으므로 떠나간 것입니다. 그 이후로부터 시작해서 예수님의 복음사역이란 가는 곳마다 "회개하라. 천국이 가까이 왔다." 하시고는 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내는 일로 일관하신 것입니다. 예수님의 사역 전체는 복음 증거와 귀신을 쫓아내는 것과 병 고치는 것으로 일관된 것입니다. 그리고 예수님은 제자들에게도 명령하셨습니다. 마태복음 10;7-8절에 보면 '가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다고 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라'고 말한 것입니다. 이러므로 여러분, 진실한 그리스도의 교회는 오늘날도 변함 없이 그리스도의 복음을 전파하고 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내야 그리스도의 참된 교회가 되는 것입니다. 병자를 고치지 않고 귀신을 쫓아내지 않는 다면 그것은 예수 그리스도의 참모습을 우리가 전할 수가 없는 것입니다. 
 
 둘째로, 예수님께서 이 세상을 떠나시기 전에 최후의 명령을 하셨습니다. 사람들도 유언만은 지키려고 합니다. 예수님의 최후의 명령은 "내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 당부하신 것입니다. 다른 모든 명령 전에 가장 처음 명령이 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 왜냐하면 예수 믿고 난 다음에도 마귀와 귀신들이 사람들을 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려 하는 시도를 할 것이기 때문에 주님께서 이것부터 쫓아내라는 것입니다. 여러분, 예수님은 귀신의 정체를 우리에게 발가벗겨 놓았습니다. 성경에 보면 더러운 귀신이 있습니다. 더러운 귀신은 우리에게 와서 추한 생각, 추한 말, 추한 행동, 추한 몰골을 합니다. 가끔가다가 추한 생각이 지나가는 것이 아닙니다. 완전히 추한 생각이 마음을 점령해 버리고, 말도 추하게 하고, 행동도 추하게 행동하고, 몰골도 아주 추한 몰골을 하고 다닙니다. 여러분, 이것을 보게 될 때 이것은 추한 귀신이 들었다는 것을 알고 그것을 잡아서 제겨야 되는 것입니다. 예수님께서는 악한 귀신 역사에 대해서도 말씀했습니다. 악한 귀신은 악한 생각만 하고, 악한 말을 하고, 악한 행동을 하고, 싸움을 일으키고, 분쟁과, 분열과, 고통과, 번민을 가져옵니다. 여러분, 요사이 보십시오. 사람들이 먹어야할 콩나물을 만드는데 거기에 사람이 먹으면 죽는 농약과 수은을 넣어서 콩나물을 만들어 팔아먹고 남이야 죽든지 살든지 나만 잘살면 된다는 이와 같은 흉악한 생각은 사람의 생각이라고 할 수가 없는 것입니다. 두부를 만드는데 석회를 넣어 만든다. 이것은 흉악한 일인 것입니다. 이와 같은 것은 사람의 생각으로 되는 것 아닙니다. 악한 귀신들이 와서 그렇게 하는 것입니다. 거짓말하는 귀신은 자기를 거짓말하게 만들고 또 속게도 만드는 것입니다. 오늘 세상에는 거짓말하는 귀신이 꽉 들어차서 거짓말하고 또, 거짓말에 속기도 합니다. 종교계에도 미혹케하는 귀신이 와서 자기가 그리스도다. 자기가 주라. 재림 주라고 해서 수많은 사람들을 미혹케하는 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 점치는 귀신이 얼마나 많습니까? 수많은 사람이 점을 쳐서 조금 맞추는 것 같이 하지마는 그를 통해서 완전히 이 사람을 하나님을 반역하는 사람으로 끌어내고 마는 것입니다. 하나님은 점치는 사람을 돌로 쳐죽이라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 여러 가지 육체의 질병이 귀신의 억압으로 말미암아 오고 있다는 사실을 밝히 보여주고 있는 것입니다. 이래서 사람들은 귀신들려 귀먹고 벙어리가 되기도 하고 귀신들려 38년 동안 허리가 구부러지기도 했습니다. 예수 이름으로 우리가 귀신을 쫓아내고 기도하면 병이 고침을 받습니다. 사고로서 병인 난다든지 혹은 부모의 뱃속에서 태어날 때부터 불구로 태어난 것은 그것은 차후로 하더라도 이 세상에서 살면서 육신이 병들어서 불구가 되든지 그렇지 않으면 병드는 것은 거의 대개가 귀신의 억압으로 말미암아 그렇게 되는 것입니다. 사도행전 10;38절에 '하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다.'고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 예수 이름으로 단호하게 마귀에게 대결하면 수많은 마음의 병, 육체의 병에서 고침을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 도덕적으로 정신적, 심리적인 장애의 원인은 그 배후에 마귀 및 귀신의 역할이 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 사회의 모든 부정부패도 그 사회의 귀신들의 역할 때문에 그런 것입니다. 우리가 귀신을 쫓아내면 개인과 가정과 교회와 사회가 정화 될 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 귀신을 쫓아내는 일에 관심을 기우리라고 말씀하고 계신 것입니다. 

 셋째로, 그러면 어떻게 귀신을 쫓아낼 수 있을까요? 예수님께서는 반드시 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말하고 있는 것입니다. 예수님께서는 직접 귀신을 쫓아내셨지만 여러분과 나는 예수님이 아닙니다. 우리는 예수 믿는 사람입니다. 그러므로 하나님께 기도할 때에도 예수 이름으로 기도해야만 하나님께서 들어주시고 귀신을 쫓아낼 때도 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 어떤 교파에서는 예수 이름으로 쫓아낼 필요 없다. 눈을 딱 마주쳐 가지고서 그냥 나오라. 나오라 하면 나온다고 하는데 그것은 거짓된 것입니다. 그 자체가 벌써 귀신에게 속은 것입니다. 우리는 예수 그리스도이외에 다른 어떤 이름으로도 귀신을 쫓아낼 수가 없습니다. 예수님만이 귀신을 멸하신 것입니다. 예수님은 십자가에서 마귀와 귀신의 일을 멸하셨습니다. 마귀와 귀신이 죄 없는 예수를 잡아서 십자가에 못 박았기 때문에 그 대가로 말미암아 하나님께 심판을 받아서 정사와 권세를 다 잃어버리고 완전히 박살이 나버리고 만 것입니다. 그러므로 마귀는 가장 십자가를 싫어하고 예수님의 보혈을 싫어하는 것입니다. 이러므로 예수님만이 십자가에서 마귀와 귀신의 일을 멸하셨기 때문에 예수 이름만이 우리를 건져낼 수가 있습니다. 성경은 요한계시록 12;10-11절에 말씀하시기를 '내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다.'라고 말하는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 보혈에 대한 찬송을 많이 하고 예수 그리스도의 보혈로서 원수 마귀를 대적하며 하나님의 기록된 진리의 말씀. 성령의 검을 가지고서 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 어려움에 처했을 때 금식과 기도를 하라고 했습니다. 마귀의 뿌리가 깊어진 것은 통성기도로서 안 나가는 것은 우리가 금식하고 기도하면 그 원수 마귀는 쫓겨나간다고 예수님께서는 말씀하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 태어날 때부터 하나님께서 권세를 주었습니다. 성경은 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자에게는 -따라서 말씀하세요- 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니.... 이 권세라는 것은 능력보다 강합니다. 누가 복음 10;19-20절에도 '내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라.'고 말씀한 것입니다. 이 권세는 능력을 좌우합니다. 여기에 건축자제를 잔득 실은 대형트럭이 우렁찬 소리를 내면서 질주해 옵니다. 그 힘에 그 능력을 사람은 감당할 수 없습니다. 그러나 추위에 옷깃을 올려놓고 벌벌 떠는 빼빼 마른 경찰관 한 사람이 호르륵 하고 호루라기를 불며 손가락으로 획 한번 하면 그 대형 트럭이 덜컥 섭니다. 그 트럭이 능력이 없어서 그랍니까? 트럭은 능력, 곧 힘을 가지고 있지만 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 능력은 권세에 복종해야 합니다. 저희 아버님, 어머님은 칠십이 넘으셔서 능력으로는 저보다 못합니다. 팔씨름을 해도 저에게 지고, 밀고 당기기를 해도 저에게 집니다. 그러나 아버님, 어머님이 저보고 만나자고 하면 만나고, 가라면 가고, 오라면 오고, 심부름시키면 제가 합니다. 내가 힘이 없어서 복종하나요? 그렇지 않습니다. 아버지, 어머님은 능력은 없지마는 권세를 가지고 계십니다. 그리고 능력은 언제나 권세에게 복종해야 되는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 사탄이나 귀신이 가지고 있는 완력은 아니 주었지만 사탄과 귀신을 좌우할 권세를 주신 것입니다. 여러분, 우리는 태어날 때부터 하나님의 자녀로서 영생을 가지고 태어났고 성령이 우리 속에 계시고 예수님 이름을 가지고 있기 때문에 우리가 예수 이름으로 단호하게 원수 마귀를 묶고 쫓아내면 마귀와 귀신은 오늘날 쫓겨나가게 되어 있는 것입니다. 이와 같은 권세가 있습니다. 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 많이 수많은 사람들이 개인과 가정과 생활에 마귀로 말미암아 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하고 있습니다. 이유 없이 마음에 분노하고, 슬퍼지고, 우울해지고, 미워지고, 분쟁이 이루어지고, 가정이 파괴되고, 생활이 찢기고 그리고 풍파가 생겨나고, 질병이 생겨나고 하는 것들, 우리가 마귀의 일을 알았더라면 그래서 나사렛 예수의 이름으로 해결했으면 이런 곳에서 놓여남을 받아 의와, 평강과, 희락과, 승리로 살아 갈 수가 있었을 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 당연히 일어나서 예수 이름으로 귀신을 쫓아내는 것을 우리 신앙생활에서 제일 첫째 중요한 것으로 알아야만 하는 것입니다. 인간은 그들이 이해하고 있는 것 이상으로 귀신의 영향력을 받고 있고 또, 억압과 상처를 받고 있습니다. 예수님이 그렇게 우리에게 가르치고 있는 것입니다. 예수님께서 모든 믿는 자에게 귀신을 쫓아내라고 명령했으니 우리는 예수님의 명을 쫓아서 우리의 생활 가운데 비정상적이고 이질적인 것이고 부패적인 것은 모두다 귀신의 행하는 일이요 그 배후에 귀신이 있기 때문에 귀신을 내어쫓아야 될 것입니다. 집에 거미줄이 있다고 자꾸 거미줄만 치우지 말고 거미를 잡아야 됩니다. 이쪽에 쳐놓으면 또 저쪽에 가서 치고 그것을 걷어치우면 또 그쪽에 치는 거미를 둔 이상 거미줄은 끊임없이 생겨납니다. 귀신들을 둔 이상 귀신은 끊임없이 문제를 야기합니다. 그러나 귀신을 내어쫓아 버리면 귀신이 하는 일은 그쳐버리고 말 것입니다. 우리 주님께서는 믿는 자들은 단호히 일어나서 마귀와 귀신을 내어쫓고 예수님이 주시는 참 평안과 기쁨과 축복과 생명을 누리라고 말씀하고 있는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

 -기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 예수님께서 십자가에서 피를 흘려 우리를 구속해 주시고 우리가 예수를 믿어 구원을 받았지마는 우리는 귀신과 마귀가 들끓는 세계속에 살고 있기 때문에 우리 주변에 있는 마귀와 귀신을 예수의 이름으로 단호하게 묶어서 내어쫓아 버려야만 됩니다. 이것을 그대로 내버려두면 결사적으로 우리의 신앙을 빼앗으려고 우리의 생활과 환경에 불행을 가져옵니다. 하나님 아버지여, 그러므로 예수님께서 마지막 승천하기 전에 우리에게 부탁하신 말씀대로 가장 중요한 것인 귀신을 내어쫓게 도와 주시옵소서. 그래서 더러운 귀신, 악한 귀신을 다 내어쫓고 거짓과 미혹의 귀신, 질병의 귀신, 저주의 귀신을 다 내어쫓게 도와주시옵소서. 우리가 하나님의 성령으로 충만해서 하나님의 축복 가운데 삼박자의 축복을 누리고 살게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880327.txt ===

1988년 3월 27일 설교
성경말씀: 이사야 53:1∼9
제목: 고난받으신 예수님

 저는 오늘 여러분과 함께 '고난 받으신 예수님'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 우리들의 이성과 경험을 너무나 아득히 뛰어넘는 사건에 부딪히게 되면 우리는 아연 실색하고 마음이 당황하게 됩니다. 그리고 할 말을 잊어버리게 됩니다. 바로 지금부터 2600여 년 전, 하나님의 선지자인 이사야가 경험한 사실이 이와 같은 것이었었습니다. 이사야가 하나님 앞에서 하나님의 계시를 받게 되었는데, 그 계시는 다름 아닌 하나님의 아들이 사람으로 오시되 그것도 아기 예수로 오셔서, 이 땅에서 성장하시고 장성한 이후에 인류를 위한 제물이 되셔서 십자가에 올라가 몸 찢고 피를 흘려 처참하게 죽으심으로 인류를 구원하실 것임이라는 하나님의 장엄한 가르침이었었습니다. 그래서 그는 그 계시를 보고 난 다음에 너무나 상상을 초월하고 믿을 수 없는 사건이기 때문에, 외치며 말했습니다. "우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨, 이 사건을 내가 아무리 전한들 누가 이것을 참으로 믿어주겠느뇨, 야훼의 팔이 누구에게 나타났느뇨, 하나님의 권능과 능력의 팔이 나타나서 기사와 이적을 베풀어도 잘 안 믿어 주는 세상에 내가 이러한 사건을 설명한다고 해서 누가 이 사건을 믿어 주겠느냐"라는 것입니다. 그러나 이사야는 예수님 오시기 600년 전에 그가 하나님께로부터 받은 계시를 하나도 남김없이 우리에게 상세하게 전달해 주었습니다. 그리고 이 예언을 우리가 2600년이 지나간 오늘 이 시대에 찾아볼 때에 얼마나 상세하게, 얼마나 감격적으로 예언한 것임을 알 수가 있고, 이사야가 예수님 오시기 600년 전에 예언한 사실이 이제 2000년 지난 오늘 이 시대의 예수 십자가를 바라보는 우리에게 놀라운 성취를 보여주고 있는 것입니다. 
 성경은 예수님의 탄생으로부터 시작해서 그 죽으심까지 고난의 역경을 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다. 먼저 예수님의 탄생을 이사야는 이렇게 말했습니다.『그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다』예수님의 태어나심이 연한 순 같이 태어나겠다는 것입니다. 유대인들은 생각하기를 '예수님은 만 왕의 왕, 만 주의 주로서 장엄하게 하늘의 구름을 타고 천군 천사를 거느리고 이 땅에 강림하실 것'을 기대하고 있었는데 그것에 정 반대로 이사야는 말하기를 '예수님은 연한 순같이 이 세상에 태어날 것이라'고 말했습니다. 연한 순이란 어리고 연약한 아기로 태어날 것을 예언한 것입니다. 더구나 예수님의 태어난 환경을 마른 땅에서 나온 줄기 같다고 말했습니다. 마른 땅에서 줄기가 나온 것은 햇빛에 시들어지고 바람에 날리는 연약한 줄기인 것입니다. 바로 예수님께서는 마른땅 같은 나사렛 빈촌의 무명의 가문에서 바짝 마른 처녀 마리아의 몸에서 태어난 것은 사실인 것입니다. 이것을 상세히 이처럼 설명해 준 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 보기에 고운 모양도 없고 풍채도 없다고 말했습니다. 예수님께서 어린 아기로 태어났을 때, 그 어린 아기를 보는 사람마다 눈이 휘둥그래지면서 '이는 과연 전대에 미물의 어린 아기다, 이는 정말 우리가 지금까지 보기 드물게 아름답고 영광스러운 어린 아기다' 이렇게 감탄할 아기로서 태어난 것은 아닙니다. 예수께서 어린 아기로서 어린 순 같이 마른 땅에서 낳은 줄기같이 태어나매 사람들이 찾아와 보아도 그에게는 귀동자의 고움과 옥동자의 늘씬함이 없는 가장 평범한 어린 아기, 소위 우리가 요사이 말하는 보통 사람의 아기로서 태어난 것입니다. 그러므로 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 흠모할 만한 아무것도 없었습니다. 외면으로 볼 때에 예수 그리스도를 흠모할 만한 아름다운 것이 없었다고 이사야는 예언하고 있는 것입니다. 여러분, 과연 그 예언 말씀 그대로 우리는 예수 그리스도의 탄생을 볼 때에 그는 베들레헴 버린 마구간에서 태어나서 강보에 싸여 말구유에 놓여 있는데, 그 어린 아기를 보러온 목자들이 자세히 살펴보니 예수 그리스도가 다른 어린 아기보다 특출한 것은 조금도 발견할 수가 없었습니다. 물론 그 당시에 하늘의 천사들이 와서 노래부르고 천군이 예수 그리스도 구주의 탄생하심을 예언했지만 그러나 실제로 찾아온 예수 그리스도의 모습은 그렇게 영화롭고 흠모한 모습이 하나도 없었던 것입니다. 
 그리고 예수님의 생애에 관해서 이사야는 너무나 상세하게 우리에게 설명하고 있습니다.『그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다』예수 그리스도의 일생이란 멸시와 천대, 박대를 겪는 삶을 살았었습니다. 왜냐하면 로마인에게는 위험한 선동자로서 늘 감시를 받았습니다. 예수께서 가시는 곳마다 수많은 군중이 몰려왔기 때문에 혹시 예수가 민족주의자로서 민중 봉기 선동을 일으켜서 로마 정부에 대한 대항을 하지 않을까 싶어서 끊임없이 로마의 첩자들이 예수 그리스도의 뒤를 따라다녔습니다. 그리고 예수 그리스도를 감시했습니다. 유대인에게는 이단자로서 배척을 받았었습니다. 예수께서는 하나님이 자기 아버지라고 말하고 하나님과 자기는 동일하다고 말함으로 유대인들은 예수 그리스도를 이단으로 낙인찍었습니다. 그래서 유대인의 종교 지도자들은 가는 곳마다 예수 그리스도를 배척하고 예수 그리스도를 핍박하고 그리스도를 환란으로 몰아쳐 넣은 것입니다. 그리고 소위 말하는 율법학자들은 예수님께서 정식 교육이 없는 자로 낙인을 찍고 무식한 자라고 해서 그리스도를 멸시했습니다. 귀족에게는 예수님은 바로 비천한 출신이기 때문에 나사렛에서 무슨 선한 이가 나겠느냐고 하면서 그리스도의 오고 감을 무시하고 멸시한 것입니다. 그리고 부자는 예수 그리스도를 거렁뱅이 취급을 했었습니다. 예수님은 오고 갈데 없는 방랑자와 같이 이 도시에서 저 도시로, 이 동네에서 저 동네로 방랑하면서 복음을 증거했습니다. 그러므로 부자들은 예수님을 거지 취급했던 것입니다. 이러므로 그리스도는 가는 곳마다 멸시와 천대를 받았습니다. 물론 예수를 따라다니는 사람은 이 세상에 천민이요, 소외되고, 버림받고, 고통 당하고, 슬픔을 당한 사람들만 따라 다녔기 때문에 더욱더 예수 그리스도를 사람들은 무시했던 것입니다. 성경은 말하기를 예수그리스도는 '간고를 많이 겪었다'고 말했습니다. 그리스도의 일생은 간난 신고의 쓴 삶이었습니다. 왜냐하면 그는 일정한 거처가 없었습니다. 그러므로 어느 곳에 이부자리를 갖다놓고, 좋은 옷 갖다놓고 자고 깨고 할 수가 없었습니다. 그는 거처가 없었습니다. 새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있었지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님은 방랑자의 삶을 살면서 복음을 증거한 것입니다. 방랑자의 삶이란 절대로 행복하고 편한 삶은 아닌 것입니다. 그는 언제 맛있는 음식, 좋은 의복을 입어볼 수가 없었습니다. 방랑하는 사람이 어떻게 구미에 맞는 음식을 주문할 수 있겠습니까. 어느 곳에 가나 주는 대로 잡수셨습니다. 그러므로 언제 구미에 맞는 맛있는 진미를 예수님은 잡수시지 못하셨습니다. 그는 언제 좋은 옷을 입고서 사람들 앞에 나서지 못했던 것은 누가 좋은 옷을 때때로 만들어 주지 않았었습니다. 그는 통으로 짠 의복을 한 평생 입고 다닌 것입니다. 늘 떠돌아다니니 그 삶의 고생스럽기가  말로다 할 수가 없고, 가는 곳마다 핍박과 고난을 당하셔서 이 동네에서 저 동네로 피신하지 아니할 수가 없었습니다. 그리스도야말로 일생을 간난 신고로써 이 땅에서 보내신 것입니다. 그러나 성경은 말씀하기를 '예수님은 질고를 아는 자라'고 말했었습니다. 왜냐하면 예수님이 이 땅에 오신 것은 질고로써 고생하는 사람들을 도와주기 위해서 오셨습니다. 영이 병든 사람, 마음이 병든 사람, 육신이 병든 사람, 생활에 병든 사람, 예수님은 병든 자를 치료하기 위한 의사로써 이 세상에 오신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 로마인은 기피하고, 유대인은 멸시하고, 학자들은 천시하고, 귀족은 멸시하고, 부자는 그를 가까이 아니 했지만, 그러나 가난하고 병든 사람들은 무리를 지어서, 떼를 지어서 예수님을 따라다녔습니다. 예수님께서는 아침에 일어나서 저녁에 잘 때까지 그 주위에 병자들이 몰려오지 않은 때가 없었습니다. 그러므로 성경은 말하기를 '그는 질고를 아는 자'라고 말했습니다. 병들어서 고통하고 고민하는 것을 예수님은 알고 계셨습니다. 그리고 예수님은 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 열두 제자에게도 그렇게 하라고 말씀하셨고, 칠십 인의 제자에게도 그렇게 하라고 명령했으며, 나중에는 최후의 명령으로 모든 믿는 자들에게 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 주님께서 명령하신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수님은 이 자리에 와 계십니다. '너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다'고 말씀하신 것입니다. 예수님은 여러분의 질고를 알고 계신 것입니다. 예수님은 여러분의 질고를 치료하기를 원하시고 계신 것입니다. 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 기독교가 질고를 무시하고, 기독교가 병자를 위한 기도를 그친다면, 그것은 벌써 예수 그리스도의 교회 되기를 그친 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 성경에 보면 예수님은 방랑 전도사로서 그는 가는 곳마다 거처 없이 멸시와 천대를 받았으며, 하나님을 찾는 사람들조차 그를 알아보지 못하고 귀히 여기지 아니했었습니다. 이사야가 하는 말이 '우리조차 그를 귀히 여기지 아니하였다'고 말했었습니다. 안 믿는 사람은 필요 없고, 하나님을 찾는 우리조차도 예수가 하나님 아들인 것을 알지 못하고 그를 귀하게 여기지 아니했다고 외치고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 일생이란 이와 같은 간난 신고를 겪으며 살았지마는 그러나 수많은 앓는 자, 병든 자, 소외된 자들의 친구가 되고 그들을 사랑하고 그들을 치료해 주신 것입니다. 성경은『어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라』고 말씀하십니다. 그러므로 오늘날도 소외된 자, 버림받은 자, 가난한 자, 병든 자, 슬픈 자, 외로운 자들에게 예수님은 찾아 오셔서 그들의 친구가 되어 주시고 치료자가 되어 주시고 그들을 위로하시고 돌봐주시고 계신 것입니다. 
 그리고 예수님의 고난을 성경은 우리에게 여실하게 말씀해주고 있습니다. 『그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였느니라』여러분, 예수님의 고난의 얘기를 계속 들어 보십시오.『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라, 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』예수 그리스도의 생애는 바로 여러분과 저를 위한 대속의 생애였었습니다. 예수님께서는 여기 성경에 친히 기록한대로 진짜로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 여기는 '실로'라고 말했습니다. 이것은 가상이 아닙니다. 진실로 예수님은 우리의 질고를 짊어지셨다고 말씀하는 것입니다. 빌라도의 뜰에서 예수님은 그 등이 찢어지고 채찍으로 그 살이 갈기갈기 파헤쳐져 선지피가 줄기줄기 흐르도록 얻어맞았었습니다. 그는 몸부림을 쳤습니다만 성경은 말씀하기를 '여호와께서는 저가 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하게 했다'고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 병을 미워하십니다. 예수님께서는 여러분이 병들기를 원치 않으십니다. 당신이 그렇게 몸이 찢어지고 살이 파헤쳐지고 피를 쏟기까지 우리의 질병을 대신 짊어지시기를 원하셨습니다. 우리 한국의 시조에 "여보 저 늙은이 짐 벗어 나를 주오 나는 젊었으니 돌인들 무거우랴 늙기도 서러워라 하거든 짊을 쫓아 지실까"라고 말한 것입니다. 짐을 진자가 그 짐을 내려놓고 다른 사람이 짊어져 주면 자기는 가볍게 걸어갈 수 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '예수님은 실로 우리의 질고를 짊어지고 우리의 슬픔을 당했다'고 말했었으니 오늘 여러분의 질병의 슬픔을 모두다 예수께 맡겨 버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님은 우리의 질고를 짊어지고 슬픔을 당했습니다. 일생을 살면서 마음속에 슬픔을 체험해 보지 않은 사람이 누가 있습니까? 우린 이 세상에 살면서 가슴이 찢기는 수많은 슬픈 경험을 합니다. 이 슬픔을 예수님은 담당하셨다고 말씀하시는 것입니다. '누가 나의 슬픔을 알아주랴, 누가 나의 찢긴 가슴을 알아주랴, 누가 나의 마음의 고난을 알아주랴'고 외치는 사람이 있을지 몰라도 예수님은 바로 여러분의 슬픔을 당했었습니다. 그렇기 때문에 여러분의 슬픔 가운데 오셔서 여러분을 위로하시고, 여러분에게 용기와 희망을 줄 수 있는 분이 바로 나사렛 예수님인 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 밝히 말하기를 '그는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다'고 말한 것입니다. 그러나 그 당시에도 그랬고 오늘날에도 그렇고, 우리는 생각하기를 '그는 형벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난 당한다고 하였노라' 예수님의 고난 당한 것은 우리를 위한 대속의 고난인 것을 이해하지 못하고 스스로가 하나님께 버림받아 고난 당한다고 오해를 하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분의 마음 문을 활짝 열어놓고 하나님이 주시는 그 계시를 우리의 중심에 받아들여야 합니다. 예수님은 여러분과 저의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했었습니다. 그러므로 예수님만이 우리를 질고에서 놓아주실 수 있고 우리를 슬픔에서 놓아주실 수 있는 위대한 힘과 능력을 가지고 있는 것입니다. 성경은 계속해서 말씀하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"라고 말했었습니다. 예수께서 수족이 찔리셨습니다. 머리는 가시관으로 찔리셨습니다. 우리의 허물 때문에 그랬다고 말씀합니다. 허물 된 생각과 허물 된 행위 때문에 예수께서 찔리셨다고 말하는 것입니다. 이 세상에 사는 사람 치고 허물이 없는 사람 보았습니까? 이 세상에 크고 작은 허물없는 사람은 아무도 없는 것입니다. 모두다 인생은 허물 지고 하나님 앞에서 바로 설 수가 없습니다. 그러나 우리의 허물을 예수님께서 대신 짊어지고 대신 찔리신 것입니다. "그의 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 했습니다. 예수님은 그 온 몸이 얻어맞아 상했습니다. 그는 주먹으로 맞아서 얼굴이 붓고 수염이 뜯기고 눈이 터지고 온 몸 전체가 상처투성이였습니다. 얼마나 예수님이 맞았던지 이사야서 52장 14절에 말씀하기를『이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와』라고 말했습니다. 우리가 예수를 보고 '저렇게 맞을 수가 있느냐, 저렇게 얼굴이 부어 오를 수가 있느냐, 저렇게 상처투성일 수가 있느냐' 무리가 보고 놀랄 정도로 예수님은 상처를 입었었습니다. 그것은 우리의 죄악을 짊어지기 위한 것이었습니다. 육신의 상처와 영혼의 상처를 동시에 짊어지셨습니다. 그러므로 예수님은 아브라함과 이삭과 야곱같이 믿음을 가지고 나오는 사람들을 모두다 구원하기 위해서 우리의 죄악을 주님이 다 담당해 주신 것입니다. 그러므로 이제 오늘날에 와서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 주님 앞에 나오면, 주께서 그 흘리신 보배로운 피와 상처 입은 몸으로 우리의 허물을 제하시고 우리의 죄악을 용서하시고 우리를 의롭다 하시고 하나님의 자녀가 되도록 용납해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 천하 인간에 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 다른 이름을 통해서는 구원을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 종교가 우리를 구원할 수 없습니다. 윤리와 도덕과 수양이 우리를 구원할 수 없습니다. 우리는 다 죄인입니다. 끝까지 죄인입니다. 용서받지 않고는 구원받을 수 없는데 용서하실 분은 우리 주 나사렛 예수 밖에 없습니다. 많은 종교인이 와서 훌륭한 종교를 주었고, 철학을 주었습니다. 또 도덕을 주었지만 우리를 대신해서 죄악과 허물을 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘리고 상처투성이가 되어서 죽어서 갚아준 이는 우리 주 나사렛 예수 밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 베드로가 외쳐 말하기를 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없느니라"고 말한 것입니다. 예수! 예수! 예수! 예수만이 우리의 용서요, 구원이요, 희망이요, 사랑인 것입니다. 
 성경은 여기에 또 계속해서 말씀합니다.『그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고』라고 말했었습니다. 예수께서 왜 징계를 받으십니까? 하나님의 사랑의 아들인데 징계를 받는다는 것은 자격 정지를 당한다는 것입니다. 쫓겨난다는 것입니다. 여러분, 아담과 하와는 범죄 했기 때문에 징계를 받아 에덴 동산에서 쫓겨나고 저주를 받았습니다. 그러나 예수님은 징계를 받을 이유가 없는데 징계 받은 우리 인류를 대신해서 주님은 십자가에 올라가셨습니다. 그리고 하나님께 버림을 당했었습니다. 그가 고통의 극치 가운데서 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까"라고 말했었습니다. 그가 하나님께 징계를 받아 완전히 버림을 당했었습니다. 성경은 말씀하기를 "그가 징계를 받음으로 그를 통해서 다시 우리가 하나님과 화목하게 되고 우리는 저주에서 해방을 얻게 되었다"고 말하고 있는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 죄에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이니라"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 예수 그리스도가 하나님께 쫓겨 나가고 십자가에 못 박혀 징계를 받음으로 이제 그 댓가로써 우린 하나님과 화목 되고, 그 댓가로써 우리는 가시와 엉겅퀴에서 놓임 받아 하나님의 예비한 은총의 세계 속에 돌아오게 된 것입니다. 
 그리고 성경은 더 강조해서 말하기를『저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다』고 말씀하는 것입니다. 우리 주 하나님께서는 얼마나 우리가 병 낫기를 원하시기에 이 대속의 장에서 3번이나 연달아서 주님께서는 우리 병의 문제를 해결했다고 말하고 있는 것입니다. 실로 예수 그리스도 사역의 3분의 2는 귀신을 쫓아내고 병 고치는데 세월을 보낸 것입니다. 오늘날 우리가 이 세상에 살면서 병 없이 살 수 있다면 얼마나 행복하겠습니까? 그러므로 우리 주님께서는 여러분과 저에게 오셔서 우리의 죄를 용서할 뿐만 아니라 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 우리의 저주를 주께서 처리하시기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님은 오늘날도 살아서 우리와 같이 계십니다. 
 그리고 성경은 우리들의 실상과 대속의 은혜를 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를『우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』라고 말한 것입니다. 남의 죄를 억울하게 짊어지고 고통을 당할 때 우리는 얼마나 억울한 심정이 생깁니까? '나는 죄를 안 지었는데 내가 왜 억울하게 속죄양이 되어야 하느냐' 이러한 말을 하는 사람을 많이 듣습니다. 그러나 여기 성경은 말씀하기를 우리는 진짜로 다 양 같아서 제 멋대로 그릇 행하여 다 죄를 수없이 지었는데 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 예수님께 담당시켰습니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난의 극치에 처했을 때 예수님을 조롱하는 사람들이 말했습니다. "하하, 네가 하나님의 아들이냐, 그러면 네 스스로 구원하라, 네가 십자가에서 내려 오라, 그리하면 내가 너를 믿겠노라." 예수님은 십자가에서 내려 올 수 있는 능력이 있습니다. 열두 영이나 더 되는 천사를 불러서 십자가에서 내려올 수 있지만, 예수님께서는 내려오지 않으셨습니다. 예수님께서는 내려오실 수 없었습니다. 왜냐하면 예수님께서 내려오시면 우리가 올라가서 못 박혀야 합니다. 예수님이 살면 우리가 죽어야 합니다. 예수님이 고난을 피하면 우리가 고난을 당해야 합니다. 그러므로 예수님은 우리를 구원하시기 위해서 십자가에 자원해서 올라갔기 때문에 내려 올 수가 없었습니다. 내려오기를 원치 않으셨습니다. 그는 고난의 마지막 잔까지 다 마셔 주셨습니다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 죄악을, 여러분의 죄를, 저의 죄를, 여러분의 불의를, 저의 불의를 예수께 담당시켰습니다. 예수님이 여러분을 대신해서 그 죄와 불의를 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다. 여러분 이 사실을 알아야 됩니다. 그러므로 우리는 예수를 믿고, 예수를 경외하고, 예수님을 사랑해야 할 의무가 있습니다. 여러분 우리가 이 큰사랑을 베푼 예수 그리스도를 짓밟고 이 예수 그리스도의 피를 부정한 것으로 취급한다면 그 이후에 하나님께 당할 심판의 무서움을 무엇이라고 생각합니까? 이렇게 큰사랑을 배반하고 난 다음에도 하나님 앞에 얼굴을 들고서 뻔뻔스럽게 걸어갈 수 있다고 생각합니까? 이와 같은 크나큰 고통을 당한 주님을 무시하고도 우리가 이 세상에서 인간답게 살 수 있다고 생각하는 것은 오해 중에 오해인 것입니다. 하나님은 반드시 심판의 그 날에 우리의 무지와 우리의 완악함과 교만과 반역함에 대해서 처절하게 심판하실 것입니다. 
 여러분, 성경은 우리에게 예수 그리스도께서 얼마나 처참한 고난을 당할 때도, 얼마나 장엄한 침묵을 지키면서 그 고난을 감내했다는 것을 밝히 보여주고 있습니다.『그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니하였도다』안나스와 가야바의 뜰에서 주님은 주먹으로 얻어맞고 수염을 뽑히고 침을 뱉고 그리고 눈가림을 당하고 발길로 체이고 때림을 당하고 했지만, 그 많은 사람이 예수께 고소해도 예수님은 아무 대답도 하지 않았었습니다. 빌라도의 뜰에 불려가서 총독에게 심문을 받을 때 총독이 말했습니다. "이 사람들이 이렇게 많이 고소하는데 왜 너는 대답하지 않느냐?" 예수님은 대답할 필요가 없었습니다. 예수님이 살려고 발버둥친다면 대답하겠는데 우리를 위해서 죽기로 결심을 하셨기 때문에, 죽기로 결심한 사람에게 무슨 대답이 있습니까? 그러므로 예수께서는 장엄한 침묵으로 죽음을 향해서 걸어간 것입니다. 이것을 설명해서 말하기를 그는 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 입을 열지 않고 마치 도수장으로 끌려가는 양이 아무 소리 없이 끌려가고 털 깎는 자 앞에서 털을 깎아도 양은 버둥대었지만 물지를 않습니다. 그와 같은 모습으로 예수님께서는 십자가의 고난을 당하신 것을 우리에게 설명해 주신 것입니다. 
 그리고 예수 그리스도의 고난에 대한 이해의 한계점을 또 성경은 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다.『그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요』마땅히 형벌 받을 내 백성을 위해서 예수님께서 십자가를 걸머졌건만 그 세대 사람들은 이것을 이해하지 못했다는 것입니다. 예수께서 곤욕을 당하고 끌려갔으나 그 세대 사람들은 그저 예수께서 잡혀서 죽는 범죄자로 생각했지, 우리를 위한 속죄의 양이 되었다는 것을 몰랐습니다. 오늘날도 너무나 많은 사람들이 십자가의 고난을 당한 그 예수 그리스도의 고난이 우리를 위한 것이라는 것을 깨닫질 못합니다. 누가 이 세대의 범죄자들을 위해서 예수님이 고난 당했다는 사실을 확실히 깨달을 수 있겠습니까? 하나님의 성령의 도우심이 아니고는 이것을 깨달을 수 없습니다. 성경은 말씀하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수 없다"고 말한 것입니다. 그러나 여러분과 저는 오늘날 성령으로 말미암아 예수를 주로 믿을 수 있고 깨달을 수 있게 된 것을 하나님께 감사해야 될 것입니다. 
 주전 600여 년 전에 예언한 사실이 십자가 후 2000년이 된 오늘날의 우리들이 아는 역사적 십자가 사건보다 더 분명하게, 이사야는 우리에게 말해주고 있습니다. 예수님은 하나님의 아들로서 이 땅에 오셔서 여러분과 저를 구원하고, 여러분과 저를 하늘까지 올리기 위해서 처참한 고난을 당하신 것입니다. 그리스도의 고난을 통하여 이제 우리는 구원을 받고 용서받고 천국 백성이 되어 하나님을 찬미하며 영광의 내일의 소망을 향해서 매일매일 살아갈 수 있게 된 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.                     
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여, 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 당하고 천 번, 만 번 심판 받아야 마땅할 영혼들입니다. 아버지여, 우리는 의로움도 없고 거룩함도 없습니다. 우리는 오직 더러움과 추함 밖에는 아무것도 없습니다. 아버지여, 이와 같은 우리를 구원하시기 위해서 독생 성자 예수를 보내 주셔서 그 처절한 고통을 당한 것을 생각할 때에 마음이 찢어지는 듯이 아픕니다. 예수님의 일생은 간난 신고로 꽉 들어찼습니다만, 예수님은 불평하지 않고 우리의 모든 질고를 고쳐주셨습니다. 예수님의 최후의 십자가의 삶은 말로 형언할 수 없는 고난의 시간이었었습니다. 그러함에도 불구하고 예수님께서는 불평하지 아니하시고 우리 인류를 구원하기 위해서 묵묵히 그 고난의 십자가를 걸머지고 몸을 찢어주시고 피를 흘려주시고 생명을 부어 주셨습니다. 사랑하신 예수님 감사합니다. 하나님 아버지, 예수로 말미암아 이제 우린 구원을 받고, 이제 우린 하나님의 백성이 되었지만 철없는 성도들이 되어서 하나님의 사랑을 깨닫지 못하고 오히려 하나님의 사업에 훼방을 하고 그리스도의 몸에 상처를 입힐 때가 얼마나 많은지 모르겠습니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 이 고난 주간에 십자가를 바라보고 우리 가슴을 찢고 회개하게 도와 주시옵소서. 진실로 우리 잘못 ale은 것을 회개하게 도와 주시옵시고, 우리의 탐욕스러운 삶을 찢어버리게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 참으로 우리를 위해서 고난 당하신 예수님을 경외하고 주를 위해서 시간 드리고, 몸 드리고, 물질 드리고, 희생해서 그리스도를 섬기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. '내가 하나님께 무엇을 받을까' 탐욕스러운 생각만 하게 하지말고, '하나님께 무엇을 드릴 수 있을까'를 생각하게 도와 주시옵시고, 내가 하나님께로 기쁨만 받으려 하지말고 '어떻게 하나님을 기쁘시게 할 수 있을까'를 깊이 생각하는 시간 되게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 은혜에 천 배, 만 배로 감사하고 보답하는 우리들이 될 수 있는 은혜를 베풀어주시옵소서. 아버지 우리를 도와 주시옵소서. 위선자들이 되지 말게 도와 주시옵시고, 엉터리 신자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 속속들이 변화를 받아 그리스도 죽으심으로 사는 진실한 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880403.txt ===

1988년 4월 3일
제목 : 부활의 승리
성구 : 고전 15:12-22

  오늘 저는 여러분과 함께 '부활의 승리'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
봄이 되면 땅 속에서 엄동설한동안 설한 북풍 속에 얼어붙어 얼음과 눈 아래 눌려 있던 생명체들이 갑자기 땅을 헤치고 고개를 내밉니다. 온 천지가 부활의 기운으로 가득한 것을 느끼게 됩니다. 저는 이러한 4월이 되면 욥의 탄식을 언제나 기억합니다. 
  욥기 14장 7절로 12절에 욥은 이렇게 탄식했습니다. "나무는 소망이 있나니 찍힐 지라도 다시 움이 나서 연한 가지가 끊이지 아니하며 그 뿌리가 땅에서 늙고 줄기가 흙에서 죽을지라도 물 기운에 움이 돋고 가지가 발하여 새로 심은 것과 같거니와 사람은 죽으면 소멸되나니 그 기운이 끊어진 즉 그가 어디 있느뇨? 물이 바다에서 줄어지고 하수가 지나서 마름같이 사람이 누우면 다시 일어나지 못하고 하늘이 없어지기까지 눈을 뜨지 못하며 잠을 깨지 못하느니라"
  과연 인생은 욥의 탄식과 같이 절망적인 존재일까요? 자연은 죽은 것 같으나 다시 살아나고 썩은 것 같으나 그 뿌리에서 다시 새싹이 이는데 사람은 한 번 죽고 나면 영원히 다시는 일어나지 못할까요? 과연 하나님께서는 이렇게 죽을 수밖에 없는 비참한 존재로서 인간을 만드셨을까요? 오늘 이 부활의 아침에 이것을 깊이 생각해 보지 않을 수 없습니다. 

  첫째로 왜 사람이 죽어야 하는가? 를 생각해 봅시다. 
인간의 죽음이란 죄와 연결되어 있습니다. 원래 하나님은 인간을 죽을 운명을 가진 존재로서 짓지 않으셨습니다. 하나님은 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지어서 하나님의 생기를 불어넣어 생명이 되게 하셨습니다. 그러므로 사람은 그 속 사람이 하나님의 영광으로 가득 찬 모습으로 지음을 받아서 하나님의 영이 함께 거하시므로 영적으로 생명의 근원과 연결되어 있기 때문에 죽음이란 있을 수 없는 것입니다. 육체도 죽을 수 없게 하나님은 만들어 놓으셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 죽을 수 없는 존재로서 지음을 받았습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 아담과 하와에게 경고하셨습니다. 에덴동산에 아담과 하와의 보금자리를 만들어 놓으신 후 말씀하시기를 "동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"하셨습니다. 하나님께서 죽지 않도록 만드셨기 때문에 하나님은 아담과 하와가 죽지 않게 하시기 위해서 죄를 짓지 말라고 하신 것입니다. 죄가 들어오면 영혼도 죽고 육체도 죽을 것이라는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아 저들도 하나님처럼 될 수 있다는 욕망 때문에 하나님의 뜻을 거역하고 손을 내밀어 선악과를 따먹는 죄를 범하였습니다. 죄를 짓자마자 순식간에 그들 속의 하나님의 영광은 떠나갔습니다. 죄는 하나님과 사람 사이를 분리시켰습니다. 죽음이란 것은 없어지는 것이 아니라 하나님과의 교제가 끊어지는 것입니다. 샘물에서 끊어진 물은 썩습니다. 이와 같이 사람은 생명의 근원이신 하나님의 영에서 끊어져 버렸기 때문에 하나님을 알지 못하게 된 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 수많은 사람들을 보십시오. 육신 속에서 행복하게 사는 것 같아 보이는 저들은 하나님을 알지 못합니다. 하나님과의 관계가 끊어져 버렸기 때문입니다. 그러므로 저들의 영혼은 죽어있는 것입니다. 그래서 사람은 범죄 함으로 말미암아 그 영혼이 죽어버리고 말았으며 하나님께서는 그 죄의 결과로서 아담에게 "너희는 흑이니 흙으로 돌아가라"하고 말씀하신 것입니다. 육체가 흙으로 돌아가기 위해서는 육체 속으로 부패가 들어와야 하는 것입니다. 여러 병이 들고 연약하게 되어 몸이 썩어 죽게 되는 것입니다. 하나님께서 처음에 사람을 얼마나 위대하고 훌륭하게 만들어 놓으셨던지 영혼이 죽은 후에도 육체가 죽는데 900여 년이 걸렸습니다. 그러므로 인간의 영혼과 육체의 죽음은 하나님께서 필연적으로 그렇게 되도록 만드신 것이 아니라 죄를 지음으로 인한 것입니다. 
  욥은 욥기 18장 13절에 "그의 백체가 먹히리니 곧 사망의 장자가 그 지체를 먹을 것임이라"고 말했습니다. 
사망에도 장자와 차자가 있습니다. 사망의 장자는 우리 영혼이 죄를 지어 먼저 죽은 것이고 사망의 차자는 죽은 영혼이 우리의 지체를 먹는 것입니다. 그래서 영혼이 죽음으로 육체도 따라 죽게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 아담의 후손은 자연히 아담과 하와가 죽었으므로 죽은 존재로서 태어날 수밖에 없습니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 이미 영과 육이 죽는 죽음에 이르는 병에 걸린 아담이 그 자손들을 낳았을 때 그 자손들은 아담의 씨를 받았기 때문에 아담처럼 영혼이 죽은 체로 태어나고 육체는 죽음에 이르는 병에 걸려 태어나게 된 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"고 하셨습니다. 
이처럼 죽음이란 것은 자연스러운 것이 아닙니다. 죽음이 자연스러운 것이라면 죽는 사람을 보고 우리가 슬퍼하지 않을 것입니다. 그것이 하나님께서 지으신 지극히 자연적인 것이라면 죽음을 즐거워하게 될 것이고 죽은 자를 보고 통곡하게 되지도 않을 것입니다. 왜 죽음을 향해 우리는 저항하고 죽은 사람을 보고 웁니까? 사람들은 왜 죽음을 싫어하고 이를 보고 탄식합니까? 이것은 비자연적인 것이기 때문입니다. 죽을 필요가 없는데 죽기 때문입니다. 
사람이 죽으므로 해서 사람이 지배하던 이 자연 조차도 죽음의 노예가 되고 말았습니다. 이 세상과 그 가운데 모든 것은 사람에게 주어졌는데 사람이 사망의 노예가 되자 자연 만물도 죽음에 짓밟히게 된 것입니다. 
  로마서 8장 19절로 22절에 "피조물의 고뇌하는 바는 하나님의 아들들이 나타나는 것이니 피조물이 허무한데 굴복하는 것은 자기 뜻이 아니요 오직 굴복케 하시는 이로 말미암음이라 그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종노릇한데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이라 다 이제까지 함께 탄식하매 함께 고통 하는 것을 우리가 안다"고 말하고 있는 것입니다. 
여기에 보면 초목과 곤충들도 실제로 죽지 않도록 만들어졌다는 것을 알 수 있습니다. 그러나 사람이 범죄해서 죽으니 주인이 죽는데 그 밑에 있는 것들이 죽지 않을 수 없는 것입니다. 이러므로 자연도 신속히 우리가 구원을 받아 하나님의 아들들로서 나타나 사망이 지구에서 없어지고 자연도 영원히 살 수 있게 되기를 간절히 탄식하며 기다리고 있는 것입니다. 그러나 자연은  태어나선 죽고 또 태어나고 죽습니다. 이것은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람의 범죄 때문입니다. 그러므로 우리의 죽음의 문제를 해결할 수 있는 유일한 길은 죄의 문제를 해결하는 것입니다. 죽음이란 죄로 말미암은 것이기 때문에 죄의 문제를 해결하지 않고는 아무리 의학과 과학을 발전시켜도 인간은 영원히 살 수 없습니다. 

  그러면 둘째로 우리는 이 죄의 문제에 대해 어떤 해답을 얻을 수 있습니까?  기독교 이외에도 수많은 종교가 있습니다. 이 모든 종교들은 인간의 죄의 문제를 해결하려고 몸부림치고 있습니다. 대다수의 종교가 자력 종교입니다. 자신의 힘으로 죄의 용서함을 받으라고 합니다. 혹은 고행을 함으로 죄의 대가를 지불하려 하고 또는 적선을 많이 함으로 말미암아 죄 값을 갚으려고 합니다. 그러나 성경은 우리에게 말씀합니다. "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하느니라" 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없다고 말씀하십니다. 실제로 우리가 세상을 살면서 죄를 짓지 않고 살 수 없습니다. 보는 것과 듣는 것, 생각하고 먹고사는 것이 죄인 것입니다. 그러므로 이 세상에서 인간의 힘으로 죄를 피하고 극복하고 살 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 그렇다면 우리에게 희망은 없나요? 만일 인간의 자력으로 죄의 문제를 해결하려면 인간은 영원히 죄를 벗어날 수도, 죄의 값인 사망도 벗어날 수 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이와 같은 절망적인 인간을 구원하시기 위해서 인간의 힘이 아닌 하나님의 힘으로서 인간을 구원하시기 원하셨습니다. "하나님이 이처럼 세상을 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"고 하신 것입니다. 하나님께서는 사람들의 죄를 갚아줄 자를 이 세상에 보내시기로 작정하셨습니다. 그러나 모든 사람이 죄의 빗을 졌으니 남의 죄의 빗을 갚을 수가 없는 것입니다. 그래서 하나님께서는 죄 없는 인생을 세상에 보내셔서 그 죄 없는 자가 죄 있는 모든 자의 빗을 다 가지고 대신 청산해 주도록 계획하신 것입니다. 하나님께서는 죄 없는 사람을 이 세상에 태어나게 하셔야 했습니다. 죄 있는 아담의 피를 받은 사람은 배속에서부터 죄의 씨를 받아 태어나기 때문에 죄 없는 자가 아닙니다. 그러므로 하나님께서는 아담의 씨를 받지 아니하고 여인의 후손으로 태어날 자를 만드셔야 했습니다. 그래서 하나님께서는 당신의 독생자 예수 그리스도를 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에서 태어나게 하신 것입니다. 마리아는 아담의 씨를 받지 아니하고 성령으로 잉태되어서 예수 그리스도를 얻게 되었습니다. 이러므로 예수님은 죄 없이 태어나셨습니다. 또 예수님의 33년 간의 일생은 죄 없이 사신 생애였습니다. 아무도 예수 그리스도의 죄를 지적할 수 없었습니다. 그리스도를 십자가에 못 박으려 할 때 그리스도를 정죄 할 수 있는 죄목을 아무도 찾을 수 없었습니다. 그런데 예수님은 자원하셔서 우리 영혼을 구원하시기 위해서 십자가에 올라가서 자신의 몸을 제물로 내어놓기 원하신 것입니다. 만일 예수님께서 자원하시지 않으셨으면 그 십자가의 극심한 고통 중에 12 영이나 되는 천사를 불러서 십자가에서 내려오시고 말았을 것입니다. 그러나 예수님께서는 인류의 죄를 짊어지고 그 죄가로 몸을 찢고 피를 쏟으므로 우리를 구원하시려고 자원하셨기 때문에 끝까지 십자가의 고통을 당하셨습니다. 
예수 그리스도께서는 우리의 속죄의 제물이 되어 마지막으로 "내가 다 이루었다"다시 말해 "내가 빗을 다 청산했다"고 외치셨습니다. 그러나 예수님께서 우리의 죄를 다 청산하셨다는 증거는 부활에 있는 것입니다. 
예수님께서 죄의 대가로 죽음의 감옥에 들어가셨는데 죄를 이겨야 그 감옥에서 나오시지 죄에 눌려 지셨으면 죽음의 감옥에서 나오실 수 없기 때문입니다. 옛날 우리 한국의 조선 시대에 나라 돈 천냥을 도둑질하면 감옥에 갇히어 참수를 당했었습니다. 그러나 일정한 기간을 정부가 주어 그 가족들이 천냥을 갚게 했는데 그 빗을 갚으면 죄인은 감옥에서 나올 수가 있었습니다. 그런데 나라 돈을 도둑질하여 감옥에 갇혔던 한 사람이 얼마 있지 아니하여 감옥을 나와 거리를 활보합니다. 그것은 그 가족들이 천냥을 갚았다는 증거가 되는 것입니다. 예수님께서 온 인류의 죄를 다 짊어지고 죽음의 감옥에 들어가셨으면 그 죄악을 다 갚아야 그 감옥에서 나올 수 있는 것입니다. 예수님께서 부활을 못하시면 그것은 예수님께서 죄를 못 갚으셨다는 뜻이 될 것입니다.  
아담 이후로 죽어서 다시 살아난 자 없습니다. 석가모니, 공자, 마호메트도 죽은 후에는 아무 소식이 없었습니다. 어떠한 좋은 말들을 했을 지라도 그들이 죽은 후 그 죽음의 감옥에서 나오지 못한다면 그 죄에 대해 패배했다는 뜻이 되는 것입니다. 그러나 예수님은 무덤에 들어가신 후 사흘만에 무덤 문을 헤치고 부활하셔서 우리 인류의 모든 죄를 성공적으로 다 청산하셨습니다. 이러므로 오직 예수님만이 죄의 문제에 대한 해답인 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께 올 자가 없느니라"고 하신 말씀은 진리입니다. 베드로가 외쳐 말한 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없느니라"것은 진실인 것입니다. 예수님만이 우리의 죄를 위해 죽으셨다가 그 죄를 청산한 증거로서 부활하셨기 때문에 예수님을 믿으면 남녀노소, 빈부귀천을 막론하고 모두 다 죄를 짓고 못나 버림받아 마땅함에도 불구하고 구원을 받을 수 있는 것입니다. 
  그러면 사람들은 말할 것입니다. 정말 예수님께서 부활하셨을까요? 부활의 증거를 저는 얼마든지 여러분에게 설명해 드릴 수 있습니다. 

  셋째로 저는 부활의 증거를 말씀드리고 싶습니다. 
예수님께서 죽으시고 무덤에 들어가신 후 사흘이 되었을 때 여제자들이 예수님의 몸에 기름을 바르기 위해 아침 일찍 무덤을 향해 갔습니다. 그 날은 주일이었습니다. 그런데 그 산에 이르자 갑자기 산이 진동하고 지진이 일어났습니다. 그들이 놀라 두근거리는 가슴을 안고 예수님의 무덤 가에 가보니 큰 무덤의 돌이 옮겨졌고 그 위에 빛나는 천사가 앉아있는데 수비하던 로마 군인들이 얼굴이 창백히 질려 혼비백산으로 달아나고 있었습니다. 천사들이 여인들에게 와서 '너희가 나사렛 예수 그리스도를 찾는구나 그는 죽지 않았고 사시고 부활하셨다 누운 자리를 보라'하여 제자들이 보니 주님이 누우셨던 자리엔 옷만 남았고 주님은 온데 간데 없었습니다. 이것을 본 막달라 마리아는 뛰어가서 베드로와 요한의 집 문을 두드렸습니다. '베드로와 요한이여, 우리가 무덤에 가보니 천사가 나타나서 예수님께서 이미 부활하셨다고 말하고 시체는 온데 간데 없었습니다.' 베드로와 요한이 있는 힘을 다해 뛰어가서 무덤 속에 가보니 과연 예수님이 누우셨던 자리에는 옷만 있고 예수님은 안 계셨습니다. 막달라 마리아는 혼자 남아서 그 자리에서 울었고 베드로와 요한은 내려가 버리고 말았습니다. 그런데 아침의 햇빛이 긴 그림자를 내면서 막달라 마리아의 앞을 덮었습니다. 그림자가 비추자 산지기가 온 줄 알고 막달라 마리아는 예수님을 옮기었거든 자기에게 가르쳐 주어서 그 시체를 인수하게 해달라고 하였습니다. 그러자 예수님의 음성이 들려왔습니다. "마리아여" 막달라 마리아가 너무 좋아 예수님의 발을 안으려 하자 "내 몸에 손을 대지 말아라 나는 아직 아버지께 올라가지 못했다 그러나 곧 제자들에게 가서 '내가 너희 하나님 곧 나의 하나님, 너희 아버지 곧 나의 아버지께로 돌아간다' 라 전하라"고 말씀하셨습니다. 막달라 마리아는 이것을 보고 너무 기뻐서 제자들에게 뛰어갔고 열 한 제자들에게 가서 예수님이 부활하셨다고 말을 전했지만 제자들은 믿지 않았습니다. 그런 와중에 예수님께서 갑자기 저들에게 나타나셨습니다. 예수님께서 손을 내미시며 "내 손과 옆구리를 보라 영은 뼈와 살이 없으되 인자는 있느니라 너희에게 먹을 것이 있느냐"하시고 먹다 남은 고기 토막을 드리니 그것을 잡수셨습니다. 제자들은 너무 놀라고 감격하여 말을 하지 못했습니다. 예수님께서 사라지시자 곧장 엠마오로 가던 두 제자가 예수님을 만났다는 소식을 전했습니다. 모두 흥분되어 있을 때 도마가 나타나 흥분하는 이유를 물었습니다. 제자들은 예수님이 막달라 마리아와 우리에게 나타나셨고 엠마오로 가던 두 제자에게 나타나셨다고 도마에게 말했습니다. 그러나 도마는 이들의 말들을 믿지 않았습니다. '나는 그렇게 어리석게 믿지 않는다 예수님께서 부활하신 것을 그 손바닥의 못 자국과 옆구리에 내 손을 넣어보면 내가 믿겠다'라 하였습니다. 그런데 8일 만에 또 주일날 도마가 제자들과 함께 있는데 예수님께서 나타나셨습니다. 그리고 도마 앞에 스시고 "너의 손을 내밀어 내 손바닥에 넣어보아라 내 옆구리에 넣어보아라 그리고 믿지 아니하는 자기 되지 말고 믿는 자가 되어라"하고 말씀하셨습니다. 도마는 예수님을 보고 너무 놀라 주님 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 "나의 하나님이여 나의 주여"하고 말하니 예수님께서는 "네가 본 고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라"고 말씀하셨습니다. 그리고 난 후 예수님은 또다시 갈릴리에서 제자들을 만나 떡을 구워 먹이시고 생선을 먹이시고 교훈 하셨습니다. 그리고 그 이후로는 그리스도께서 승천하시기 전에 사랑하는 5백 여명의 제자들 앞에 나타나셨습니다. 그리고 그들이 보는 앞 감람산에서 하늘로 올라가셨습니다. 
그 이후로 사도 바울은 사울일 때 교회를 회파하고 기독교인들을 잡아 감옥에 가두고 그리스도 성도들을 잡으려 다메섹으로 가다가 그 길에서 예수님을 만났습니다. 대낮에 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛이 비취고 음성이 나서 가로되 "사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" '뉘시나이까?' "나는 네가 핍박하는 예수라"하셨습니다. 그래서 그 자리에서 흉악한 교회를 핍박하던 사울은 위대한 바울로 변화를 입게 되었습니다. 
그 이후로 오늘날도 예수님은 전 세계만방에서 주의 백성들을 불러모으시고 우리들에게 성령을 주심으로 부활하신 것을 확정하고 계신 것입니다.
  사도행전 2장 32절로 33절에 베드로가 말하기를 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다 하나님이 오른 손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희의 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라"고 하신 것입니다.      
  그러므로 우리가 오늘날도 예수님을 믿고 기도할 때 성령을 받고 방언을 말하고 은혜를 입는 것은 예수님께서 부활하시어 아버지의 보좌 우편에 앉으셔서 성령을 선물로 받아 우리들에게 부어주셨기 때문에 가능한 것입니다. 성령은 바로 예수 그리스도의 부활의 영이신 것입니다. 오늘날 부활하신 예수님은 성령을 통해 여러분과 저와 이 자리에도 역사하고 계신 것입니다. 예수님은 2천년 전의 예수님이 아니요 장차의 예수님이 아니라 지금 성령으로 말미암아 여러분과 내 가운데 와서 부활의 놀라운 역사를 베풀어주시는 예수님이신 것입니다. 

  그러면 넷째로 주님께서는 부활의 역사를 어떻게 베푸실 까요?
예수님께서 십자가에 매달리신 것은 아담과 하와가 범죄해서 하나님으로부터 받은 모든 심판의 죄를 청산하시기 위해서였습니다. 아담과 하와는 죄를 지었습니다. 그리고는 하나님과 원수가 되어 버렸습니다. 그 결과 육체가 병들고 썩어 부패되었습니다. 그의 환경에는 저주받아 가시와 엉겅퀴가 나게되었고 그들은 죽어서 한 줌의 흙으로 변할 수밖에 없었습니다. 마지막 아담 예수님이 오신 것은 처음 아담이 지은 모든 죄를 다 인수인계 하시고 이를 청산하시기 위한 것이었습니다. 이를 위해 십자가 위에 올라가셨고 사흘만에 이 모든 것을 다 던져버리고 승리하시어 무덤에서 부활하셨기 때문에 부활하신 주님은 위대한 공로를 가지고 있는 것입니다. 예수님은 부활의 공로를 통해서 오늘도 죄를 청산하십니다.  누구든지 예수님을 믿고 구주로 모시면 예수님이 여러분 생애에 들어오셔서 그의 흘리신 피로 우리들의 죄를 깨끗하게 청산하시는 것입니다. 우리들의 과거의 죄, 현재 그리고 미래의 죄를 청산하시는 것입니다. 우리가 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 만들어 주시는 것입니다. 또 우리를 용서받은 의인으로 만들어 주시는 것입니다. 부활하신 예수님은 우리와 하나님 사이의 막힌 담을 헐어버리셨습니다. 그리고 하나님의 손과 우리의 손을 마주잡을 수 있도록 이어주시고 우리가 하나님의 사랑하는 자녀가 되게 하시어 그 결과 성령을 충만히 받도록 만들어 주시는 것입니다. 부활의 역사는 바로 하나님과 화목케 하는 역사요, 성령으로 충만케 하는 역사인 것입니다. 부활하신 예수님은 일어나셔서 우리들의 마음의 병, 육체의 병을 고쳐주십니다. 예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 무덤에 들어가서 이를 다 청산해 버리시고 부활하셨기 때문에 예수님을 의지함으로 말미암아 마음과 육체의 병에서 우리는 놓여남을 받을 수 있습니다. 또 예수님은 이일을 지금도 행하고 계십니다. 예수님은 부활하셔서 우리들의 모든 생애에 있는 저주를 제하여 주신 것입니다. 
예수님은 십자가에 매달리셨을 때 인류의 모든 죄를 짊어지시고 저주를 받은 몸으로 무덤에 들어가셨지만 그 저주를 주님께서 찢어버리시고 하나님의 위대한 축복을 가지고 부활하신 것입니다. 이러므로 그리스도는 우리의 생애 속에 들어와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 저주를 없애시는 것입니다. 주님은 하나님의 축복을 우리 생애 속에 가져와서 우리가 하나님의 축복 가운데 살도록 도와주시는 것입니다. 
  주님은 우리 생애 속에 들어오셔서 죽음의 공포를 제하십니다. 주님께서는 사망과 무덤을 철폐하시고 부활하셨기 때문에 이젠 예수님 안에서 죽음이란 없습니다. 우리가 예수님 안에서 육신의 장막을 벗어버리면 손으로 짓지 아니한 영원한 집으로 가거니와 예수님 강림하시는 그 날에서 이 육신이 부활하여 영원히 주와 함께 살 것입니다. 그러므로 예수님의 "나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐?"라는 말씀은 참말인 것입니다. 이처럼 예수님은 부활의 위대한 역사를 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 부활하신 예수님은 우리들의 믿음을 통해 오늘날도 우리에게 나타나셔서 부활의 승리를 나타내고 게십니다. 그러므로 우리들은 믿어야만 하는 것입니다. 성경은 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라" 고 하셨습니다. 오늘날 이 증거 되는 말씀을 듣고 이 말씀을 근거로 해서 믿어야 하는 것입니다. 육신이나 감각을 통해 믿는 것 아니고 우리들의 심령으로 믿어야 하는 것입니다. 믿을 때 그 믿음을 통해 예수님이 나타나셔서 우리들의 생애 속에서 부활의 위대한 역사를 계속 베풀어주시는 것입니다. 
  기독교 신앙이란 의식이나 형식이 아닙니다. 믿음인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 제가 증거 하는 이 말씀을 진심으로 마음에 받아들이십시오. 믿음을 화합하십시오. 믿음으로 일어나십시오. 그러면 주님께서는 그 믿음을 퐁해 부활의 위대한 열매를 여러분에게 나누어주시는 것입니다. 

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 사망을 철폐하시고 부활하신 우리 주 하나님을 찬양합니다. 예수께서 우리 대신 죽음을 짊어지시고 이를 다 이기시고 부활하심으로 말미암아 그리스도안에서 우리가 영원한 소망을 얻게 됨을 감사 드립니다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 예수님을 믿고 구원을 받은 사람들은 부활의 화창한 봄날 같은 생명 속에 들어가게 하시고 아직 예수님을 믿지 않고 믿다가 타락한 사람은 음산하고 처절한 절망의 포로 되어 있다가 지옥으로 떨어지지 말고 이 광명한 부활의 천지로 들어오게 하여 주시옵소서. 예수님을 아직 믿지 않은 사람들을 오늘 성령으로 감화하시어 변화시켜주시고 그들이 다 하나님의 백성이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

