=== 20051204.txt ===

<b>일 시 : 2005년 12월 4일 주일 2부 설교
제 목 : 셋째 하늘, 마음 하늘
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 9~10절 말씀
<ul>“그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다”</ul></b>

<b>[서론]</b>
  오늘 저는 “셋째 하늘, 마음 하늘”이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
제가 1958년도에 불광동에서 교회를 개척했을 때 충격적인 질문을 받은 적이 있습니다. 한 농부의 부인이 중풍으로 죽어가다가 최자실 목사님과 제가 가서 전도하고 안수기도해준 이후로 건강하게 나아서 7년 동안 드러누워 있던 자리를 박차고 건강을 회복했습니다. 그리고 난 다음 그는 하루 제게 찾아와서 “목사님! 너무 하나님의 은혜가 감사하니까 선물을 좀 보내고 싶은데 농촌에서 선물이라는 것이 쌀밖에 더 있습니까? 쌀이라도 택배로 좀 보내고 싶은데 하나님 주소를 좀 가르쳐 주십시오.” 그러더라구요. 정말 땅을 팔 노릇이었습니다. 그래서 저는 그런 질문을 받아본 적이 없기 때문에 당황했습니다. “아니 자매님! 하나님이 계신 주소라구요?” “그래요.” “나도 몰라요.” 그러니까 아연실색을 하는 겁니다. “어떻게 주의 종이 하나님 주소도 모르면서 주의 종 노릇하느냐” 굉장한 충격을 제가 받은 적이 있습니다. 여러분! 정말로 하나님은 어디에 계실까요?  


<b>[본론]
1. 하늘나라는 어디에 있는가?</b>
  하늘나라가 어디에 있다고 생각합니까? 유대인들은 삼층천 개념을 가지고 있었습니다.  하늘은 히브리어로 쉐마엠인데 복수로 하늘들이라고 말합니다. 그냥 하늘이 아니고 하늘들인 것입니다. 히브리인의 마음속에는 하늘이 삼층천으로 되어 있다고 그들은 믿고 있었습니다. 대기층 하늘은 공중의 새, 구름, 공기, 수증기가 있는 성층권, 오존층, 중간권, 절리층 같은 이런 하늘입니다. 성경은 창세기 1장 20절에 “하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅위 하늘의 <b>궁창에는 새가 날으라</b> 하시고”고 했습니다. 새가 날라 다니는 이러한 궁창을 말하는 것입니다. 
그다음 둘째 하늘은 별들의 세계인 우주층 하늘입니다. 대기층이 아니고 그 위에 올라가면 해와 달과 별들이 있는 별들의 하늘이 있지 않습니까? 우리 태양계가 소속한 곳은 은하성자입니다. 이 은하성자에 별이 2천억 개가 있는데 우리 지구는 그중에 조그마한 별입니다. 우리 태양계는 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성으로 되어 있는데 그중에 지구는 태양을 중심으로 365일 한바퀴 도는 조그마한 별입니다. 바로 둘째 하늘 해와 달과 별, 은하계 우주공간인 것입니다. 
  창세기 1장 14절과 16절에 “하나님이 가라사대 하늘의 <b>궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라</b> 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라 하나님이 두 큰 광명을 만드사 큰 광명으로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명으로 밤을 주관하게 하시며 또 <b>별들을 만드</b>시고”라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러면 도대체 셋째 하늘은 무엇일까요? 우리가 성경에 보면 셋째하늘은 영적인 하늘인 것을 알 수 있습니다. 첫째와 둘째는 시간과 공간을 가지고 있는 하늘이지만 셋째 하늘은 3차원을 뛰어 넘은 영적인 세계를 말하고 있습니다. 바울은 이 셋째 하늘에 갔다 왔다고 말씀하고 있는 것입니다. 셋째 하늘에는 천사와 먼저 간 성도가 있고 하나님의 보좌가 있는 처소인 것입니다. 
  고린도후서 12장 1절로 2절에 보면 “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)” 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 셋째 하늘에 올라갔다가 내려온 분은 사도요한 뿐 아니라 바울선생도 올라갔다가 내려왔으며 그 이후로도 하나님이 특별히 택한 많은 사람들이 셋째 하늘에 올라갔다가 내려온 간증을 한 것을 우리가 듣기도 하고 읽어 보기도 한 것입니다. 그런데 우리 보통사람들은 이 셋째 하늘에 올라가 볼 수 없잖아요? 그러면 이 셋째 하늘인 영적인 하늘이 우리 일반사람이 다 접할 수 있고 누릴 수 있는 주소가 어디 있겠습니까? 예수님을 믿고 영혼이 구원받아 하나님의 백성이 되면 우리의 마음이 성전이 되고 그 마음속에 아버지와 아들과 성령이 와서 계시기 때문에 바로 하늘나라가 우리 마음속에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님의 주소가 어디 있냐고 하면은 여러분과 저의 마음속이 하나님의 주소가 되는 것입니다. 
  누가복음 17장 20절로 21절에 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 <b>하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”</b>
그러므로 우리 안에 바울이 갔다 온 셋째 하늘이 성령의 능력으로 시방 우리 가운데 임하여 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 주기도문 중에 나라가 임하옵시며 그렇게 말씀하신 것은 하나님의 나라가 예수 그리스도의 십자가 보혈 공로 이후로 우리의 마음속에 임하여 계시기를 원했던 것입니다. 주님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽으시고 난 이후로 주님께서는 하늘나라가 우리의 마음속에 임하게 하신 것입니다. 우리에게 기도할 때 빨리 죽어서 하늘나라에 올라가게 하옵시며. 그렇게 기도하라고 말씀하지 아니하시고 하늘나라가 우리에게 임하시라고 기도하는 것입니다. 그러므로 예수님을 구주로 모시고 구원받은 여러분 속에는 성령으로 말미암아 하나님의 나라가 여러분 속에 지금 임하여 계신 것입니다. 
  요한일서 4장 15절에 “누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 저 안에 거하시고 저도 하나님 안에 거하느니라”
하늘나라의 임금이신 하나님 그 아들 예수 그리스도가 우리 안에 거하시면 나라가 우리 속에 와있는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니” 지금 우리는 예수 그리스도 나라에 입적을 해서 있습니다. 우리는 예수 그리스도 나라 백성인 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절에 “너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨”
그러므로 아버지도 아들도 성령도 삼위일체 하나님이 우리 속에 와서 보좌를 배설하고 계십니다. 그러므로 하나님의 주소가 바로 여러분의 주소인 것입니다. 하나님은 여러분을 떠나서 구만리장천에 계시지 않습니다. 3차원의 세계는 시간과 공간개념으로 생각하지만 3차원의 세계를 떠난 4차원 이상의 영원의 차원 세계는 시간과 공간의 차이가 없습니다. 영원은 언제나 우리와 같이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 저 삼층천에 계신 하나님 그 삼층천이 그리스도 안에서 오늘 우리 속에 와서 있는 것입니다. 우리 안에 하늘나라가 임하여 있다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 한국의 무디로 불리는 이성봉 목사님은 1950년 6월 25일 한국전쟁때 목포에서 피난생활을 했습니다. 먹을 것이 없어 죽 세 숫가락으로 견디면서 공산치하에 열심히 복음을 전파하다가 잡혀서 인민소에 들어가서 신문을 받게 된 것입니다. 빨치산에 의해 무시무시한 고문을 받고 이성봉 목사님이 심문을 당했습니다. 그때 공산군 두목이 이성봉 목사님을 취조하면서 “당신 예수쟁인데 천국 봤냐? 천국이 어디 있느냐?” 그렇게 물었습니다. 목사님은 “천국은 여기에 있다 저기에 있다 못하리니 내 마음에 있습니다.” 이 말에 “천국이 내 마음에 있는 것을 어떻게 아느냐? 증명해 봐라. 보여다오. 어디 네 마음에 천국이 있느냐?” 그때 이성봉 목사님은 “나는 이미 천국에 들어와 있기 때문에 당신들을 미워하지 않습니다. 또한 나는 천국이 들어와 있기 때문에 죽어도 걱정이 없습니다. 평안합니다. 이것이 천국이 내속에 들어와 있다는 증거가 아닙니까? 나를 잡아서 취조하며 고민하는 당신들을 내가 미워하지도 아니하고 당신이 죽이겠다고 협박하는데 두렵지도 않고 마음이 편안하니 이것이 천국이 내속에 들어와 있는 증거요, 이것을 내가 당신에게 보여주고 증거 할 수 있습니다.” 그러니까 그 두목이 하는 말이 “허~ 예수쟁이 말 잘한다더니 참 말 잘하는 구나!” 그러면서 정말 희한하게 그 공산군 두목이 목사님을 석방시켜 주었습니다. 그래서 이성봉 목사님은 순교를 당하지 않고 살아서 수복된 이후에 열심히 전국 방방곡곡에 다니면서 복음을 증거했습니다. 하나님의 나라는 우리 안에 있습니다. 그래서 일찍이 성 어거스틴은 말하기를 “밖으로 나가지 말라. 내 자신에게로 돌아가라. 진리는 속사람 안에 거한다.”고 말한 것입니다. 하나님 나라를 찾아서 우리가 동분서주할 필요가 없습니다. 저 산에 하늘나라가 있다. 이 동리에 하늘나라가 있다. 저 교회에 하늘나라가 있다. 그렇게 방황해서는 안 됩니다. 하늘나라는 하늘나라의 임금인 예수를 구주로 모신 그곳에 임하여 계신 것입니다. 하늘나라는 오늘 여러분 안에 임하여 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 

<b>2. 하늘나라가 임하옵시며</b>
  그리고 하늘나라는 어디에서 또 임하시느냐 예배 공동체 안에 임하십니다. 성경에는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 안에 있겠노라 했었습니다. 예수님이 하늘나라 임금이신데 임금님이 계신 곳에 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 그러므로 나는 나 혼자 집에서 예배드린다. 나는 산에 가서 나 혼자 예배드린다. 그러면 안 됩니다. 예배 공동체 속에 하늘나라가 강하게 임하는 것입니다. 두 세 사람이 주님 이름으로 함께 모일 때 그 가운데 하늘나라가 임하시는 것입니다. 우리가 왜 구역예배로 모입니까? 주일날 교회로 모이고 삼일날도 교회에 모이는데 또 왜 구역에 모입니까? 우리 지역 사회 속에 구역원들이 함께 모여 하늘나라가 지역 사회 속에 임하여 역사하기 때문인 것입니다. 구역 외에 두 세 사람 이상 모여서 예배드린 곳에 하늘나라가 임하는 것입니다. 성경에는 보면 우리가 모여서 찬양하면 찬양을 통하여 하늘나라가 임하시는 것입니다. 
  시편 22편 3절에 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩하시니이다”
역대로 부흥이 일어날 때는 언제나 힘차게 찬양을 부를 때였습니다. 사람들이 성령님의 감동을 받아서 힘차게 찬송을 부를 때 그 가운데 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 
  시편 103편 22절에 “여호와의 지으심을 받고 그 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 여호와를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하라”
기독교 신앙의 특이한 점은 찬양이 있습니다. 혼자 있어도 찬양하고 두 세 사람이 모여도 찬양하고 좋을 때도 뛰고 춤추며 찬양하고 슬플 때는 눈물을 흘리면서 가슴을 치면서도 찬양하는 것이 우리 기독교 신앙의 특성인 것입니다. 왜냐하면 찬양은 하나님의 보좌인 것입니다. 하나님은 찬양이란 보좌에 왕림하여 계신 것입니다. 성경에는 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나의 찬송을 부르게 하려 함이라고 말했습니다. 왜 하나님이 여러분을 지으셨습니까? 하나님을 찬송하기 위해서 부름을 받으신 것입니다. 그러므로 입을 딱 다물고 찬송을 안 하는 사람은 하늘나라가 임하여 있지 아니한 증거인 것입니다. 찬송이 함께 기쁘게 박수치며 찬미하는 사람은 하늘나라에 들어와 있다는 것을 증명해 주고 있는 것입니다. 찬송은 언제나 하나님의 큰 영광을 나타내는 것입니다. 인도 선교사로 갔던 스캇 목사님이 한번은 복음을 한번도 들어보지 못한 원주민 얘기를 듣고 그들을 찾아간 적이 있습니다. 목사님은 간단한 짐과 바이올린을 챙겨서 무작정 그들이 사는 곳으로 갔습니다. 그런데 며칠 후 그곳에 도착하자마자 원주민들이 나오더니 대뜸 창을 들이대며 목사님을 둘러쌌습니다. 시퍼런 창끝이 목 밑에서 번쩍였습니다. 목사님은 말 한마디 못해보고 “야~ 이제는 죽었구나” 그렇게 생각했습니다. 그래서 그는 죽기 전에 찬양이라도 부를 심산으로 가지고 간 바이올린을 끄집어내어서 찬양을 시작했습니다. 찬송가 36장인 ‘주 예수 이름 높이어 다 찬양 하여라 금 면류관을 드려서 만유의 주 찬양’ 이 찬양을 눈을 감고 바이올린을 켜면서 불렀습니다. 그런데 1절을 부르고 2절을 부르는데 아무런 반응이 일어나지 않아서 혹시 이 사람들이 나를 죽이려나 하고 느낌이 이상해서 눈을 떠봤는데 놀랍게도 원주민들이 창을 전부 내려놓고 눈물을 흘리고 있더라는 것입니다. 찬양 속에 하나님이 임재하신 것입니다. 하나님이 임하니까 모든 마음속에 적개심과 미움이 다 사라지고 그 은혜가 그 원주민들의 마음을 녹여 버리고 만 것입니다. 우리가 하나님을 찬양할 때 그 속에 하나님의 나라가 힘차게 임하시는 것입니다. 옛날에 제가 개척교회를 할 때는 정신이상에 들린 사람들이 많이 찾아왔습니다. 그때는 정신병원도 없고 정신병 들린 사람들이 어떻게 할지를 몰라서 가족들의 손에 끌려서 우리교회 찾아와서 제가 매일같이 귀신 쫓는다고 혼이 났습니다. 귀신이 호락호락 나가야 쉽지요. 좀처럼 안나갑니다. 보통 3시간, 6시간 어떤 귀신은 일주일씩 기도하고 싸워야 됩니다. 그런데 귀신하고 싸울 때 제일 큰 무기가 뭐냐. 찬송입니다. 힘차게 함께 모여서 찬송을 자꾸 부르면 귀신이 가장 미워하고 무서워하는 것 중에 하나가 찬송입니다. 찬송할 때 하늘나라가 임하는 것입니다. 하늘나라는 빛의 나라이기 때문에 어두움의 나라인 귀신은 빛을 보고 견디지를 못하는 것입니다. 찬송을 힘차게 부를 때 흑암의 세력이 물러가고 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 또 회개기도 속에 하늘나라가 임하시는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 “이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라”
천국이 아무리 우리 곁에 와있어도 회개하지 아니한 마음속에는 천국이 들어올 수 없어요. 아무리 비가 쏟아져도 장독 뚜껑을 닫아 놓으면 장독 속에 물 한방울도 안 들어오는 것과 같은 것입니다. 마음이 깨어져서 회개해야 되는데요. 
  요한계시록 3장 19절로 20절에 “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 <b>회개하라</b> 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 <b>누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라</b>”
회개가 마음 문을 여는 것입니다. 마음 문을 열어 제키면 주님께서 우리에게 들어와 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시리라고 한 것입니다. 여러분 유명한 그림 보면 예수님이 대문밖에 두드리고 서있는 것 보이지요. 문고리가 안에 있습니다. 문고리가 밖에 있으면 예수님이 열고 들어오시지요. 주 예수 대문밖에 기다려 서있으나 단단히 잠가두니 못 들어오시네. 우리 문고리가 안에 있기 때문에 회개를 통해서 문고리만 열어 제키면 주님은 언제든지 우리 속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시게 되는 것입니다. 
  1907년 길선주 목사님이 평양 장대현 교회에서 부흥회를 인도할 때였습니다. 매일 1,500여명이 모여서 예배를 드리고 말씀을 배우는데 길선주 목사님이 설교를 하려니까 성령의 기름부음이 한방울도 없습니다. 너무나 메마르고 답답하고 회개하는 사람은 없고 눈만 말똥말똥하게 있습니다. 견디다 못해서 길선주 목사님이 숙소에 들어와서 하나님께 엎드려 “하나님 나를 버리셨나이까? 내가 왜 설교하는데 성령께서 조금도 역사하지 아니하고 회개의 운동이 일어나지 않습니까? 하나님 나를 도와주시옵소서.” 그러니까 하나님께서 그 마음 가운데 “네가 사기 쳤던 죄를 회개하라.” 그래서 곰곰이 생각해 보니까 정말 크게 사기 쳤던 적이 있어요. 자기하고 절친한 친구가 병이 들어 세상을 뜨는데 죽기 전에 자기에게 유언을 말했습니다. “내 부동산이 있는데 우리 집사람은 낫 놓고 기억자도 모르니까 네가 이 부동산을 다 처리해서 우리 집사람에게 돈을 갖다 주어라. 우리 집사람은 부동산을 어떻게 처리하는지도 모른다.” 그래서 친구의 유언을 따라 친구가 죽고 난 다음 친구의 부동산을 다 처리해 가지고서 그중에 백 원을 떼먹어 버렸습니다. 나머지 돈을 그 과부에게 갖다 주었습니다. 그리고 아무도 못 봤으니까 입을 싹 닦아버렸습니다. 그런데 하나님은 그것을 계산하고 있었습니다. 그 이후에 길선주 목사님이 목사가 되고 난 다음에 아무리 설교를 해도 은혜가 없어요.그 백 원 사기 친 것이 하나님과 길선주 목사 사이를 막아 버리고 만 것입니다. 그래서 길목사님이 그 다음 강단에 서서 성도들에게 자기의 자초지종을 얘기하면서 “나는 과부의 돈 백 원을 떼먹은 흉악한 죄인입니다. 내가 죽을  죄를 지었습니다.” 강단에 엎드려서 땅을 치고 회개를 하고 통곡을 했습니다. 그리고 그 이튿날 백 원을 마련해서 과부에게 갖다 갚았습니다. 그러자 성령의 불이 떨어졌어요. 온 교인들이 땅을 치고 회개하고 성도들이 죄지은 것을 다 회개하고 도적질 한 것도 도로 갚고 거대한 변화가 일어난 것입니다. 여러분 회개가 마음대로 됩니까? 내가 아무리 회개하려고 해도 말뚱말뚱 한데 회개 어떻게 돼요. 마음이 뜨거워져야 회개가 되지 회개만큼 힘든 것이 없습니다. 회개하라고 고함친다고 회개가 되는 것이 아닙니다. 회개하려고 결심하고 한번 엎드려 기도해 보십시오. 회개가 나오는가. 입이 딱 닫혀서 한마디도 안나오지. 성령이 역사해야 회개가 되는 것입니다. 회개하는 은혜가 얼마나 큰지 말로다 할 수 없어요. 그런데 나 혼자 회개하려고 아무리 애써도 안 될 때라도 두 세 사람이 모여서 하늘나라가 임하여서 성령이 역사하면 회개가 나옵니다. 아무리 생나무라도 장작불이 활활 타는 곳에 던져 놓으면 같이 불붙는 것처럼 아무리 생자라도 함께 성령이 역사하는 곳에 들어오면 성령으로 말미암아 회개가 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 이런 모임에 참석하는 것이 정말 좋습니다. 두 세 사람 이상 모여서 하나님 앞에 찬양하고 합동으로 회개할 때 덤으로 회개의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 길선주 목사님을 통해서 1907년에 평양에서 일어난 대부흥운동이 우리 한국을 휩쓸었습니다. 한국의 오순절이 바로 그때로부터 일어나게 된 것입니다. 그리고 또 말씀증거 중에 하늘나라가 임하시는 것입니다. 여러분이 교회 와서 오늘 말씀 듣고 있잖아요. 말씀이 전파되는 곳에 하늘나라가 임재 하는 것입니다. 내가 말씀을 읽든지 말씀을 듣든지 말씀 속에 하늘나라가 임하시는 것입니다. 
  마태복음 13장 19절과 23절에도 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리운 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌리운 자요 좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 혹 백배, 혹 육십배, 혹 삼십배가 되느니라 하시더라”고 말한 것입니다. 
말씀 속에 하늘나라가 임하기 때문에 마귀는 어찌하든지 말씀을 빼앗으려고 하는 것입니다. 말씀 읽지 말라. 말씀을 빼앗고 말씀을 못 보게 하는 것입니다. 제가 불광동에서 목회할 때 모대학교수 사모님이 예수를 믿고 열심히 교회 나왔는데 제게 와서 “우리집 심방좀 해주십시오. 우리 남편은 마음이 착하고 좋은 분인데도 하나님 말씀이 눈에 안보입니다.” 그래서 제가 “가짜겠지. 거짓말로 그러지 마세요.” “아니에요. 우리 남편이 신문을 읽으라면 술술술 잘 읽는데 성경을 펼쳐서 같이 읽자면 캄캄해서 못 읽습니다.” 희안하다. 그래서 그 집에 내가 찾아갔습니다. 가서 예배를 드리고 찬송을 하고 그 다음 “교수님 이 성경을 좀 읽어 주십시오.” 그러니까 눈을 자꾸 비비면서 “성경을 못 읽는답니다.” 그래서 이 부인이 “이거 보세요. 이 성경 못 읽는다구요···” 그러면서 그 부인이 신문을 딱 가지고 와서 “여보 이 신문 읽어 보세요.”하니 줄줄줄 잘 읽는 겁니다. 그래서 내가 “왜 그렇습니까?” 그랬더니 “모르겠어요. 신문은 눈에 잘 들어오는데 성경만 펼치면 눈이 캄캄해 집니다. 전혀 안보입니다.” 마귀가 말씀이 들어가지 못하도록 말씀에 눈을 막아 버린 것입니다. 그래서 우리가 예배드리고 안수하고 원수 귀신아 물러가라! 예수 이름으로 쫓아내고 난 다음 그 다음에 성경을 읽으라니까 보더니만 성경을 줄줄 읽기 시작하는 것입니다. 말씀이 천국을 가져오기 때문에 어찌하든지 마귀는 말씀 증거를 훼방합니다. 말씀의 능력이 얼마나 큰지요? 말씀이 임하면 천국이 임하면 사람을 변화시키기 때문입니다. 우리 사람의 심정을 변화시키는 것 중에 큰 능력이 말씀 증거에 있는 것입니다. 옛날에 막가파가 사람을 잡아서 사람의 인육을 먹은 적도 있지 않습니까? 그 막가파가 교도소에 있을 때 얼마나 흉악했던지 아무도 근처에 못 갔는데 장로님 한분이 우리 국민일보를 넣어 주었습니다. 그가 세상 뉴스는 보고 싶으니까 국민일보를 읽다가 선교란에 말씀을 접하고 난 다음 말씀이 그 마음속에 큰 변화를 일으켜서 그 장로님을 좀 만나게 해달라고 그래서 찾아가서 성경을 풀어 주고 구원의 도를 가르쳐 주었는데 그가 말씀을 읽고 막가파 두목이 완전히 회개하고 변화되어 사형을 받기 전에 3백 명을 전도해서 구원으로 인도한 기록이 있는 것입니다. 말씀이 변화시킨 것입니다. 국가권력도 그를 재활시키지 못하고 변화시키지 못했는데 우리 국민일보 미션란을 통해서 말씀을 받고 말씀을 통하여 그 일생이 변화되고 같은 교도소에 있는 3백여 명에게 복음을 증거하여 변화시키고 나중에 사형을 받는 날 장로님을 청해서 기도를 받고 난 다음 “장로님! 제가 먼저가니 뒤에 오세요. 기다리겠습니다.” 하고서 할렐루야~ 하고 천국으로 갔습니다. 할렐루야~ 
  20세기에 들어서 강력한 첫 번째 부흥운동은 1904년 영국의 웨일스 지방에서 일어났습니다. 웨일스 부흥운동의 주인공은 이반 로버트라는 사람입니다. 그는 전형적인 광부의 아들로 태어났으나 성직자가 되기 위해 26살에 신학교에 들어가서 공부를 했습니다. 당시 웨일스는 신앙이 침체되어 있어서 늘 이것을 가슴 아파하며 10년째 하나님이여 웨일스에 부흥을 달라고 부르짖어 기도했습니다. 그러던 1904년 봄 어느 날 밤, 로버트는 전능하신 하나님의 임재를 온몸으로 체험하면서 충만한 기쁨을 느꼈습니다. 하나님은 기쁨이십니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 예수 믿는 사람이 하나님께 가까워지고 하나님이 충만하면 그 증거로써 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 아무리 오랫동안 형식과 의식을 다 지켜도 기쁨이 없이 얼굴이 길쭉하고 늘 우울한 사람은 하나님이 같이 계시지 않기 때문인 것입니다. 여러분 예수믿는 신앙의 열매는 가장 두드러진 것이 기쁨입니다. 기뻐야 돼요. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라고 하지 않았습니까? 이 로버트는 비로소 기도하다가 하나님의 임재를 느끼고 마음속에 큰 기쁨을 느꼈습니다. 그해 가을 학교 근처에서 열린 특별집회에 참석해서 성령으로부터 도덕적으로 타락한 영국을 구하라는 소명을 마음속에 받았습니다. 얼마 후 로버트는 한 목사님의 허락을 받아 광산의 강단에 올라가 하나님 말씀을 선포했는데 그 말씀을 선포하자 그 자리에 있던 목사님을 위시해서 17명이 한꺼번에 회개하는 역사가 일어났습니다. 5개월 만에 웨일스 시민 10만 명이 이 로버트 목사님의 설교를 듣고 회개하고 2년 만에 영국국민 2백만 명이 회개운동에 참여해서 학생, 법조인, 주부, 교사 등 모든 계층의 사람들이 통렬한 회개운동을 펼쳤습니다. 재판관들은 법정에서 재판을 중단하고 피고를 위해서 기도회를 열 정도였습니다. 그래서 매일 영국의 신문은 부흥의 불길이 웨일스에서 오늘 어디까지 왔다. 어디까지 왔다. 어디까지 왔다. 그것을 보고했습니다. 부흥의 불길이 오는 곳마다 극장은 문을 닫고 술집은 다 문을 닫고 감옥에 들어오는 사람이 없어서 감옥 문을 닫고 경찰서가 폐업하는 역사가 일어난 것입니다. 거대한 부흥이 웨일스를 통해서 영국 전역을 뒤흔든 것은 말씀을 증거하므로 말미암아 말씀을 통해서 하늘나라가 임하였던 것입니다. 말씀이 증거 된 곳에 하늘나라가 임하므로 오늘도 우리가 말씀을 나누고 있기 때문에 하늘나라가 여기에 임하여 계신 것입니다. 그 다음에는 성령의 임재 중에 하늘나라가 오시는 것입니다. 하늘나라는 성령 안에서 나타나는 것이기 때문인 것입니다.
  요한복음 3장 5절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 <b>사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라</b>”
물과 성령으로 거듭난 사람은 이미 하늘나라에 들어오게 된 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말한 것입니다. 
먹고 마시는 세계가 아닌 성령이 오시면 하늘나라가 우리 속에 임하신다고 말한 것입니다. 여러분 그러면 이와 같이 하늘나라는 우리가 함께 모일 때 임하시고 찬양할 때 임하시고 회개하고 기도할 때 임하시고 말씀을 전할 때 임하시고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지할 때 하늘나라가 임하시는데 이 하늘나라가 무슨 문자적인 하늘나라요, 그림에 그려 넣은 하늘나라가 아닙니다. 하늘나라는 하나님의 권세와 능력과 위엄이 따르는 것이 하늘나라인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 나라에 임하옵시며 라고 기도하라고 하는 것은 하늘나라가 이미 갈보리 십자가에서 예수님이 몸찢고 피흘려 죽었다가 부활하심으로 거기에서 임하셨습니다. 하늘나라가 임하셔서 우리가 예수 믿을 때 우리 속에 임하시고 두 세 사람이 모일 때 강력하게 임하시고 찬양 속에 임하시고 기도 속에 임하시고 회개 속에 임하시고 말씀 증거 속에 임하시고 성령 안에 임하셨을 때 그 하늘나라의 권세와 능력과 위엄이 나타나야만 되는 것입니다. 하늘나라에 권세와 능력과 위엄이 뭡니까? 여러분! 하늘나라의 권세와 능력과 위엄은 죄인이 구원받는 역사가 일어나야 된다는 것입니다. 회개운동이 일어나야 된다. 하늘나라는 회개시키는 역사인 것입니다. 새카맣게 세상 때가 묻은 사람을 하늘나라에 들어오면 하늘나라가 임재하시면 회개하고 통회하고 자복하게 해서 말씀과 성령으로 보혈로 깨끗이 씻어주는 역사가 일어나는 것입니다. 회개운동이 일어나야 하늘나라의 역사가 나타나는 것입니다. 하늘나라가 죽은 나라가 아니기 때문인 것입니다. 
  요한일서 2장 2절에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”
죄를 위해서 죽으셨다가 부활하신 예수님의 능력이 하늘나라를 통해서 우리 가운데 나타나야 되는 것입니다. 내가 통회하고 자복 할 수 있는 것은 하늘나라가 우리 가운데 임하여 있기 때문인 것입니다. 하늘나라가 임하시면 또한 귀신이 쫓겨나야 됩니다. 여러분 오늘날 우리는 귀신에 대한 소리를 별로 듣지 않잖아요. 예수님 당시에 예수님이 하신 사역 중에 가장 많은 사역이 귀신 쫓아낸 것입니다. 주님이 회개하라. 천국이 가까웠다 하시고 가장 먼저 행하신 것이 귀신을 쫓아냈다고 말하고 열두제자와 칠십인의 제자를 불러서도 회개하라 천국이 가까웠다고 하고 귀신을 쫓아내라고 말했고 주님이 마지막 세상을 떠날 때 예수 믿는 사람 중에 유언으로 남긴 것도 제일 처음 대목이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 그러므로 실제로는 온 세상이 귀신으로 꽉 들어차 있어요. 더러운 귀신, 악한 귀신, 음란한 귀신, 담배 피는 귀신, 술 마시는 귀신, 미워하는 귀신, 살인귀신, 온갖 귀신이 꽉 들어차 있습니다. 오늘날은 더 문명하게 되었다고 해서 사람들이 이성과 과학을 주장하므로 말미암아 귀신같은 소리하지 마라. 그렇게 말을 해서 귀신이 있음에도 없는 것처럼 합니다. 그것이 귀신이 가장한 것입니다. 오늘날도 예수 그리스도가 역사하던 그 당시와 똑같이 사탄 밑에서 귀신들이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 수없이 하는 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 예수님의 뜻을 따라 하늘나라가 임하셨으므로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 우리가 알지 못하는 사이에 귀신이 와서 미워하고 분노하고 시기하고 질투하게 만들고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절, 자살하고 싶은 마음이 생기게 하고 이런 것들이 현실적으로 내 심리적인 변화라고 생각하지만 배후에 귀신이 와서 흑암의 역사를 하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 귀신을 우리는 예수 이름으로 늘 밥 먹듯이 쫓아내야 돼요. 아침부터 저녁까지 항상 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 제가 인도에 선교하러 갔을 때 그곳에 계시던 선교사 지금은 천국 가셨습니다만 인도 캘거타에서 큰 고아원을 세우고 학교를 세우고 사역하는 목사님인데 자동차를 운전하면서 계속해서 “사탄아 물러가라! 이 놈의 귀신아 물러가라! 귀신아 떠나가라!” 그래요. 그래서 나는 그때 귀신의 역사에 대해서 그렇게 심각하게 안 생각했기 때문에 이 사람이 귀신중독에 걸렸구나. 무슨 목사님이 계속해서 귀신만 쫓아내냐. 그런데 그분이 나중에 하는 말이 인도에는 귀신이 얼마나 많은지 말로다 할 수없다. 너무나 힌두이즘을 통한 귀신들이 역사하기 때문에 자기가 계속 귀신을 쫓아내야 밝은 마음, 깨끗한 마음, 안정된 마음, 능력 있는 마음을 유지할 수 있어서 늘 귀신을 쫓아낸다고 그랬었습니다. 여러분 파리가 밥을 차려 놓으면 자꾸 밥상에 붙잖아요? 그러면 어떻게 합니까? 자꾸 쫓아내야지. 자꾸 쫓아내야지. 제가 솔로몬군도에 복음을 전하러 갔을 때 밥을 먹으려는데 파리가 얼마나 달려드는지 말도 못해요. 파리가 내 밥숟가락 뜨는 것보다 더 빨리 와서 그냥 달라붙어요. 그 한편으로 파리를 쫓으면서 한편으로 밥을 빨리 입에 넣어야지 늦게 넣으면 밥에 파리가 먼저 먹으니까 자꾸 쫓아내야 돼요. 귀신이 파리처럼 달려드는 것입니다. 여러분 심령뿐 아니라 여러분 남편, 아내, 자녀들 속에 비정상적인 행동을 하고 사고를 하게 하는 것은 다 귀신입니다. 하나님은 바르게 생각하게 하고 귀신을 삐뚫어지게 생각하는 것 입니다. 잘못된 생각, 잘못된 마음의 가정, 잘못된 슬픔, 마음의 고통, 괴로움 다 귀신인 것입니다. 귀신은 사람을 고통스럽게 하는 것입니다. 여러분 그러므로 우리에게 천국이 임하면 천국의 열매는 귀신을 쫓아내야 돼요. 귀신과 함께 밥을 먹으면 안돼요. 귀신을 내어 쫓는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”
하나님 나라가 임하여 있으면 귀신은 쫓겨 나가야 돼요. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말씀을 하신 것입니다. 그리고 하늘나라가 임하여 있으면 병이 나아야 합니다. 병 고침은 바로 하늘나라의 기초입니다. 하늘나라의 기초는 치료에 있는 것입니다. 하늘나라가 임하여 있는데 치료가 없으면 그 하늘나라는 종이 하늘나라인 것입니다. 여러분 우리 속에 지금 하늘나라가 임하여 있습니다. 예배 공동체 속에 하늘나라가 임하였으면 교회 예배드릴 때 병이 나아야 합니다. 왜요. 안 나으면 큰일 납니다. 그래서 나라가 임하는 것은 하늘나라가 치료하는 권세와 능력과 위엄으로 임하라고 주님이 기도하라고 한 것입니다. 주님께서는 마태복음 4장 23절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니” 천국복음이 전파되는 곳에는 하늘나라가 임하여 계시고 모든 병과 모든 약한 자가 다 고침을 받는 것입니다. 그것이 하늘나라의 권세와 위엄과 능력인 것입니다. 
  시편 103편 3절에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말했었으며
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니<b/>”라고 말한 것입니다. 그러므로 하늘나라는 병 고치는 나라인 것입니다. 치료하는 나라가 하늘나라인 것입니다. 그리고 하늘나라가 임하여 계시면 영육간에 가난이 사라지는 것입니다. 가난은 하늘나라에 소속된 것이 아닙니다. 아담과 하와가 타락했을 때 세상나라로 쫓겨났을 때 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 따랐습니다. 세상나라에서 하늘나라로 들어오면 하늘나라에는 예수 그리스도께서 저주를 속량하는 넘치는 은혜가 따르게 되어 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니</b> 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”라고 말한 것입니다. 예수님이 받은 저주를 우리가 왜 받아요. 예수님의 나라, 하늘나라에 들어왔으니 우리는 저주에서 속량되었다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리가 예배드리는 이곳이 하늘나라인데 예배 공동체 속에 하늘나라가 임하면 이속에서 저주가 낙엽 떨어지듯이 떨어져 나가는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말한 것입니다. 
우리 위해서 예수님이 풍찬노숙을 하셨다는 것입니다. 주님이 능력과 권세가 없어서 헐벗고 굶주리고 산과 들에서 주무시고 고통을 당하셨나요? 주님께서 말하기를 너희를 위해서 내가 가난하게 된 것은 나의 가난함으로 인하여 너희로 부요케 하려 함이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 히브리서 6장 14절에 “가라사대 <b>내가 반드시 너를 복주고 복주며 너를 번성케 하고 번성케 하리라</b> 하셨더니”라는 말씀이 하늘나라에 임하여 역사하는 것입니다. 그리고 하늘나라가 임하여 계신 곳에는 풍랑이 잠잠해지는 것입니다. 풍랑은 원수마귀가 일으켜도 예수님이 풍랑을 잠잠케 하지 않으셨습니까? 
  마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
  시편 46편 1절에 “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라”고 말한 것입니다. 그러므로 우리의 가슴속에 풍랑이 일어나고 가정에 풍랑이 일어나고 생활에 풍랑이 일어났을 때 교회에 와서 하늘나라 안에 우리가 예배드리고 회개하고 말씀 듣고 찬양하고 성령의 은혜를 받으면 풍랑이 잠잠해지는 것입니다. 하나님의 나라는 우리에게 평안을 주는 나라 야훼 샬롬이 되시는 것입니다. 하늘나라에 들어오면 하늘나라 역사는 죽은 심령을 되살립니다. 한주일 내내 세상살이에 너무나 힘들고 지치고 피곤하고 마음이 가라앉았을지라도 성일날 주일에 교회에 와서 하나님 나라 공동체 속에 들어오면 심령이 살아납니다. 마음이 상쾌해지고 아주 기분이 좋아지는 것입니다. 왜냐 세상 나라가 떠나가고 마귀가 떠나가고 하나님의 생기가 임하기 때문인 것입니다. 
  에베소서 2장 5절로 6절에 “<b>허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨</b>고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니” 다고 말한 것입니다. 우리가 주님께 오면 주님은 항상 우리의 심령을 살려 주시는 것입니다. 
  시편 23편 3절에 “내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다”고 말씀을 하고 있는 것입니다.


<b>[결론]</b>
  예수 믿는 사람들은 별난 사람들이에요. 왜냐 그들 가슴속에 하늘나라를 모시고 다니는 사람들인 것입니다. 창세기에 보면 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라 첫째로 빛이 있으라 하니 빛이 있었고 둘째 궁창 하늘이 생겨나라 하니 하늘이 생겨났습니다. 온 세상이 죄와 마귀로 말미암아 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는데 예수님의 빛이 우리에게 비취자 우리 속에 하늘이 생겨나게 된 것입니다. 예수님이 빛으로 들어오시고 난 다음 하늘이 우리 속에 생겨납니다. 우리 속에 궁창을 가진 사람들이 예수 믿는 사람들인 것입니다. 세상사람 속에는 빛도 없고 궁창도 없습니다. 칠흙같이 어두운 마음을 가지고 있고 그 마음속에 혼돈만 있지 궁창이 없습니다. 우리는 빛을 품은 사람, 궁창을 품은 사람인 것입니다. 하늘이 우리 속에 들어와 있습니다. 옆에 분들에게 ‘당신 속에 하늘이 있습니다.’ 그렇게 말씀하십시오. 마음속에 하늘이 임하였다. 어떤 하늘입니까? 대기층입니까? 별들의 하늘입니까? 바울이 올라갔다온 영적인 하늘입니까? 영적인 하늘이 우리 속에 임하여 있는 것입니다. 영적인 하늘이 우리 속에 임하여 있기 때문에 우리 육신의 장막집을 벗어 버리면 우리는 눈 깜박할 사이에 삼층천에 올라가 있는 것입니다. 왜냐 삼층천이 이미 우리 속에 임하여 계시기 때문인 것입니다. 셋째 하늘이 우리 속에 임하여 계십니다. 예수님으로 말미암아 임하여 계시고 예배 공동체 속에 우리가 찬양할 때 우리가 회개할 때 우리가 말씀들을 때 우리가 성령님을 의지할 때 임하여 계신 것입니다. 그래서 이 하늘나라가 우리 속에 와계신 놀라운 은총을 받은 것이 우리들인 것입니다. 마음속에 하늘을 가지고 있는 사람, 예배 공동체 속에 하늘나라의 영광이 임하여 있는 백성들이 우리들인 것입니다. 마음속 하늘과 예배 공동체 하늘 속에 삼위일체 하나님이 임하여 계시고 거기에서 모든 일이 이뤄지고 그것이 하나님 영광으로 이 세상에 나타나게 되는 것입니다. 여러분은 결코 외로운 사람이나 버림받은 사람이나 짓밟힌 사람이 아닙니다. 여러분 속에 빛이 있고 하늘이 들어와 있는 것입니다. 빛이 있고 하늘이 있으면 흑암과 무의미와 공동은 사라지고 마는 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 하늘나라는 이것이 이뤄지는 나라가 하늘나라인 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  하나님 우리 아버지여!
이 땅에 살면서 우리 속에 하늘나라를 모시고 살고 하늘이 우리 속에 임하여 있으니 감사합니다.
내 아버지 하나님이시여 우리 예배 공동체 속에 하늘나라가 임하여 계시고 하늘나라의 속성인 회개와 구원과 귀신을 쫓아내는 것과 치료와 풍랑을 잠잠케 하는 것과 심령을 새롭게 하는 역사가 열매 맺게 됨을 감사합니다. 오늘 우리는 이 예배 공동체 속에 임한 하늘나라로 인하여 변화 받고 능력과 영광과 축복이 임한 것을 믿고 감사합니다. 하나님께서 영광 받아 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051211.txt ===

<b>일 시 : 2005년 12월 11일 주일 2부 설교
제 목 : 보라 새것이 되었도다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 17절 말씀
<ul>“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “보라 새것이 되었도다”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
이리가 양의 탈을 쓴다고 해서 양은 되지 않습니다. 돼지에게 사람의 옷을 입히고 넥타이를 매어 준다고 해서 사람으로 변화되지 않습니다. 근본이 달라져야 달라지는 것이지 형식을 바꾼다고 해서 근본이 달라지는 것은 없습니다. 예수님을 믿고 변화된다는 것은 외면적으로 변화되는 것이 아니라 내면적으로 변화되는 것을 말하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 아담의 자손인 이전 존재</b>
  첫째로, 아담의 자손인 우리들은 성경에 말하는 옛것입니다.
이 옛것은 어떠한 것입니까? 어떠한 것이기에 옛것을 벗어 버리고 새사람을 입으라고 말합니까?
옛것은 영적으로 죽은 자를 말하는 것입니다. 죽는다는 것은 무엇입니까? 대화가 끊어진 것을 죽는다라고 말합니다. 우리 가족 중에 죽은 사람이 생기면 죽은 사람보고 아무리 이야기를 해보세요. 대답을 하시는가. 칭찬을 해도 웃지 아니하고 욕을 해도 성내지 않습니다. 왜? 죽은 자와 산 자 사이에 대화가 끊어진 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 죽었다는 것은 하나님과 대화가 끊어졌다는 것입니다. 하나님이 무슨 말씀을 하셔도 반응을 하지 않는 무관심한 사람이 되었습니다. 그것을 여러분 오늘날 세상에서 볼 수 있지 않아요? 안 믿는 사람들에게 하나님과 우리 주 예수 그리스도에 대한 이야기를 아무리 해도 무관심합니다. 대화가 되지 않습니다. 영이 죽었기 때문인 것입니다. 
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”고 했는데 선악과를 따먹고 범죄하자 하나님 앞에서 그 영혼이 죽어 버리고 대화가 끝나고 만 것입니다. 대화가 끝난 사람들은 이 세상에 허무한 일을 합니다. 옛 아담의 자손인 인간은 영적으로 죽은 자들이기 때문에 아무리 세상 적으로 성공을 거둔 지위가 높은 사람도 그러합니다. 지난 20일 한 일간지를 보니까 태국의 탁신 시나와트 총리가 별자리가 좋지 않다는 이유로 예정되었던 태국 언론의 인터뷰를 거부했습니다. 수성의 위치가 좋지 않으니 별이 움직일 때까지 기다려 달라고 했다는 것입니다. 그는 한나라 총리로써 높은 위치에 있지만 영적으로 죽었기 때문에 일개 별자리를 이유로 국정업무의 일정까지 변화시켰던 것입니다. 그것은 영이 죽었기 때문에 하나님과 아무런 관계를 맺을 수가 없습니다. 그러므로 다른 신을 섬기고 우상에 절하고 귀신과 점을 따라가는 사람들이 되고 만 것입니다. 
  또 옛사람은 도덕적으로 부패한 자들인 것입니다. 죄를 지었다는 것은 죄가 누룩으로 우리 생애 속에 들어왔다는 것입니다. 여러분 우리가 어릴 때는 집에서 농주를 담는데 메주 같은 것을 쑤어서 쌀을 쪄서 그 속에 넣으면 누룩이 퍼져 완전히 부패해지고 그래서 술이 되는 것을 보았습니다. 누룩은 부패시킵니다. 우리의 속에 죄라는 누룩이 들어와서 인격적으로 부패 되었습니다. 어린아이는 죄를 가르쳐 주지도 않았는데 벌써 죄를 짓습니다. 왜냐 벌써 아담의 혈통으로 태어나자마자 그 속에 누룩과 같은 죄가 유전되어 들어왔기 때문인 것입니다. 그러므로 어린 아이들은 가르쳐 주지 않아도 탐욕의 종이 됩니다. 먹을 것을 주면 하나는 입에 넣고 또 하나는 손에 쥐고 좀 달라고 하면 안줍니다. 아무것도 모르는 철없는 어린 아이도 벌써 욕심이 잉태되어 있는 것입니다. 술 취하고 방탕하고 음란하고 세속적인 더러움 속에 떨어지는 것은 죄의 누룩이 그 속에 들어와 있기 때문인 것입니다. 
  이사야 1장 4절에 “<b>슬프다 범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 </b>그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 자를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다”
행위가 부패해서 우리는 태어날 때부터 부도덕한 존재로 태어난 것입니다. 
  에베소서 2장 3절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말한 것입니다. 
지난 달 29일 한기총 주최로 열린 국제성매매 및 인신매매 근절을 위한 대책회의에 미국무부 국제인신매매 담당 대사인 존 밀러씨가 참석했는데 참으로 충격적인 말을 했습니다. 지금도 성매매, 인신매매 같은 변형된 노예제도가 전 세계에 광범위하게 존재하고 있는데 미국에만 해도 한해에 80만 명의 여자가 성적노예로 팔려나간다는 것입니다. 그래서 고통을 당한다는 것입니다. 미국 같은 나라에 한해에 80만 명의 여성이 성노예로 팔려간다면 제3세계에서는 얼마나 많은 여성들이 성노예로 팔려 나가겠습니까? 도덕적으로 이 세상이 얼마나 부패했는지 알 수 있는 것입니다. 그리고 지난 24일 중앙일보에는 영아매매에 대한 충격적인 기사가 실렸습니다. 중국의 사회복지원들이 아기를 매매해서 돈을 벌다가 적발된 것인데 공안국이 영아 밀매자로 27명을 체포했는데 그중 절대다수가 사회복지시설의 책임자와 직원이었다고 하는 것입니다. 이들은 아기를 맡겨주면 그것을 밀거래해서 돈을 벌었던 것입니다. 인간의 생명도 탐욕의 수단이 되는 것입니다. 인간은 도덕적으로 타락해서 탐욕을 만족시킨다면 무엇이든지 하는 것이 옛사람인 것입니다. 옛사람은 심리적으로 자아중심입니다. 자기밖에 모릅니다. 
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”라고 말한 것입니다. 
마음에 하나님이 없으니 그 자리에 누가 있습니까? 자기가 앉아 있는 것입니다. 자기가 하나님이요, 자기가 자기의 주인이기 때문에 자아중심적인 생각과 말을 하는 것입니다. 
  로마서 8장 7절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할뿐 아니라 할 수도 없음이라”
자아가 중심에 서서 하나님의 말씀에 순종도 아니하고 굴복도 아니하고 하나님과 원수가 되어 살고 있는 것입니다. 오늘날 모든 사람들은 마음으로 자아중심에 서서 하나님과 원수가 되어 있는 것입니다. 그러므로 하나님이 심판하실 때 당연히 심판을 받을 수밖에 없습니다. 하나님과 원수가 되어 있기 때문입니다. 요즘 우리는 흔히 딩크족이니 통크족이니 라는 말을 들을 수 있습니다. 딩크족이라는 것은 ‘Double Income, No Kids'라는 말인데 부부간에 서로 취직을 해서 수입은 배로 올리되 애들은 낳지 말자. 우리 둘이 벌어서 오순도순 잘살아 보자. 그것이 딩크족입니다. 동크족은 뭐냐 하면 ’Two Only, No Kids' 나이가 늙어가면서 우리 둘이 벌은 돈은 꼭 지키고 자식들에게도 주지 말고 손주도 오지 못하게 하자. 그래서 늙은 노부부가 아예 자식들하고 등을 돌려 버리고 자기 둘만 같이 살자는 것입니다. 그래서 오늘날 딩크족이나 동크족이라는 것이 세계적으로 유행하는 단어인 것입니다. 또 요즘 항간에는 리셋증후군이라는 말을 종종 들을 수 있습니다. 이 말은 인터넷을 가지고서 게임을 하거나 자료를 다운받은 젊은이들이 속도가 느려지거나 시간이 한참 걸리거나 문제가 생기고 작동이 잘 안되면 리셋 버튼을 탁 누르면 싹 지워지거든요. 그러면 새로 시작합니다. 여기에 늘 익숙해지니까 그들이 이제는 모든 것을 리셋(reset) 할 수 있다. 결혼하고도 골치가 아프면 리셋, 싹 지워 버리고 그냥 헤어지고 새로 하자. 또 사회 생활하다가 거친 사람 있으면 미국에도 종종 학교에도 일어나고 우리 한국에도 군대에서도 일어났지만 총가지고 모두 죽여 버리고 다 집어 치워 버리고 새로 시작하자. 이 리셋 시키는 생각들이 오늘의 젊은이들 마음속에 유행되고 있는 것입니다. 자기중심으로 서서 자기 마음에 맞지 아니하면 다 새로 정리정돈하자. 이러한 증후군이 유행되고 있다고 하는 것입니다. 이것은 정말로 부패한 인간의 이기주의적인 심리현상인 것입니다. 
 또한 옛사람은 육체적으로 병든 자인 것입니다. 성경에 ‘너희는 흙이니 흙으로 돌아가라’ 인간은 별수 없이 생로병사의 고리에 걸렸습니다. 태어났으면 늙어지고 병들고 죽는 고리를 벗어날 수가 없습니다. 이것이 아담과 하와가 하나님께 범죄 할 때 하나님이 인간에게 주어진 명령입니다. ‘너희는 흙이니 흙으로 돌아가라’ 
  시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”
  전도서 5장 17절에 “일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있느니라”
신명기 28장 59절에 “여호와께서 너의 재앙과 네 자손의 재앙을 극렬하게 하시리니 그 재앙이 크고 오래고 <b>그 질병이 중하고 오랠 것이라</b>”
옛사람은 항상 심신에 병이 떠나지 않습니다. 또한 옛사람은 환경적으로 저주 아래에 있는 자인 것입니다. 
 제가 학교 다닐 때는 일정시대 말기요, 또한 6.25 사변이 났을 당시에 한국이 극도로 고통스러울 때였습니다. 일정말기에는 모든 양식을 다 공출 당해서 우리가 먹을 것이 없어요. 보릿고개는 요사이 말도 없지만 그 당시의 보릿고개는 정말로 어려웠었습니다. 사람들마다 산에 가서 나뭇껍질을 벗겨서  떡도 해먹고 우려서 밥을 해먹기도 한 것입니다. 밥에는 쌀은 없고 보리도 없습니다. 내 친구 한 사람이 지금도 눈에 선합니다. 얼마나 배가 고팠던지 흙을 파먹고 이렇게 부어 가지고서 교실에 와서 앉았는데 얼굴이 이렇게 부었어요. 춘궁기에는 학교 클래스에 태반이 학교에 오지 않습니다. 영양실조에 걸려서 드러누워 있는 것입니다. 정말 배고픈 슬픈 시절을 지낸 것입니다. 보릿고개 그리고 여름에는 모두다 산에 올라가서 이제 돋아나는 나물을 캐서 나물죽을 해먹습니다. 정말 환경의 저주라는 것은 어마어마하게 무서운 것입니다. 오늘날은 그 이야기를 해도 모릅니다. 애들에게 옛날에 보리죽 먹고 나물죽 먹었다고 하니까 왜 그러느냐? 라면 끓여먹지 왜 그랬냐고 합니다. 라면은 요사이 발명된 것이고 그때는 라면도 없었고 또 라면 만들 재료도 어디 있습니까? 저주라는 것은 무서운 것입니다. 아담과 하와가 범죄 했을 때 하나님은 땅의 저주를 명령했습니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 너희 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라. 얼마나 무서운 것입니까? 우리 한국이 저주에서 해방된 것은 불과 반세기도 되지 않습니다. 오늘날 정말 얼굴이 퉁퉁 부어서 학교에 나오는 애들이 없습니다. 맨발벗고 오는 애들이 어디 있나요? 물론 굶주린 자들이 있지만 절대가난은 거의 사라지지 않았었습니까? 하나님이 우리에게 저주를 거두시고 그리스도 안에서 축복을 주신 것을 감사하게 생각합니다. 세계 식량기구가 지난달 20일 발표한 2005 세계 식량불안보고서에 따르면 세계에서 한해에만 6백만 명의 어린이가 사망합니다. 이들은 기아로 인한 영양실조와 영양실조로 인한 면역력 약화로 이질과 폐렴, 말라리아 등 가벼운 전염병에 걸려서 사망하는 것입니다. 1년에 6백만 명이 오늘날도 못 먹어서  영양실조로 죽는 것입니다. 그리고 1년에 53만 명의 여성들이 영양실조에 걸려서 임신 중에 죽는다고 합니다. 우리 한국에는 그런 것을 아직 보지 못하잖아요. 그러나 바로 휴전선 저 북한에 수많은 어린이들이 영양실조로 죽어가고 있는 것을 우리가 보잖아요. 이 땅은 저주가 횡행하는 곳입니다. 하나님이 없는 곳에는 저주가 떠나지 않습니다. 하나님이 오셔야 저주가 떠나가는 것입니다. 예수 그리스도 없이 저주에서 해방될 수가 없습니다. 예수 없이 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살 수가 없습니다. 그러므로 우리는 그리스도 안에 있어야만 되는 것입니다. 그리고 옛사람은 영생의 소망이 없는 자인 것입니다. 죽고 난 다음 영원한 생명이 없으니까 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 이것이 세상 사람들의 일반 철학인 것입니다. 내일 죽을 것이다. 죽고 난 다음에 하늘나라가 있는 것도 모르고 지옥 있는 것도 모르니 그냥 죽으면 그뿐이다. 그러므로 어찌하든지 이 세상에서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살면 된다고 생각하는 것입니다. 너무나 비참한 것입니다. 
  요한복음 3장 36절에 “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 했습니다. 
오늘날 세상 사람들은 머리에 다이너마이트를 이고 있습니다. 하나님의 진노를 머리위에 이고 있는 것입니다. 언제고 진노가 폭발하면 영원한 지옥으로 곤두박질치고 떨어질 수밖에 없는 운명에 처해 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 12절에도 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자이더니”
하나님이 없는 자는 소망이 없습니다. 왜, 죽으면 그뿐이니까요. 하나님이 있는 자는 소망이 있습니다. 왜냐하면 하나님 속에 영생이 있기 때문인 것입니다. 
  지난 18일 한 일간지에 복권에 당첨되기 위해 네 살배기 남동생을 살해했다가 잡힌 남아공의 한 남자에게 20년 형이 선고 되었다는 기사가 실렸습니다. 그는 2002년 5월 동생을 살해한 후 시신을 태워서 그 냄새를 코에 맡았습니다. 이는 아프리카 일부지역에 남아있는 미신으로 인간의 뇌를 불태워 거기에서 나는 냄새를 흡입하면 복권에 당첨된다는 것입니다. 자기 동생을 태워서 그 뇌에 연기를 흡입해서 복을 받아 자기 복권에 당첨되기 위해서 동생을 죽이다니 이런 비극적인 일이 어디 있습니까? 영생이 없으니까 이 땅에만 살면 된다. 부모, 형제를 살해 하더라도 내가 이 땅에서 잘 먹고 잘 입고 잘살면 된다고 생각하는 것이 오늘날 절망적인 인간존재의 현실인 것입니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 


<b>2. 예수님 안에서 새로운 존재</b>
  우리가 예수 믿으면 새것이 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 인간 공동체의 머리로 오셨던 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 십자가에 못 박힐 수 없습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들 예수님이 인류 공동체의 머리로 오셔서 인류를 대표해서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 모든 인류의 죄악을 청산해 버린 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활 그리스도와 우리가 하나 되는 것입니다. 인류 공동체의 머리로 예수님이 오셨기 때문에 우리는 다 예수 안에서 그리스도와 더불어 십자가에 못 박히고 더불어 고통당하고 더불어 죽고 더불어 장사지내고 더불어 부활한 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모시면 그리스도의 은혜가 우리 속에 역사해서 성령이 놀라운 역사를 베푸는 것입니다. 예수를 구주로 모시면 우리는 영적으로 죽은 자가 거듭나서 살아나서 하나님을 보고 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 어린 아이가 태어날 때 의사들은 어린 아이 발을 거꾸로 들고 등허리를 탁 엉덩이를 때리면 ‘응아~’하고 울지 않습니까? 처음으로 폐 속에 공기가 들어가면 ‘응아~’하고 우는 것입니다. 우리 속에 처음으로 성령이 들어오면 ‘아바 아버지여, 아바 아버지여’ 처음으로 하나님을 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 놀라운 기적적인 역사가 일어나는 것입니다. 예수님을 구주로 모셔들이고 입으로 시인하자마자 성령의 생기가 우리 속에 들어와서 우리 죽은 영이 살아나서 하나님 아버지를 부르고 아버지와 대화가 이루어지는 것입니다.
  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
  6절 “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 말한 것입니다. 
이러므로 예수 안에 들어오면 곧 성령께서 그리스도를 통하여 역사하여 주셔서 우리의 죽은 영이 살아나고 우리 속에 하나님의 생기가 들어오므로 아버지 하나님과 교통할 수 있게 되는 것입니다. 
  1833년 진화론의 주창자였던 찰스 다윈은 자신의 이론을 뒷받침 할만한 진화의 흔적을 찾기 위해 식인종이 살고 있는 한 섬을 찾아갔습니다. 그곳에서 그는 식인종들을 관찰한 후 이들보다 더 원시적이고 퇴화한 인간은 있을 수 없다는 결론을 내렸습니다. 그들에게는 희망도 없고 변화도 기대할 수 없다고 했습니다. 가장 원시적인 동물에 가까운 인종이라고 그는 예정을 했습니다. 그로부터 34년이 지난 후 다윈이 다시 그 섬을 찾아가게 되었는데 놀랍게도 희망이라고는 전혀 찾아볼 수 없다고 생각했던 그 식인종들이 교회를 세우고 학교를 다니고 가정에서 예배를 드리고 있었으며 문명한 사람들이 되어 버리고 말았었습니다. 왜냐하면 존 페이턴이라는 선교사가 그 섬에 들어가서 예수 복음을 전해서 예수를 믿고 거듭나자 하나님 자녀가 되고 하나님 은혜를 받아 완전히 문명된 사람들이 되어 버리고 만 것입니다. 예수의 복음이 들어가면 어떠한 미개인들도 문명한 사람들이 되어 버리는 것입니다. 식인종들이 완전히 문명하여 새사람이 되는 것입니다. 무식한 사람이 성경 안에서 유식한 사람이 되고 하나님의 지혜와 총명과 모략과 재능을 얻어 살게 되는 것입니다. 그리스도와 복음이 들어가는 나라마다 흑암에서 광명으로 무식에서 지식으로 죽음에서 삶으로 변화가 다가오는 것입니다. 어떠한 사람일지라도 예수 안에서 새것이 된 자는 영적으로 거듭난 삶을 살게 되고 하나님께서 복 주시는 삶을 살게 되는 것입니다. 예수님이 구주로 들어와서 우리 속에 거하시면 성령님의 은혜로 우리가 자연히 거룩하게 됩니다. 인생은 태어날 때부터 부패한 존재 아닙니까? 더러운 존재입니다. 죄가 누룩이 되어서 우리의 인격을 부패하게 만들기 때문에 가만히 있어도 그냥 부패해지는 겁니다. 죄를 안 가르쳐도 더러움을 안 가르쳐도 사람들은 욕심내고 음란하고 방탕하고 추하지만 예수님이 속에 들어오면 죄와 사망의 법에서 해방이 되고 성령이 와서 역사하는데 성령은 침체하는 영이 아니라 바람과 같이 움직이고 물과 같이 흐르는 영인 것입니다. 아무리 답답한 공기도 바람이 싸악 불어오면 맑은 공기로 가득 들어차고 아무리 썩은 시냇물도 새물이 흘러 내려가면 썩은 것은 사라지고 맑은 물이 흐르는 것처럼 우리 속에 예수님이 들어오면 성령이 와서 역사하므로 새로운 바람같이 우리 속에 새것으로 채워 놓고 생수가 넘쳐흘러서 모든 썩은 물은 다 사라지고 마는 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 성령이 오셔서 우리를 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 말미암아 말씀을 읽게 되고 말씀은 살아서 역사하여 우리의 영과 혼을 쪼개고 성령의 불이 우리의 마음속을 역사해서 죄악을 태우고 불의를 태우는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도 예수를 구주로 모신 이후 성령이 오시면 사람들이 변화 안 되려고 해도 안 될 수가 없습니다. 신선한 바람이 불어오는데 썩은 공기가 머물러 있을 수가 없잖아요. 모든 귀신들이 다 쫓겨 나가잖아요. 모든 더러운 것이 씻겨 나가잖아요. 성령의 생명의 역사가 우리 속에 일어나게 되는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라”고 했었습니다. 
  골로새서 3장 9절로 10절에 “너희가 서로 거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 받는 자니라”고 말한 것입니다. 
부활을 쓴 러시아의 위대한 작가 톨스토이는 자신이 어떻게 악에서 선으로 돌아섰는지에 대해 이렇게 말했습니다. 톨스토이는 굉장히 많이 농토를 가진 지주로써 그는 허랑방탕해서 완전히 부패한 사람이었습니다. 그는 훌륭한 작가가 된 이후로도 술과 방탕을 계속 했었습니다. 그의 인생은 깊은 죄악의 수렁에 빠져서 허우적이며 나올 수가 없었습니다. 그는 많은 수양과 도덕을 닦으려고 애썼지만 안 되었습니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음 그가 변화되고 이러한 고백을 했습니다. “예수 그리스도의 말씀은 제게 믿음을 주었습니다. 저는 그 말씀을 믿게 되었습니다. 그러자 저의 모든 삶이 변화되어 이전에 바라던 것을 바라지 않게 되었고 반면에 전에는 결코 바라지 않던 것을 바라게 되었습니다. 이전에 저의 눈에 악으로 보였던 것이 이제는 선으로 보였으며 선으로 보였던 것이 악으로 보였습니다. 예수님 안에서 새것이 된 자는 영적으로 거듭나 성령님의 은혜로 거룩해지지 아니할 수 없습니다.” 톨스토이는 그 이후로 거룩하게 되었습니다. 그의 문학작품도 거룩한 작품들을 쓰게 된 것입니다. 변화는 속에서 성령이 역사해야지 바깥에서 아무리 꾸짖고 채찍을 때리고 경계를 해도 안 되는 것입니다. 사람이 속에서 변화가 다가오는 것인데 예수를 구주로 모시면 성령이 오셔서 우리 속에 거룩함과 성결함으로 변화를 시켜 주시는 것입니다. 그래서 새사람이 되는 것입니다. 또한 새사람이 되면 마음에 천국이 임하여 주님 중심으로 삽니다. 우리 사람들의 마음이 예수 믿기 전에는 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 이 세상이 창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라”고 한 것입니다. 공허합니다. 우리 사람들의 마음이. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 의미가 없는 삶으로 공허하고 혼돈합니다. 무엇이 참이고 거짓이며 무엇이 삶의 가치인지 모르게 혼돈합니다. 흑암이 깊음위에 있습니다. 마귀가 우리의 존재 깊이를 부여잡고 세상의 정욕을 따라 살게 만들어 주는 것입니다. 이러한 사람들 속에 하나님께서 예수 그리스도로 말미암아 빛이 있으라. 어둠이 사라지고 처음 빛이 있었던 것처럼 우리 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음이 있는 마음에 빛인 예수님이 들어오는 것입니다. 그리스도를 구주로 모시면 환한 빛이 우리 마음속에 비취게 되는 것입니다. 빛이 들어오며 어두움이 사라지고 공허함이 사라지는 것입니다. 천지가 환해지고 앞길이 환하게 보이는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게 되며 삶의 의미와 가치를 깨닫게 되는 것입니다. 예수를 모신 사람은 빛을 품은 사람인 것입니다. 예수님은 우리 생명의 빛으로 들어오시고 창세기에 보면 이튿날에 궁창이 생겨나라~ 하늘이 생겨났습니다. 우리 속에도 예수님의 빛이 비취고 난 다음에는 하늘이 생겨나는 것입니다. 전에는 세상만 가득 들어찼던 곳에 하늘이 우리 속에 들어오게 된 것입니다. 예수 믿지 않는 사람과 믿는 사람이 뭐가 다릅니까? 믿는 사람은 빛을 가슴에 품고 하늘이 들어온 사람이 믿는 사람들이요, 세상 사람은 빛이 없고 하늘이 마음속에 없는 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 모두다 빛을 품고 하늘을 품고 사는 사람들이 된 것입니다. 그렇기 때문에 마음에 천국이 임하여서 이제는 주님이 마음 중심에 살게 된 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다. 
그리스도가 들어오면 빛이 들어오고 하늘이 마음속에 들어오는 기적이 누구에게도 일어나는 것입니다. 전에는 몰랐는데 이제는 마음이 밝아지고 전에는 몰랐는데 육체적인 물질적인 세상 이외에 새로운 하늘나라가 임한 것을 알게 됩니다. 하늘과 빛이 들어온 것입니다. 
  12월 5일 국민일보에 파키스탄 지진 현장의 기적보도가 있었습니다. 지난 11월 23일부터 12월 1일까지 파키스탄의 파티카에서 지진피해 이재민들을 돌보던 기아대책긴급구호팀은 죽어가던 한 청년을 기적적으로 흑더미에서 끌어내었습니다. 10명으로 구성된 구호팀은 지난달 28일 사경을 헤매고 있는 한 청년을 끄집어내어서 청년의 몸을 보니까 죽은 사람처럼 싸늘하게 얼어붙어 있었고 맥박도 거의 뛰지 않았습니다. 구호팀은 청년의 몸을 마사지하고 임시방편으로 침을 놓아 피를 빼려고 했지만 제대로 되지 않았습니다. 그때 구호팀 중에 한분인 목사님이 우리 합심기도를 하자고 제안했습니다. 그들은 청년을 붙잡고 손을 잡고 청년을 위해서 간절히 기도한 후에 목사님이 청년을 향해서 되든 안 되든 해보자 하면서 “청년아 일어나라!” 고함을 쳤습니다. 그러자 꿈쩍도 안하던 청년이 눈을 번쩍뜨고 부시시 일어났습니다. 그리고 청년이 말하기를 정확히는 알 수 없지만 누군가 나를 만지고 기도하는 소리가 들렸는데 그 소리를 듣자 몸에 힘이 확 들어와서 그가 눈을 뜨고 일어날 수 있었다는 것입니다. 거의 죽은 청년인데 동사상태에 있었는데 마사지를 해도 안 되고 침을 놓아도 안 되는데 합심기도하고 청년아 일어나라니까 생기가 들어간 것입니다. 에스겔의 마른 골짜기 뼈다귀를 향하여 하나님께서 에스겔에게 말했습니다. “이 뼈다귀가 살겠느냐?” “하나님이 아시나이다.” “생기로 명하여 이 뼈다귀에 들어가게 하라.” 에스겔이 “생기로 들어가라!” 그 뼈다귀에 심줄이 돋고 살이 붙어 대군대가 되어서 일어난 것입니다. 오늘날도 우리가 예수를 전도하고 축복기도하고 명하면 생기가 들어가는 것입니다. 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 이 청년은 그 길로 예수를 구주로 모시고 빛이 들어오고 하늘이 그 속에 들어왔습니다. 새로 구원받은 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 여러분 예수님 안에서 새것이 된 자는 치료도 받고 마음에 천국도 임하는 것입니다. 
  그리고 새사람이 된 사람은 치료받고 부활의 희망을 가진 자인 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시면 그리스도께서 영을 죄악에서 치료해 주시고 마음을 절망에서 치료해 주시고 육체를 질병에서 치료하는 치료의 하나님인 것입니다. 천국은 그 기반이 치료에 있습니다. 회개하라. 천국이 가까웠다하시고 주님 하신일은 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 평안을 주신 역사를 하신 것 입니다.주의 나라는 치료에 있는 것입니다. 예수님은 병든 인간을 고치기 위해서 오신 것입니다. 인간은 영적으로 심적으로 육체적으로 다 병들었습니다. 머리끝부터 발끝까지 성한 데가 없습니다. 예수님이 오신 것은 이 병든 인간을 십자가에서 다 해결해 버리시고 부활의 생명으로 채워서 치료하기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 거듭난 사람은 새사람이 된 사람은 치료의 능력에 잠겨진 사람인 것입니다. 여러분은 모두다 치료의 바다속에 잠겨진 사람인 것입니다. 우리가 영육간에 치료의 생기가 우리 속에 충만한 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말한 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “<b>만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요</b> 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
우리는 이 땅에 살 동안에 하나님의 치료의 은총 속에 살고 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 하늘나라 집으로 들어가는 희망을 가진 사람들이 된 것입니다. 
  미국의 남부도시에서 있었던 일입니다. 장성한 네 아들을 둔 어머니가 병원에서 임종을 하게 되었는데 그 어머니는 아들들을 다 침대에 둘러서 모이게 하고 난 다음 큰 아들부터 차례로 이름을 부르면서 인사를 나눴습니다. 그런데 첫째아들, 둘째아들, 셋째아들에게는 차례로 얘야~ 엄마가 이제 죽었다가 천당에서 깨어나니 ‘굿 나잇!’ 하면서 키스를 해달라고 했습니다. 막내아들 앤디에게 “앤디야 엄마에게 굿바이 키스를 해다오.”라고 말했습니다. 앤디는 이상해서 “엄마 형들에게는 굿나잇 키스를 하게 하고 왜 나에게는 굿바이 인사를 하라고 하세요?”라고 물었습니다. 그러자 어머니가 마지막 힘을 내어서 이렇게 말했습니다. “앤디야~ 너희 형들은 첫째형도 둘째형도 셋째형도 다 예수를 믿고 구원을 받았으니 죽음의 밤을 지나 부활의 영광스러운 아침에 깨어나서 다시 만날 것이지만 너는 아무리 전도해도 끝까지 예수 믿지 않고 네 고집대로 세상을 따라 살기 때문에 너와 나와는 이제 영원히 이별할 것 아니겠니? 나는 천국으로 가고 너는 지옥으로 가니 너하고는 굿나잇이 아니고 굿바이다. 그러므로 내게 굿바이 키스를 해다오.” 그러자 막내 앤디가 무릎을 꿇어 눈물을 흘리면서 “엄마 나 잘못했어. 나도 굿나이 키스할래. 나도 예수 믿고 저 죽음의 밤을 지나 천국의 아침에 깨어나서 엄마와 같이 만나겠어.” 그래서 그 애가 회개하고 예수를 믿고 어머니에게 굿나잇 키스를 했다는 기록을 읽어 보았었습니다. 예수 안에 있어 새것이 된 자는 이미 천국 영생을 가슴속에 가진 사람인 것입니다. 여러분의 마음속에 이미 천국이 들어와 있는 것입니다. 천국이 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 말씀한 것입니다. 이미 우리에게 하늘이 들어와 있고 아버지와 아들과 성령이 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 오늘 사실 우리 예배 공동체 속에는 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계시고 뭇 천사들이 이곳에 와서 있는 것입니다. 우리가 육의 눈으로 보지는 못하지만 영의 눈을 열면 우리는 바로 하나님과 함께 이미 천국에 들어와서 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 우리가 거듭난 사람은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 아브라함의 복을 받았다. 이것은 무슨 의미입니까? 여러분 아담과 하와의 자손들은 원래 저주받고 살지 않습니까? 태어날 때부터 울고 태어납니다. 태어날 때 하하하하 하고 웃고 태어나신 분은 손들어 봐 주시기 바랍니다. 웃고 태어난 아기는 아무도 없어요. 전부다 응아아~ 응아아~ 어떻게 살꼬? 어떻게 살꼬? 울면서 태어납니다. 저주받은 땅에서는 울면서 태어납니다. 그러나 천당에 태어 날 때는 울면서 태어난 사람이 아무도 없어요. 할렐루야~ 하하하하 할렐루야~ 천국은 영원한 축복의 나라인 것입니다. 그러므로 이 천국이 우리 속에 들어온 사람은 아브라함의 축복이 들어와서 있기 때문에 우리에게 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀한 것입니다. 
  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”
아브라함은 하나님께서 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라고 했는데 이 아브라함의 복을 예수 믿고 거듭난 사람에게 주시겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 여러분은 매일 아침 일어나서 여러분을 바라보십시오. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라는 약속을 받은 사람이라고 생각하고 자기를 바라보게 되시기를 바랍니다. 여러분 음울하고 낭패당하고 파멸당하고 저주받은 자기를 바라보아서는 안 됩니다. 바라봄의 법칙은 놀라운 위력을 발휘하는 것입니다. 여러분은 그리스도 십자가를 통하여 복 받은 자가 된 것을 늘 바라보게 되시기를 바랍니다. 우리는 이미 이 땅에 사는 동안 새사람이 되었으니 천국 영생을 얻은 자인 것입니다. 
  요한복음 10장 28절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”
그리스도를 구주로 모신 사람은 이미 사망과 음부를 다 극복하고 영생을 얻은 사람인 것입니다. 여러분은 영생을 이미 가지고 있습니다. 장차 영생할 것이 아닙니다. 이미 영생을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 3절에 “가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리에게는 벌써 영생을 가졌고 영원히 거할 처소를 주님이 하늘에 예비해 놓으시고 여러분 그 올 날을 기다리고 계신 것입니다. 


<b>3. 노력으로냐 믿음으로냐?</b>
  셋째로, 우리는 이 거듭남의 은혜를 노력으로 받을 수 있습니까? 믿음으로 받을 수 있습니까?
누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전 것을 벗어 버리고 새것이 되기 위해서 얼마나 노력하고 애를 써야 되느냐고 묻는 사람이 있습니다. 여러분 새것이 되려고 노력하는 자는 말하기를 서서히 노력으로 새것으로 변화될 것이라고 말하는데 절대로 사람의 노력으로 새것이 되지 못합니다. 
  저는 우리 성도 중에 한분이 편지를 했는데 내가 그 편지를 받고 나도 함께 울었습니다. 그가 6.25때 행상을 하는데 미군들이 열차에 가득 차고 화차에서 물건을 사주겠다고 오라고 해서 물건 팔러 갔는데 미군 병사들이 끌어 올려 가지고서 그만 그 안에서 윤간을 당했습니다. 화차에서 강간을 당하고 그 다음에는 내 던짐을 받았습니다. 그 길로 잉태해서 아기를 낳았는데 피부 색깔이 검은 아프리카 인종의 딸을 낳았습니다. 그러나 내 속에서 낳은 딸이니 안 키울 수가 있습니까? 주위에 따가운 눈총을 받으면서 그는 딸을 키웠습니다. 그리고 초등학교를 보냈는데 가는 곳마다 애들에게 왕따를 당하고 밤낮 얻어맞고 울고 오는데 하루는 오니까 온 팔이 피투성이가 되어 있습니다. 왜 그러냐니까 수세미를 가지고 검은 것을 씻어 낸다고 수세미로 얼마나 팔을 문질렀던지 온 팔이 피투성이가 되었습니다. 그러면서 그 애가 하는 말이 “엄마 나는 왜 아무리 씻어도 까만 것이 없어지지 않느냐? 다른 사람은 때를 씻으면 희게 되는데 왜 나는 희게 되지 않느냐?”고 통곡을 하고 모녀가 울었다는 편지를 내면서 이 애를 좀 해외 입양하기 위해서 나에게 추천서를 써달라고 그래서 제가 간절한 말로 추천서를 써서 입양을 하는데 도움을 베풀어 준 것입니다. 여러분 검은 피부를 아무리 수세미로 씻는다고 희어지지 않습니다. 죄인이 아무리 노력한다고 의인이 되지 않습니다. 옛사람은 아무리 노력해도 옛사람입니다. 교육받으면 교육받은 옛사람이요, 수양과 도덕을 닦으면 수양과 도덕을 닦은 옛사람이지 새사람으로 되지 않습니다. 서서히 노력으로 새것으로 변화될 것이라고 생각하는 것은 거짓입니다. 장차 하늘에 가서 이루어질 것이라고 하는 사람인데 그것도 거짓말입니다. 여러분 새사람이 되는 것은 하나님이 주권적으로 이미 이 땅에 있을 동안에 은혜로 주신 것입니다. 예수님이 인류 공동체의 머리로써 우리를 대신해 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 부활하므로 말미암아 옛사람은 청산하고 이미 새사람이 되어 버리고 만 것입니다. 그리스도 안에서는 이미 과거형세인 것입니다. 장차가 아닙니다. 이미 그리스도 안에서 보라 새것이 될 것이다가 아니고 새것이 되어 간다는 것도 아니고 새것이 되었도다. 과거현상인 것입니다. 우리는 새사람이 이미 그리스도 안에서 되었습니다. 이것을 알아야 돼요. 예수를 믿을 때 옛사람은 지나가 버렸고 이미 새사람이 되어 버렸습니다. 이것을 우리가 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
 우리 행위로 된 것이 아니라 하나님이 이미 선물로 주신 것입니다. 여러분은 그리스도 안에서 이미 새사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 마음속에 새사람이 되었음을 받아들이고 변화된 자기 모습을 바라보아야 되는 것입니다. ‘아이고 나는 아직 새사람 안돼요. 나는 예수를 믿어도 아직까지 새사람 될 수 없어요.’ 그것은 안 됩니다. 이미 주님이 새사람으로 만들어 주신 것이지 여러분의 힘으로 된 것은 아니기 때문에 여러분이 무슨 노력이나 수양과 도덕으로 된다면 모르겠지만 주님의 은혜로 된 것입니다. 여러분 50%만 은혜고 50% 노력으로 한다면 새사람이 될 사람은 없어요. 80%만 은혜 받고 20% 노력을 해서 새사람 되려고 해도 새사람 될 사람 없어요. 99% 은혜고 1%만 노력해야 된다면 그것도 새사람 될 사람이 없어요. 100% 은혜로 주신 것입니다. 나는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한데도 불구하고 예수를 구주로 모실 때 주님은 예수님 안에서 여러분을 새사람으로 은혜로 만들어 주신 것입니다. 너는 새사람이 되었다고 하나님이 도장을 찍어 버리는 것입니다. 그러므로 이렇게 새사람이 되었다는 것을 내가 깨달아 알아야 되고 이것을 마음속에 받아 들여야 되는 것입니다. 변화된 자기 모습을 가슴속에 받아들이고 품어야 되는 것입니다. 나는 새사람이 되었다고 늘 나를 바라보아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 이미 옮겨 주었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 5절로 7절에 “너희에게 성령을 주시고 너희 가운데서 능력을 행하시는 이의 일이 율법의 행위에서냐 듣고 믿음에서냐 아브라함이 하나님을 믿으매 이것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 아들인줄 알찌어다” 
  새사람이 된 줄로 이제는 마음속에 확실히 믿어야 되는 것입니다. 환경을 바라보지 말고 내가 새사람이 안 된 것 같은 느낌을 의지하지 말고 인간의 이성으로 과연 내가 새사람이 될까 안 될까 그런 생각하지 말고 주의 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없습니다. 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀한 것입니다. 말씀을 믿으세요. 하나님 의 말씀이 여러분을 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되었다고 말씀하는 것입니다. 여러분은 새사람이 되어 버린 것입니다. 
  갈라디아서 3장 26절로 27절에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하여 세례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”
이미 그리스도로 옷 입고 여러분은 새사람이 되었다는 것을 마음에 믿어야 되는 것입니다. 그리고 새사람이 되었음을 입으로 시인하십시오. 늘 마음속에 나는 아직 별수 없어요. 나는 아직 죄를 짓고 있어요. 나는 아직 세상 사람이에요. 나는 아직 거룩하지 못해요. 그런 소리하면 안 됩니다. 마음속에 이미 깨닫고 내가 바라보고 믿은 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했었습니다. 
  마태복음 10장 32절로 33절에 “누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요 누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 부인하리라”고 말한 것입니다. 
우리가 시인하면 하나님도 시인하시고 우리가 부인하면 하나님도 부인하시는 것입니다. 그러므로 내가 새사람이 되었다고 시인하면 하늘에서도 네가 새사람이 되었다고 시인해 주시는 것입니다. 그러므로 부인하는 말을 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 그리고는 늘 감사드려야 됩니다. 하나님 새사람으로 만들어 주신 것을 감사합니다. 
  골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말한 것입니다. 감사를 넘치게 하라. 쉬지 않고 우리는 주님께 새사람이 된 것을 감사해야 되는 것입니다. 하나님 아버지여 나는 예수 그리스도로 말미암아 옛사람은 지나가고 새사람이 되어서 의로운 사람이 되었습니다. 새로운 사람이 되어서 거룩하고 성결하게 되었습니다. 영육간에 치료받은 사람이 되었습니다. 영육간에 축복받은 사람이 되었습니다. 천국인이 되었습니다. 소망차게 되었습니다. 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  예수님께서는 2천년 전에 십자가상에서 내가 다 이루었다고 외쳤습니다. 이미 새로운 피조물이 되는 것은 예수님 안에서 과거에 다 완성된 일입니다. 새삼스럽게 지금 새로운 피조물이 되는 것이 아닙니다. 2천년 전에 주님이 다 이루어주신 것입니다. 우리는 예수님과 하나 되어 함께 죽고 장사지낸바 되고 함께 부활하여 새것이 되어 버렸습니다. 미래에 될 것이 아니요, 지금 되어가는 것도 아니요. 이미 예수님 안에서 다 이루어진 것입니다. 여러분은 새사람이 되었습니다. 옛사람은 이미 그리스도 안에서 지나가 버렸습니다. 여러분은 용서받은 의인이 되었습니다. 그리스도 안에서 거룩하고 성결한 사람이 되어 버렸습니다. 치료받고 건강한 사람이 되어 버렸습니다. 축복받고 아브라함의 복을 받은 사람이 되었습니다. 부활과 영생과 천국인이 되었습니다. 그리스도 안에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 되어 버린 것입니다. 그리스도 안에서 택함을 받고 왕같은 제사장이 되어 버렸고 거룩한 나라가 되고 하나님 소유된 백성이 되어 버리고 만 것입니다. 하나님은 이미 그리스도 안에서 다 이루어 놓은 것입니다. 우리 신앙이란 주님께서 다 이루어 놓은 것을 깨닫고 받아 들여서 바라보고 믿고 입으로 시인하고 감사해서 소유하는 것을 말하는 것입니다. 우리의 노력이나 수단과 방법으로 되는 것이 아닙니다. 믿음으로 말미암아 되는 것입니다. 오직 믿기만 하면 그리스도의 성령께서 오셔서 여러분과 제 가운데 기적을 베풀어 주는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 하나님이 그리스도 안에서 우리를 위해서 일해 놓은 것을 우리가 깨닫고 우리가 이것을 바라보고 믿고 기도하고 시인하고 감사하면 새로운 피조물의 역사가 여러분 생애속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
예수님께서 2천년 전에 십자가에서 이미 우리를 다 구원해 주신 것을 감사합니다. 
우리를 끌어안고 죽고 장사지내고 부활하셔서 우리에게 새로운 피조물이 되게 만들어 주셨으니 감사합니다. 아버지여 우리는 노력해서 새사람이 되는 것이 아니옵니다. 힘쓰고 애써서 새사람이 되는 것이 아니옵니다. 예수님 안에서 이미 변화된 우리 자신을 깨달아 알고 받아들이고 믿고 감사하고 기도하고 찬양하므로 이루어지는 것이오니 모두다 새사람의 권능 속에 살게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051218.txt ===

일 시 : 2005년 12월 18일 주일 3부설교
제 목 : <b>예정과 예비</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 2장 9절 말씀
“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”

<b><서론></B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “예정과 예비”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분은 자녀 교육을 위해서 마음에 예정을 해놓으면 그 예정을 이루기 위해서 모든 것을 준비하지 않습니까? 이처럼 하나님께서는 알파요 오메가요 시작과 끝을 다 아시기 때문에 사랑하는 우리 자녀들을 위해서 모든 것을 예정해 놓으시고 그 예정을 이루시기 위해서 주도면밀하게 예비하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 이 사실을 성경을 통해서 잘 알고 있습니다.

<b><본론>
1. 하나님은 예정을 이루시는데 필요한 모든 것을 예비하신다.</b>
  첫째, 하나님은 전지하시기 때문에 하실 일을 다 알고 계십니다. 
알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이 되시는 하나님. 영원한 하나님은 역사와 시간을 손위에 현재 얹어 놓고 보시기 때문에 모든 일을 예정하신 것입니다. 그리고 예정을 이루기 위해서 주님께서 모든 일을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 예정을 이루시기 위해서 무슨 일이라도 하시는 것입니다. 
  이사야 45장 7절에 보면 “나는 빛도 짓고 어두움도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모든 일을 행하는 자니라 하였노라”고 말한 것입니다. 
하나님의 예정을 이루시기 위해서 필요하면 빛도 지으시고 어둠도 지으시고 환난도 지으시고 평안도 지으시는 하나님이신 것입니다. 우리는 성경에 보면 요셉의 일생을 통해서 하나님의 예정을 이루시기 위해서 예비하시는 것을 잘 볼 수 있는 것입니다.
 요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한 번째 아들로 태어났는데 다른 어떤 형제보다도 하나님을 경외하고 두려워하고 섬기는 사람이었습니다. 그런데 하나님은 요셉의 일생을 예정하시고 그것을 간단하게 꿈으로 보여주셨습니다. 한번 꿈에 형들과 함께 추수하러 나갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 둘러서 자기 단을 위해서 절을 했습니다. 이 일을 이야기하자 형들이 굉장히 분노했습니다. 그 다음에 또 꿈을 꾸었는데 그가 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열한별이 자기를 보고 절을 했습니다. 해와 달은 어머니 아버지를 표시하고 열한별은 형제들을 표시하지 않습니까? 그 말을 하자 온 형제들이 분노가 막심 했습니다. 그러나 하나님은 요셉을 통해서 온 가정을 이끌어가고 구원할 것을 미리 보여주신 것입니다. 요셉이 온 가정에 으뜸이 될 것을 예정하신 것입니다. 이 하나님은 이 예정을 보여주시고 난 다음 이 예정을 이루기 위해서 그 과정을 전부 섭리하시고 예비하신 것입니다. 요셉이 국무총리가 되기까지 하나님이 예정하는 과정을 걸어갈 동안에 쉽지 않았습니다. 하나님은 반드시 우리의 예정한 목표를 이루기 위해서 평탄한 길만 예비하시는 것이 아닙니다. 빛도 어두움도 평안도 환난도 하나님이 예정하고 예비하시는 것입니다. 요셉이 17살 때 아버지의 심부름으로 들에 양치는 형들에게 음식을 갖다 주었는데 형들은 음식만 빼앗고 옷을 벗기고 요셉을 잡아 마른 우물에 던져 버렸습니다. 요셉에게는 굉장히 불행이요, 기분 나쁜 일입니다만 그것도 하나님이 예정을 이루는 과정에서 예비한 코스였습니다. 마침 미디안의 대상들이 지나가니까 유다가 형제들을 독촉해서 요셉을 종으로 팔아먹었습니다. 종으로 애굽에 끌려가서 보디발의 집 종으로 고용된 것도 하나님의 계획 중에 있었습니다. 하나님이 예정하시고 예정을 이루는 코스는 평탄하지만은 않습니다. 어둡고 괴롭고 어두울 때도 있는 것입니다. 그래서 요셉은 종으로 잔뼈가 굵도록 10년 동안 고생을 했었습니다. 그리고 난 다음 좀 살만하니까 보디발의 아내의 참소를 받고 무고를 통해서 그는 법정에 재판도 받지 못하고 시위대 뜰 감방에 들어가서 3년 동안 기약 없이 날을 보내고 썩어갔습니다. 요셉이 생각할 때 너무나 기분 나쁘고 좌절하고 절망적인 것이지만 그것도 하나님이 예정하신 목적을 이루는데 필요한 과정이었습니다. 그 3년이 지나고 난 다음 그는 애굽의 국무총리로 등극하게 된 것입니다. 여러분 하나님이 요셉의 일생을 예정해 놓으시고 그 예정을 이루시는 과정은 빛도 있고 어둠도 있고 평안도 있고 환난도 있는 것입니다. 오직 한 가지 알아야 될 것은 하나님은 선하시고 인자하신 하나님이기 때문에 언제나 우리에게 선하고 인자한 결과를 주시는 하나님이라는 것을 믿어야만 하는 것입니다. 하나님을 의심하면 결코 안 되는 것입니다.
  작년 초 우리교회를 방문했던 세계무역센터협회 부총재인 이희돈 박사의 철야간증은 굉장히 의미심장한 하나님의 뜻을 우리에게 보여주고 있습니다. 이희돈 박사는 세계무역센터무역협회 부총재로써 동양인으로서는 최연소 부총재가 된 사람입니다. 그는 뉴욕 무역센터에 사무실을 가지고 있었습니다. 
 911사태로 미국의 세계무역센터가 비행기 공격으로 무너졌지 않습니까? 바로 9월 11일 그는 워싱턴 D.C에서 뉴욕의 사무실에서 아침 회의가 있어서 출석하기 위해서 집에서 나왔습니다. 비행장에 나왔는데 커피가 너무 마시고 싶습니다. 그런데 그 부인이 혈압 때문에 절대로 커피를 못 마시게 했습니다. 커피를 마시면 안 된다고. 그래서 부인하고 안 마신다고 약속을 했는데 막상 비행장에 나오니까 하도 아침에 커피가 마시고 싶어서 ‘마누라도 없는 참에 커피나 한잔 마시자.’ 그래서 커피점에 가니까 줄을 너무나 많이 서 있습니다. 그래서 커피를 마시려고 줄을 섰다가는 회의에 늦기 때문에 할 수 없이 얼음을 넣은 오렌지 쥬스를 사서 마셨습니다. 이것이 문제였습니다. 비행기를 타고 난 다음 배속에서 천둥번개가 칩니다. 막 배가 끓고 아프고 견딜 수가 없습니다. 뉴욕비행장에 내리자마자 뉴욕센터를 가기 전에 화장실부터 먼저 뛰어 갔습니다. 그러면서 비서에게 전화를 해서 “내가 급히 화장실에 들어갈 일이 있어서 시간이 늦겠으니 그렇게 알아 달라”고 한 후 볼일을 보고 난 다음 나오니까 벌써 시간이 좀 늦었어요. 그래서 총무에게 연락을 하니까 총무가 전화를 받자마자 “큰일 났습니다. 불이 났습니다!” 그리고 전화를 끊어 버립니다. 그래서 ‘아! 소방연습을 하는가 보다’ 하고서 무역센터 곁에 갔는데 연기가 충천하니 큰 여객기가 와서 그 무역센터를 들이받아서 무역센터가 무너지는데 조금만 일찍 갔었더라면 죽었을 것인데 늦게 도착하는 바람에 살았습니다. 그가 만일 배탈이 안 나고 정상으로 차를 타고 들어갔더라면 비행기가 부딪히는 그 시간에 자기는 사무실에 들어가 앉아 있어 꼼짝없이 죽었을 것입니다. 그런데 하나님께서 아직 이희돈 박사에게 시킬 일이 계시기 때문에 죽을 날짜가 안 되었기 때문에 주님이 그 시간에 무역센터에 들어가지 못하게 하시려고 커피 대신에 얼음 탄 오렌지 쥬스를 마셔서 배탈이 나게 만드는 것입니다. 만약 그에게 배탈이 안 났으면 죽었습니다. 그가 배탈이 난 것은 기분이 나쁜 일이고 고통스러운 일이지만 하나님은 당신의 목적을 이루기 위해서 가끔 우리에게 기분 나쁜 일도 당하게 하는 것입니다. 빛만 주시는 것이 아니라 어두움도 통하게 하시고 평안만 통하게 하는 것이 아니라 환난도 통하게 하신다는 것입니다. 우리는 이 사건을 보게 될 때 우리의 삶 속에 하나님의 뜻을 받들어 주님을 섬기며 사는데 왜 내게 이러한 불행이 다가오느냐고 불평할 때가 많습니다. 그러나 여러분 그 불평을 우리가 하는 대신에 하나님은 언제나 선하시고 인자하셔서 우리를 목적에 이끌기 위해서는 좋은 일만 일어나게 하는 것이 아니라 나쁜 일도 경험하게 된다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 우리 하나님을 믿고 하나님을 섬기며 살면 하나님께서 우리를 이끌어 가실 때 반드시 좋은 길로만 가게 하지 아니하시고 시험과 환난의 길도 통하게 하신다는 것을 요셉의 생애나 이박사의 생애를 통해서 우리는 볼 수 있는 것입니다. 그러나 언제나 결과는 선하시고 인자하심이 넘치는 좋은 결과를 하나님은 이루어 주시는 것입니다. 하나님은 예정하신 것을 반드시 이루시는 것입니다. 


<b>2. 하나님이 예정하신 것은 하나님이 이루신다.</b>
  오늘 두 번째 우리가 생각하고 싶은 것은 하나님이 예정하셨으니까 그 예정한 것은 하나님이 이루시는 것입니다. 
하나님이 예정하고 난 다음 우리보고 “네가 이루어라” 하시면 우리는 힘이 없고 능력이 없기 때문에 하나님의 예정을 이루지 못할 때가 많을 것입니다. 부모가 자식을 위해서 목적을 정해놓고 “너는 판사가 되라. 검사가 되라. 교수가 되라”고 해도 자식이 그렇게 될 수 있는 지적 능력이 없으면 못되는 것과 같습니다. 그러나 하나님은 하나님이 우리를 위해서 예정해 놓은 것을 하나님이 예비해 주신다는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못한 방법으로 하나님이 대책을 세우시는 것입니다. 
  이사야 44장 6절에 “이스라엘의 왕인 야웨, 이스라엘의 구속자인 만군의 야웨가 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라”
하나님은 처음이요, 마지막이요, 시작이요 끝이기 때문에 모든 것을 다 아시므로 예정해 놓고 가는 길에 막히는 담을 다 헐어 버리시고 장애물을 제거하시는 일은 하나님의 능력으로 친히 이행해 주시는 것입니다. 이스라엘 백성의 목표인 가나안은 하나님이 미리 정하신 땅이었습니다. 그렇기 때문에 가나안 땅으로 가는 동안에 여러 가지 장애물이 다가와도 걱정할 것 없는 것은 하나님이 예정해 놓으신 길을 이루시기 위해서 하나님이 그 길을 예비 하시고 대책은 하나님이 세우시는 것입니다. 홍해 가에서 이스라엘 백성이 막막하게 좌절에 부딪혀도 하나님은 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅까지 데리고 가셔야 되기 때문에 그 길을 하나님이 예비하신 것입니다.
  출애굽기 6장 8절에 <b>“내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세한 땅으로 너희를 인도하고 그 땅을 너희에게 주어 기업을 삼게 하리라</b> 나는 야웨로라 하셨다 하라”고 하나님의 예정의 뜻을 보여 주셨습니다. 
  출애굽기 3장 17절에<b> “내가 말하였거니와 내가 너희를 애굽의 고난 중에서 인도하여 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 땅으로 올라가게 하리라”</b>고 예정을 이미 말씀한 것입니다. 
이 하나님이 예정을 이루기 위해서 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해 내었는데 앞에 홍해가 막히든 애굽 군대가 처 들어오든 그 문제는 하나님이 해결하여 주시는 것입니다. 하나님의 예정은 하나님이 이루신다는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님의 예정이 도전을 받을 때는 하나님께서 직접 나와서 해결하십니다. 홍해가 막히면 홍해를 갈라놓는 것은 하나님이 하실 일인 것입니다. 그것을 갈라놓지 아니하면 하나님의 예정을 이루시기 위해서 이스라엘 백성이 홍해를 건너가지 못합니다. 이스라엘 사람들로써는 대책이 없지만 하나님의 능력으로 대책을 세워 놓으신 것입니다. 또 이스라엘 백성이 여러분 광야를 지날 때 여러 가지 장애물이 많지 않습니까? 그들은 마라의 쓴물을 만났습니다. 스루광야에 들어가서 사흘 길을 걸어갔는데 마실 물이 없어 모두 다 목말라 죽게 되었습니다. 백성들이 모세에게 물을 달라고 고함은 치는데 물은 없습니다. 그러다가 연못을 발견했으나 쓴 연못물이라 마실 수 없습니다. 그럴 때 여러분 어떻게 해야 됩니까? 이스라엘 다 목말라 죽게 되었는데 죽으면 가나안 땅에 못 들어가지 않습니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이기 때문에 예정을 이루기 위해서 하나님은 이미 연못의 물을 달게 할 것을 예비해 놓은 것입니다. 모세에게 나무를 지시한지라 그 나무 가지를 꺾어 물에 던지니 물이 중화가 되고 달아져서 모두 다 물을 마시고 갈증을 해소할 수가 있었던 것입니다. 하나님의 예정을 이루는 길에 방해되는 모든 것을 해결할 수 있는 대책은 하나님이 세우신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 삼백만명이 광야를 지나가는데 먹을 양식이 어디 있습니까? 곡식 살 곳도 없고 농사를 지을 곳도 없는 광야입니다. 대책이 없습니다. 삼백만명이 다 굶어 죽게 되었습니다. 그들이 굶어 죽는다면 가나안 땅에 못 들어갈 것 아닙니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이니까 하나님의 예정을 이루기 위해서 광야에서 그들이 굶어 죽지 않기 위해서 하나님이 대책을 예비해 놓은 것입니다. 그것은 무엇이냐, 하늘에서 만나가 비와같이 쏟아진 것입니다. 하늘양식이 내려오되 하루 이틀이 아니라 40년간 계속해서 하늘양식이 내려와서 삼백만이 세끼를 매일같이 먹으면서 그들은 가나안 땅까지 들어 갈수가 있었던 것입니다. 하나님의 예정은 하나님이 반드시 이루시는 것입니다. 예정을 이루시기 위해서 필요한 것이면 어떤 대책도 하나님이 세우시고 예비해 놓은 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 고기를 달라고 부르짖었습니다. “모세야! 고기를 달라. 고기를 달라. 만나만 먹고는 못살겠다.” 모세는 이 소리를 듣고 기가 막혔을 것입니다. 광야에서 어디에서 고기를 얻습니까? 하나님께 부르짖으니까 하나님께서 “고기를 주겠다. 하루 이틀이 아니라 한 달 내내  먹을 수 있도록 고기를 주겠다.” 고 하십니다. 그러나 모세는 “하나님 이 숫자가 삼백만 가까이 됩니다. 온 들에 있는 짐승을 다 잡은들 이 사람들에게 어떻게 고기를 한 달 동안 먹게 하겠으며 바다에 있는 고기를 다 건져 낸들 어떻게 그렇게 하겠습니까?” 고 묻습니다. 그러나 하나님께서 말씀하기를 “모세야! 내 팔이 짧아졌느냐? 내가 고기를 주어 백성들이 먹게 하는 것을 네가 볼 것이다.” 이스라엘이 고기를 먹고 싶어 부르짖는데 광야에서 고기를 구할 수가 없으니 대책이 없습니다. 그러나 그들이 영양실조가 되어서 쓰러지면 가나안 땅에 못 들어갈 것 아닙니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이기 때문에 예정을 이루기 위해서는 하나님이 고기를 예비하신 것입니다. 메추라기를 하나님이 끌고 와서 모래와 먼지 털은 진속에 떨어지게 해서 그들이 얼마든지 메추라기를 거두어서 먹을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 여러분 우리 여의도순복음교회 3부 예배 성도들이 저보고 고기를 달라고 해도 나는 감당 못합니다. 여러분이“고기를 달라. 조목사 고기를 달라.”해도 대책이 없습니다. 할 도리가 없는 것입니다. 그러나 하나님은 할 수가 있는 것입니다. 하나님의 뜻이면 하나님이 그것을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 인간의 상상을 초월해서 하나님은 우리의 모든 삶을 위해서 예비하신 하나님이신 것을 믿어야 될 것입니다. 


<b>3. 하나님의 예정을 알면 담대히 믿을 수 있다.</b>
  셋째로, 우리가 하나님의 예정을 알면 담대해 질 수 있습니다. 
모세가 홍해수가에서 어떻게 그렇게 담대해 질 수 있습니까? 앞에는 창렬한 홍해수요, 뒤에는 세계 초강대국인 애굽의 바로 왕이 최현대식 무기인 육백 대의 전차를 몰고 전군이 공격을 해옵니다. 이스라엘 백성들은 무장도 하지 못하고 초라한 무리들인데 그 삼백만 명이 홍해에 갈리고 뒤에는 애굽 군대가 육백 대의 전차를 몰고 총공격을 해오는데 어떻게 해요. 애굽 사람들 앞에 이스라엘은 다 죽었다고 그는 통곡했습니다. 그러나 모세 혼자만은 눈도 깜짝하지 않고 굉장히 담대했습니다. 추호도 두려워하지 않았습니다. 성경을 한번 보십시다. 출애굽기 14장 10절로 14절에 <b>“바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라” </b>이렇게 불평하고 원망하고 탄식할 때 모세는 백성에게 굉장히 배짱 있게 말했습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
모세여 하나님께 계시 받았습니까? 환상 보았습니까? 음성을 들었습니까? 모세는 고개를 설레설레 흔들 것입니다. “아니야. 환상을 보지도 않고 계시를 받은 것도 아니고 음성을 들은 것도 아니다.” “그렇다면 어떻게 그렇게 배짱 좋게 말할 수 있습니까? 어떻게 그렇게 담대하게 말할 수 있습니까?” 모세는 웃음을 띠고 말할 것입니다. “하나님은 이 백성이 가나안 땅에 들어가도록 예정해 놓으셨다. 만일 여기에 이 백성이 홍해바다에 빠져 죽는다든지 애굽의 군대들에게 잡혀 간다든지 몰살을 당하면 하나님의 뜻이 이루어지지 못하는 것이 아니냐? 하나님은 전지전능 무소부재 하시고 능치 못하심이 없으신데 하나님이 뜻을 정해 놓고 그 뜻을 인간 때문에 못 이룰 일은 만무하지 않느냐. 그러므로 내가 아는 것은 하나님의 예정은 하나님이 반드시 이루시고 하나님이 예정을 이루시기 위해서 방해되는 모든 일은 주님이 대책을 세우신다. 주님께서 방법을 다 예비해 놓으신다. 그 때문에 나는 두려워하지 않는다. 홍해야! 막아라. 하나님이 열 것이다. 애굽의 군대야 공격하라. 하나님이 대적할 것이다.” 그렇기 때문에 내가 애굽사람을 두려워하지 않고 이스라엘 백성들에게 말하는 것이 가만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를 위하여 행하신 구원을 보라. 너희가 오늘 본 애굽사람을 또다시는 영원히 보지 못하리라. 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있으라고 말할 수가 있다는 것입니다. 보세요. 하나님의 예정을 알면 담대한 믿음으로 말할 수가 있는 것입니다. 예정을 모르기 때문에 허둥지둥하지 하나님의 예정을 안다면 하나님이 그 일을 이루시기 위해서 모든 대책을 예비하시는데 무엇을 두려울 것이 있습니까? 하나님은 어떻게 하셨나요? 모세를 보시고 지팡이로 홍해를 갈라놓으라. 잎을 내미니 홍해수가 갈라졌지요. 사람은 못하되 하나님은 할 수 있잖아요. 이스라엘 백성이 마른땅으로 지나가고 난 다음 애굽 군대가 그 뒤를 따라올 때 물을 덮쳐서 싸움하지 아니하고 전군을 물에서 몰살시켜 버리고 말았지 않습니까? 하나님이 하시는 일은 기이하고 기이한 것입니다. 모세의 후계자 여호수아도 굉장히 담대하여 모세를 이어서 이스라엘 백성을 거느리고 요단강을 건너고 여리고를 무너뜨리고 가나안의 칠족을 물리치고 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것은 하나님의 예정을 알았기 때문인 것입니다. 하나님의 뜻, 예정을 알았기 때문에 어떠한 장애물이 와도 하나님은 이미 해결책을 예비해 놓았다고 알았기 때문인 것입니다. 그러므로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 여호수아가 담대한 것은 하나님의 예정을 이미 알고 있었습니다. 하나님의 예정을 알아서 하나님께 능치 못하심이 없기 때문에 어떠한 장애물이 다가와도 그것을 제거할 수 있는 방책은 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 
  여호수아 1장 1절로 9절에 하나님은 여호수아에게 당신의 예정을 보여 주신 것입니다.
<b>“여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라” </b>
보세요. 하나님이 벌써 예정을 보여 주셨습니다. 이것이 내 예정이다. 내 뜻이다. 하나님의 뜻을 이루는 데는 하나님이 방책을 예비하기 때문에 여호수아 보고 뭐라고 말했습니까? 
<b>“너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여”</b> 나가라는 것입니다.
여러분 우리가 하나님의 뜻을 알면 하나님은 그 뜻을 이루기 위해서 모든 방책을 예비해 놓았기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 강하고 담대하여 두려워하지 말게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 뜻을 모르기 때문에 두려워하는 것입니다. 하나님의 예정, 하나님의 뜻을 알면 눈도 깜짝하지 않고 우리는 정말 담대한 마음으로 믿음으로 나갈 수가 있는 것입니다.


<b>4. 우리에 대한 하나님의 예정</b>
  넷째로, 하나님께서는 우리들에게 대해서도 예정해 놓으신 것입니다. 
여러분이 구원받은 것은 여러분이 결정해서 구원받은 것이 아닙니다. 하나님의 예정으로 구원받은 것입니다. 하나님은 하늘과 땅도 지으시기 전에 세계와 그 가운데도 지으시기 전에 억 겁만 년 전에 이미 하나님은 여러분을 보시고 아시고 택하시고 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓으신 것입니다. 여러분이 오늘 여의도순복음교회 와서 예배드리는 것이 우연히 된 것이 아닙니다. 여러분이 원해서 된 것이 아닙니다. 만세 만대 전에 하나님이 여러분 이미 보셨습니다. 아셨어요. 여러분을 사랑하셔서 택하시고 그리스도 안에서 구원받도록 예정하신 것입니다. 우리는 시간적인 존재지만 하나님은 영원하지 않습니까? 영원 속에 시간은 요것만한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 과거와 현재와 미래를 영원 속에서 다 보고 계신 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 이미 하나님은 우리를 보셨습니다. 알고 계셨습니다. 사랑하셨습니다. 택하여 주시고 예정하신 것입니다. 
  에베소서 1장 3절로 6절을 들어 보세요. “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라”
예수님 안에서 우리에게 거저 주시는 구원을 받아서 세세무궁토록 하나님께 찬송을 드리고 감사와 영광을 드리시기 위해서 하나님이 미리 택하시고 예정해 주셔서 때가 오매 교회 나오게 된 것입니다. 하나님의 예정을 받지 않은 사람은 결코 예수를 믿을 수가 없습니다. 그리스도의 복음을 들을 때 복음이 마음속에 깨달아 지고 알려지는 것은 하나님이 예정하셨기 때문에 그 마음을 열어 주신 것입니다. 예수께서 말씀하기를 내 양은 나의 음성을 듣는다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 우리를 부르실 때 예수님이 택하신 양이면 그 음성을 듣게 되고 깨닫게 되고 따라 나서게 되는 것입니다.그러므로 천국 갈 때까지 우리 길을 예비해 놓으신 것입니다. 여러분 하나님이 천당 가도록 예비해 놓으셨습니다. 예정해 놓았으면 천당 가는 길이 아무리 험해도 천당까지 가도록 하나님이 우리를 위해서 모든 대책을 세워 놓으신 것입니다. 일단 하나님이 예정하시고 구원하시기로 작정하신 사람은 타락을 그렇게 쉽게 할 수가 없습니다. 하나님이 예정하지 않은 구경꾼들이 와서 교회 왔다 갔다 하다가 타락하지 하나님의 예정을 받은 사람은 예수 믿고 중생한 사람은 하나님의 예정을 이루시기 위해서 하나님은 모든 대책을 세우시는 것입니다. 
  요나 보십시오. 하나님이 요나에게 니느웨에 가서 복음을 전하라고 했는데 요나는 원수의 나라 니느웨가 무너지기를 원했기 때문에 니느웨에 가지 않고 정반대인 스페인의 다시스로 도망을 쳤습니다. 배를 타고 지중해를 지나서 다시스로 가려고 했는데 하나님의 예정을 거슬려서 자기 뜻대로 피하려고 하니까 거대한 풍랑이 일어났습니다. 배가 파선지경에 이르러서 선원들이 제비를 뽑으니까 요나에게 떨어진지라. “네가 왜 그러느냐?” “하나님의 뜻을 피해서 도망칩니다.” “어떻게 할꼬?” “나를 물에 던져 주시옵소서.” 요나는 끝까지 하나님의 뜻을 거역하기 위해서 자살하려고 했습니다. 물에 빠져 죽으려고 했습니다. 물에 던져 버리니까 하나님은 물고기를 준비해서 덥썩 받아먹게 만들어 버린 것입니다. 물고기 뱃속에 사흘 동안 숨 쉴 수 있는 공기 주머니를 만들어 놓아서 물고기 속에 들어가서 죽으려고 기다려도 사흘이 되어도 안 죽습니다. 그러니까 회개하고 자복하고 물고기를 하나님 명하셔서 토해내게 하시고 니느웨 성에 가서 복음을 증거 하여 멸망할 니느웨 성이 구출을 받게 만들어 주신 것입니다. 보세요. 요나가 하나님의 뜻을 거역하고 도망을 치면 풍랑이 다가오고 자살하려고 하면 물고기가 받아서 마셔 버리고 그렇게 해서라도 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 여러분이 하나님의 예정을 받아서 구원받은 사람이 세상을 따라 나가고 타락하려고 했기 때문에 많은 풍랑을 만나고 물고기 뱃속에 들어가는 것입니다. 아마 여러분 이 자리에 있는 사람 중에 물고기 뱃속에 들어갔다 나온 사람 많아요. 예수 믿고 난 다음 타락해 가지고서 얼씨구나절씨구나 하고 세상으로 뛰어 나갔다가 풍랑을 만나고 물고기 뱃속에 들어가서 혼비백산하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다하고 나오는 사람이 많습니다. 타락을 하나님이 예정하셨으면 마음대로 될 것 같으나 안 됩니다. 하나님은 여러분을 예정하사 천국 백성으로 결정 하셨으면 하나님의 결정을 누가 막을 수 있습니까? 여러분 뜻대로 막을 수 있습니까? 어찌하든지 천국까지 가는 길을 하나님은 예비해 놓으시고 대책을 세워 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 버리지 않는 이상 하나님은 절대로 우리를 버리지 않습니다. 하나님은 끝까지 천국 가는 길에 방해되는 모든 것을 제거해 주시고 우리의 타락을 막아 주시고 주님께서 천국까지 이끌어 주시는 하나님이신 것입니다. 
  데살로니가후서 2장 13절에 “주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은<b> 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니”</b>라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 일상생활도 그렇습니다. 어머니 뱃속에서 태어나서 죽을 때까지 이 세상에 사는 우리의 삶도 하나님이 다 예정해 놓으신 것입니다. 우리 마음대로 살도록 만들어 놓지 않습니다. 
  시편 139편 16절 우리 다 같이 읽으십시다. “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
어머니 뱃속에 내 형질이 생겨나기 전에 주님이 이미 다 보시고 이 세상에 하나님이 정한 날이 하나도 되기 전에 우리 일생이 이미 하나님 책에 다 기록되어 있습니다. 저는 세계적인 과학자가 되려고 했습니다. 그래서 중학을 졸업하고 고등학교 들어갈 때는 부산 공업고등학교로 들어갔습니다. 기술자가 되려고 했습니다. 그것은 내 계획이었지요. 그러나 나는 고등학교 1학년을 졸업하고 난 다음에 폐병 3기로 쓰러졌습니다. 너무나 불행하다고 생각했습니다. 그대로 나뒀으면 내 길로 갈 것인데 하나님이 길을 막으셨습니다. 폐병에서 겨우 일어나고 난 다음에 ‘아~ 나는 의사가 되어야 되겠구나!’해서 의학의 길로 걸어갔습니다. 하나님이 또 막으셨습니다. 결국에는 목사가 되었습니다. 하나님이 예정한 길로 들어오게 된 것입니다. 내 일생은 벌써 내가 세상에서 정한 날이 하루가 되기 전에 하나님은 ‘너는 목사로써 일생을 보내라’고 예정해 놓으신 것입니다. 내가 그 길로 안가니까 폐병으로 앞을 막으시고 또 시험과 환난으로 앞길을 막으시고 주님께서 내 길을 인도하신 것입니다. 여러분 많은 사람들이 하나님이 예정한 길을 버리고 자기 고집대로 가다가 평생에 늘 환난을 당하고 풍파를 당하고 고통을 당하고 나중에 죽을 때 천부여 의지 없어서 
- 끊김
항복하는 사람 많아요. 일찍이 하나님의 예정된 삶을 우리가 아는 것이 좋습니다. 많은 사람들은 자기 스스로 자기의 길을 결정합니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시느니라. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 성사는 하나님께 있으니라. 많은 사람이 자기 길을 예정해도 하나님의 정하신 길을 하나님이 가라고 하는 것입니다. 아프리카의 선교사 리빙스턴은 원래 중국에 가려고 모든 준비를 다 했습니다. 그러나 하나님께서 그를 아프리카로 보내셨고 그곳에서 선교사요, 탐험가요, 의료전도사로 사역을 하게 된 것입니다. 알렉산더 마케이도 마다카스에 가서 일하려고 준비했지만 하나님께서 우간다로 보내셔서 세계에서 놀랄만한 선교사업을 하도록 했습니다. 근대 선교의 아버지라고 불리는 윌리암 케리는 남태평양으로 가려다가 인도로 부르심을 받아 현지어로 성경을 번역해서 많은 사람들에게 성경을 보급했습니다. 각자를 향한 하나님의 계획이 따로 있었던 것입니다. 이들은 모두 다 자기들 계획 대신에 하나님의 계획이 나타나므로 하나님 계획대로 나가서 하나님의 정하신 뜻을 이루신 것입니다. 고아의 아버지 죠지 뮬러는 아프리카에 선교사로 가려고 영국 런던에 영어를 배우러 갔습니다. 그는 독일 사람입니다. 그가 영국 런던에서 영어를 공부하다가 그 많은 고아들 길거리에서 헤매는 거지들을 보고 마음 아파했는데 하나님께서 ‘너는 아프리카 선교사로 가지 말고 내가 정한 뜻은 여기에서 고아원을 세우라.’ 그래서 죠지 뮬러의 뜻은 아프리카로 가려고 했으나 하나님은 그를 고아의 아버지로 만들어서 영국 런던에서 고아들을 돌보게 만들었고 세계적인 고아의 아버지가 되게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 우리 각자를 위해서 우리의 일생을 예정해 놓으신 것을 알아야 되는 것입니다. 자기 예정을 잘 알아야 하나님과 기쁘게 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 하나님의 예정을 반대하고 자기 길로 가면은 많은 시련과 고통과 눈물을 겪게 되고 마는 것입니다. 하나님의 예정을 이루기 위해서는 그 뜻이 이루기 전에 죽지도 못합니다. 내 마음대로 죽나요? 목메어 보세요. 죽는가. 안 죽어요. 줄이 끊어지고 만다고. 미국의 대통령이었던 루즈벨트의 생애를 보면 재밌는 일이 있습니다. 루즈벨트는 소아마비로써 그는 절름발이었습니다. 거기에다가 극단적인 근시와 원시였습니다. 안경 두 개가 언제나 필요했습니다. 멀리 보기 위해서는 원시안경을 가까이 보기 위해서는 근시안경이 필요했습니다. 그래서 강철로 만든 안경집에 안경을 언제나 하나 넣어놓고 멀리 볼 때는 안경을 바꾸고 가까이 볼 때 안경을 바꿨습니다. 그는 늘 불평을 말했습니다. ‘하나님 왜 수많은 사람들은 안경을 안 끼고도 살고 또 어떤 사람은 안경 하나만 끼고 사는데 왜 나는 안경 두 개를 끼어야 됩니까? 멀리 볼 때 따로 끼고 가까이 볼 때 따로 끼고 이 두꺼운 안경 철 박스를 포켓에 넣고 다니니 귀찮기가 말이 안 됩니다.’불평을 했습니다. 그러나 하나님을 섬기고 하나님의 뜻을 이루기 위해서 우리에게 불평하는 일도 하나님이 예비하신 것입니다. 그러던 그가 마지막 대통령 선거 정치 연설을 하는데 밀워키 시에서 연설을 하고 있을 때 바로 앞에서 슈렝크라는 남자가 대통령의 가슴을 향해서 권총을 쏘았습니다. 온 군중들이 경악했습니다. 큰 폭발음과 함께 총알은 정통으로 루즈벨트 대통령의 가슴을 맞추었습니다. 그런데 경호원들이 둘러싸고 대통령을 끌어 내리는데 대통령은 결코 사람들을 다 제키고 서서 끝까지 연설을 했습니다. 사람들은 초인이라고 말했습니다. 세상에 권총으로 정통으로 가슴에 맞고서 저렇게 살아있는 법이 어디 있느냐고. 그런데 연설을 마치고 난 다음 병원으로 데려가서 옷을 벗겨 보니까 총알이 포켓에 들어 있어요. 그것 왜 포켓에 들어 있냐니까 그가 늘 불평하던 안경박스가 강철로 만들었는데 포켓에 있는 안경박스를 때렸어요. 총알이 탕 떨어져서 포켓 속에 들어가 버렸어요. 그때야 루즈벨트는 하나님께 감사했습니다. “하나님 내가 원시와 근시가 되어서 안경을 바꾸어 끼고 안경 통을 포켓에 넣어야 된다고 불평을 말했는데 이때 나를 살리려고 미리 하나님이 예비해 놓으셨군요.” 불평했지만 결국에는 하나님은 생명을 살리기 위해서 미리 예정하시고 예비하신 것입니다. 그가 세계 제2차 대전을 승리로 이끈 대통령으로 예정했기 때문에 그 뜻을 이루기 전까지는 죽지 않도록 하나님은 이미 안경 통을 통해서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 예정을 이루기 위해서는 끝까지 하나님은 우리의 삶을 예비해 놓으신다는 것을 우리가 알아야만 될 것인 것입니다.
  하나님이 예정을 알면 그러므로 우리는 담대해져요. 하나님이 나의 인생은 이렇게 살라고 예정하셨다. 그것을 알면 그 다음에는 내가 아주 간을 배밖에 내놓고 살 수 있는 것은 내가 가는길에 아무리 험산준령이 다가와도 홍해수가 막히고 애굽 군대가 와도 하나님이 다 방책을 예비해 놓으셨다. 담대하게 말할 수 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 나는 하나님의 뜻을 따라 사니까 하나님의 뜻대로 사는 사람에게는 좋고 나쁜 일이 합동하여 유익이 되고 만다. 하나님은 자비하시고 인자하신 하나님이라. 종국에 가서 선을 이루게 된다는 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 모든 어려움에는 하나님이 대책이 있고 준비가 있는 것이기 때문에 두려워하거나 놀라지 않습니다. 저는 주의 종으로 부르심을 받고 48년 동안 살았습니다. 하나님이 나를 주의 종으로 부르신 것을 제가 알았기 때문에 하나님의 예정을 알았기 때문에 하나님의 예정을 알았기 때문에 48년을 목회 해오면서 두려워하지 않고 담대하게 목회할 수 있는 것은 어떠한 어려움을 당해도 하나님이 예정하신 뜻을 이루기 위해서 하나님을 대책을 세워 놓았다는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에도 하나님이 다 대책을 예비해 놓았다는 것을 알고 믿을 수 있기 때문에 담대할 수가 있는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할 찌로다”라고 말한 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대 하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말한 것입니다. 
하나님은 우리를 위해서 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각하지 못하는 방법으로 대책을 세워 놓으신 것입니다. 
  스코틀랜드의 독립 운동가였던 로버트 부르스는 주님을 잘 믿고 하나님 중심으로 사는 사람이었습니다. 그는 스코틀랜드 독립운동을 하는 것이 하나님의 뜻 인줄 확신하고서 했는데 굉장히 어려움을 당했습니다. 그를 반대하는 정적들이 경찰과 군인을 동원해서 그를 체포하려고 했습니다. 체포되면 총살당합니다. 그가 도망을 치는데 뒤에 계속 따라와서 산길을 도망치다가 막다른 골목에 처해서 갈길  올 길이 없어서 벽에 있는 바위 굴속으로 들어갔습니다. 뒤따라오던 사람이 바위 굴속에 들어있는 그를 못 잡을 턱이 있습니까? 그는 바위굴속에 들어가서 하나님께 꿇어앉고 기도했습니다. “하나님 갈 길이 없습니다. 내 뒤에는 경찰과 군인들이 쫓아오는데 잡히면 총살당합니다. 나는 이 바위 굴속에 들어왔는데 그들은 따라와서 굴속에 있는 나를 체포할 것입니다. 나를 보호하여 주시옵소서. 나는 방책이 없습니다. 나의 인간의 머리 생각으로는 대책이 없습니다. 주님이여 주님께서 구하여 주시옵소서. 내가 스코틀랜드의 독립을 가져오는 것이 하나님의 정하신 뜻이면 그것이 이룰 때까지 모든 어려움을 극복할 수 있는 대책을 하나님이 보여 주시옵소서.” 그랬는데 얼마 있지 아니하여 경찰과 군인들이 도착해서 “이놈이 이 굴속에 들어가 있지 않겠느냐?” 그러니까 다른 사람이 “아니야~ 굴속에 안 들어갔어.” “왜” “거미줄 보아라. 굴 앞에 거미줄이 이렇게 졌는데 사람이 들어가면 거미줄을 뚫고 들어갈 것인데 거미줄이 이렇게 처 있는데 어떻게 굴속에 들어가 있다 말이냐?” “아 맞았어. 사람이 들어온 흔적이 없구나. 우리 돌아가자!” 다 돌아갔습니다. 그래서 잠시 후에 그가 굴에서 나오면서 보니까 굴 입구에 거미줄을 쫙 처 놨습니다. 어떤 바보도 사람이 들어갔을 때 거미줄을 뚫고 들어가지 거미줄 친 그대로 들어갔다고 보지는 않을 것 아닌 것입니까? 하나님께서 대책을 세우시기를 이분이 굴속에 들어가서 기도하자마자 수백 마리의 거미를 동원해 가지고서 싹 거미줄을 처 버렸습니다. 굴 입구를. “거미줄을 쫙 처 놓으니까 뒤에 오던 사람 보니까 이것은 사람이 들어간 곳이 아니다. 사람이 들어갔으면 거미줄을 제켰을 것인데 거미줄이 처있는 것을 보니까 이곳에 오지 않았다.” 그래서 그는 무사히 구원을 받고 스코틀랜드 독립을 가져올 수가 있었던 것입니다. 여러분 하나님은 대책을 세워 놓고 계십니다. 나는 어찌할바를 모릅니다. 성경은 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라고 말씀하는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻대로 살아가면 하나님은 그 뜻을 이루기 위해서 대책을 다 세워 주시는 것입니다. 여러분이 대책을 세우는 것이 아닙니다. 인간에게는 갈 길이 없어도 하나님이 대책을 세워 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 35절의 말씀을 우리 다 같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다. 
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일<b> 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자 시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 </b>환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴”
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주기까지 우리를 사랑했습니다. 예수님은 그 손으로 천지를 지으셨어요. 우리가 속한 이 태양은 은하계에 속한 조그마한 별인데 우리가 속한 은하계 별들만 해도 1천억 개가 된다고 그럽니다. 이런 1천억 개가 되는 은하가 우리가 사는 우주에 천억 개나 더 있다는 것입니다. 그 많은 별들을 누가 만드십니까? 예수님이 만드신 것입니다. 그 창조주가 사람으로 오셔서 우리 위해서 몸 찢고 피 흘려 죽었으니 그 사랑의 높고 크고 깊이를 계산할 수 없지 않습니까? 온 바다를 먹물삼고 온 들판에 새의 깃털을 철필로 삼아서 하늘을 두루마리 삼고 적어도 하나님의 사랑을 다 적을 수가 없을 것입니다. 이런 사랑으로 우리를 사랑하고 있기 때문에 이 하나님이 우리를 천국으로 데려오기로 예정해 놓았으니 누가 우리를 막을 수 있겠습니까? 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴. 무엇도 하나님과 우리 사이를 막을 수 없는 것입니다. 하나님은 여러분을 천당까지 데려 오시고 일생을 주님을 위해서 살 수 있도록 예정해 놓으셨기 때문에 하나님의 뜻을 따라 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 자를 위해서 모든 일을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 대책을 세워 놓으신 것입니다. 두려워 말고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 믿게 되시기를 바랍니다. 하나님이 예정해 놓았으면 그 길을 내게 다 보여주시면 좋겠는데 하나님은 여러분 미래를 보여주지 않습니다.  특별한 사람 이외에는 꿈으로도 환상으로도 음성으로도 안보여 주십니다. 저도 여러 번 하나님께 “하나님 나 1년 후, 10년 후의 인생을 좀 보여 주시옵소서. 하나님 왜 이러십니까? 왜 사도요한에게는 보여 주시고 바울에게는 보여 주시고 또 다른 사람들에게는 환상과 묵시와 계시도 보여 주는데 왜 나는 48년 동안 죽도록 일을 했는데 왜 하나님이 1년 후에 일어날 일, 10년 후에 일어날 일을 하나님의 예정을 좀 보여 주세요. 꿈에도 환상이라도 음성이라도 좀 보여 주세요.”라고 기도하고 잔뜩 기대를 하고 밤에 자면 개꿈만 꾸게 됩니다. 기도할 때 아무리 눈을 감아도 불빛만 왔다 갔다하지 아무것도 안보이고 귀를 기울여도 들리지도 아니하고 그래서 내 속으로 아이고 하나님은 나로 하여금 창세기부터 계시록까지 말씀만 읽고 믿고 살라는 것이구나. 그러나 내가 뒤를 돌아보면 하나님이 일생을 인도 안 해주신 것이 아닙니다. 주님께서 항상 저를 이끌어 주신 것을 볼 수 있는 것입니다. 내가 잘못 걸어갈 때 하나님께서 그 지팡이로 목을 걸어서 잡아 당겨 주시고 원수가 올 때는 막대기로 쳐주시고 하나님이 나를 늘 이끌어 주신 것을 지나온 발자취를 보면 다 알 수 있는데 앞으로는 안보이거든. 하나님 좀 보여 주세요해도 하나님은 내 걸음 걸음마다 믿음으로 따라 오너라. 내가 너를 영원히 구원했다는 것을 믿고 너의 일생을 하나님이 예정해 놓았다는 것을 믿고 믿음으로 따라오라. 믿음만 가지고 따라오라는 것입니다. 그러나 내가 킹 윅스의 간증을 듣고 마음에 큰 위로를 받았습니다. 빌리 그레함 목사님과 함께 선교활동을 하는 킹 윅스라는 맹인 여류성악사가 있습니다. 그녀는 한국인으로 6.25동란 시에 두 눈을 잃고 고아원에서 자라던 중 어떤 미군 중사의 도움으로 미국으로 건너가게 되었는데 그곳에서 예수님의 사랑을 깨닫고 주님을 영접했습니다. 불구의 몸이지만 주님을 의지하여 열심히 공부한 결과 인디아나 주립대학에서 음악학교에 들어가 훌륭히 졸업을 하고 오스트리아로 유학을 가서 훌륭한 성악가가 되었습니다. 그 노래가 얼마나 영감에 차있었던지 듣는 사람들의 신금을 울렸습니다. 그가 빌리 그레함 때 한국에 와서 노래한 것을 저는 지금도 기억하고 있습니다. 그가 세종문화회관에서 간증을 한 적이 있는데 그 간증 때 그가 이런 말을 했습니다. “저는 소경이기에 다른 사람의 인도를 받아야 됩니다. 그 사람은 내게 10미터 전방에 무엇이 있다고 말해주지 않습니다. 그저 앞에 청기가 있으니 발을 올려놓으세요. 앞에 흙탕물이 있으니 옆으로 피하세요. 그렇게 말합니다. 저를 인도하는 사람을 믿고 신뢰해서 한걸음씩 걸어가면 목적지에 도착할 수 있습니다. 저는 믿음으로 산다는 것도 이와 같다고 봅니다. 나를 부르시고 인도하시는 목자 되신 주님만 따라서 한 발자국씩 한 발자국씩 따라가면 주님이 예비하신 영광스러운 목적지에 도달 할 줄로 알고 있습니다. 맞습니다. 우리는 우리의 앞날을 알 수 없습니다. 그러나 우리를 위한 선한 길을 예비하신 하나님을 믿고 성령님의 인도를 따라서 한 발자국 한 발자국 한걸음 한걸음을 내디디면 주님께서 우리를 안개 속에서 바른길로 이끌어 가 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 1년 후의 일, 10년 후의 일을 알려고 생각하지 마십시오. 우리가 오직 하나 아는 것은 하나님이 우리 영혼을 예정해 주셨다는 것과 우리의 삶을 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 예정하신 길로 이끌어 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 따라갈 때 어둠도 다가오고 빛도 다가오고 평안도 다가오고 환난도 다가오지만은 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것을 알고 믿고 담대하십시오. 하나님의 사랑과 은혜와 자비를 믿고 강하고 담대하십시오. 끝까지 “믿습니다!” 로 사십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님의 사랑을 믿으십시오. 선하심과 인자하심을 믿으십시오. 하나님의 나라를 먼저 구하고 하나님의 뜻을 따라 사십시오. 


<b><결론></b>
  하나님은 끝까지 우리의 삶을 위해서 예비하시고 모든 대책을 세워 주시고 승리하게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 하나님의 예정을 깨닫고 가슴에 받아들이고 담대히 믿고 나가면 하나님의 돌보심은 끝까지 우리를 손잡아 이끌어 주십니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 무엇입니까? 우리는 진토와 거름무더기에 살던 인생들을 왠일인지 왠말인지 만세전에 우리를 보시고 아시고 사랑하시고 택하시고 예수 안에서 영생을 얻도록 예정하여 주신 것을 감사합니다. 우리는 하나님의 예정을 받아 예수를 믿고 오늘 교회에 나와서 예배를 드립니다. 예정하신 우리들이 천당 올라갈 때까지 모든 당하는 시험과 환난을 능히 극복할 수 있도록 대책을 세워 주신 아버지 하나님 감사합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님의 뜻을 따라 사는 우리의 삶을 주님께서 이미 정해 놓으시고 그 길을 가는데 필요한 모든 것을 준비해 주신 것을 감사합니다. 하나님의 사랑과 선하심과 인자하심을 진정으로 감사하고 찬송하며 우리는 강하고 담대하게 믿음으로 살게 도와 주시옵시고 좌로나 우로나 치우치지 않게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051225.txt ===

일 시 : 2005년 12월 25일 성탄주일3부설교
제 목 : <b>크리스마스 때 오신 그 사람</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 32장 1~4절 말씀
“보라 장차 한 왕이 의로 통치할 것이요 방백들이 공평으로 정사할 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리 우는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니 보는 자의 눈이 감기지 아니할 것이요 듣는 자의 귀가 기울어질 것이며 조급한 자의 마음이 지식을 깨닫고 어눌한 자의 혀가 민첩하여 말을 분명히 할 것이라”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “크리스마스 때 오신 그 사람”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
크리스마스 때 이 땅에 오신 하나님의 아들 예수 그리스도는 우리와 무슨 관계가 있습니까? 그는 단지 유대인의 종교적인 지도자로 오셨습니까? 정치가로 오셨습니까? 그렇지 않으면 철학가로 오셨습니까?
 크리스마스에 우리를 찾아오신 예수님에 대한 지식을 우리가 분명히 가지면 우리의 생애 속에 놀라운 은총과 복을 받을 수가 있습니다. 이 세상에 가장 귀한 지식은 예수님에 대한 지식입니다.
 사도 바울은 그 당시의 수준에서 볼 때, 유대 종교의 율법에 박통했고 헬라의 철학에 일가견이 있었던 지식인이었습니다. 그러나 그가 예수님을 믿고 난 다음 예수님에 대한 지식이 너무나 귀중하여 세상 모든 것은 분토와 같다고 말했습니다. 
 빌립보서 3장 7절로 9절에서 바울은 “그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상함을 인함이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로서 난 의라”
 오늘 읽은 본문말씀은 예수님에 대한 귀중한 지식을 우리에게 전하여 주시고 우리에게 복과 은혜가 넘치게 해주십니다. 그렇다면 크리스마스에 오신 아기 예수님은 우리에게 어떤 분이십니까?

<b><본론>
1. 그 사람은 광풍을 피하는 곳</b>
 첫째로, 성경은 예언하여 말씀하기를 그 사람은 광풍을 피하는 곳이라고 말씀했습니다. 
여러분 사막에서 광풍을 만나면 모래 산이 순식간에 동서남북으로 옮겨집니다. 그렇기 때문에 이 모래 산이 있는 곳에 가서 결코 높은 산을 지표로 삼을 수 없습니다. 언제 광풍이 불면 3km 이상 되는 높은 모래 산이 순식간에 사라지고 지표가 달라질 수 있기 때문인 것입니다. 이것은 어마어마한 모래폭풍이 옮겨 버리는 것입니다. 그런 사막의 광풍을 만나면 사람도 짐승도 순식간에 매몰되어 버리고 구출할 가능성이 없습니다. 우리가 이 세상에 살면서 이와 같은 광풍이 인생에 다가오는 것을 봅니다. 미국에는 태풍을 허리케인이라고 말합니다. 금년에 허리케인이 불어와서 뉴올리언스라는 유서 깊은 도시 하나가 사라져 버렸습니다. 거대하고 무서운 허리케인이 도시 하나를 온통 삼켜 버리고 없앤 것입니다. 이 세상에 불어오는 광풍도 그러한 것입니다. 죄악의 강풍이 불어오면 죄악이 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 우리는 인류 역사를 통해 볼 때 정치라는 이름으로 전쟁이라는 이름으로 혁명이라는 이름으로 개혁이라는 이름으로 얼마나 많은 생명을 빼앗아 갔습니까? 수천만 명이 죽고 짓밟히고 자유를 잃어버리고 비통하게 되어버렸습니다. 이 어마어마한 죄악의 광풍이 이 지구상에 끊임없이 불어오고 있습니다. 지금도 북한은 공산주의라는 광풍이 불어와서 국민들이 먹을 권리도 없고 입을 권리도 없고 치료받을 권리도 없고 이주의 권리도 없을 뿐 아니라 정치적인 자유와 권리도 없는 속박 속에 살고 있습니다. 공산주의의 광풍인 것입니다. 이런 죄악의 광풍이 이 땅에서 불어올 때 이 죄악의 광풍을 피할 곳이 어디 있겠습니까?
 그뿐입니까? 세속의 광풍도 끊임없이 불어오고 있습니다. 하나님 없는 문화, 퇴폐적인 세속화된 문화가 오늘 온 세계에 광풍처럼 불어오고 있습니다. 더구나 문명의 이기를 통해서 인터넷이나 셀룰러폰을 통해서 모든 사람의 생활 가까이에 세속적인 문화가 광풍처럼 불어오고 있습니다. 세속문화에 물들면 사람들은 자연적으로 퇴폐하고 타락의 길을 걸어가게 되고 하나님과는 멀리멀리 등을 돌리게 됩니다. 또한 질병의 광풍도 있습니다. 오늘날 사람들마다 질병의 공포에 몸부림치고 있지 않습니까? 요사이 소이 말하는 조류독감이라는 것 쉽게 생각하면 안 됩니다. 세상 여기저기 지금 조금씩 생기는 것 같지만 이것이 광풍으로 변할 위험이 언제나 도사리고 있습니다. 신종질병으로 알려진 조류독감은 과학자들의 조사결과에 과거에 이미 존재했던 질병으로 판정 되었습니다. 1918년에서 1919년 전 세계를 휩쓸며 무려 5천만 명의 생명을 앗아간 스페인 살인독감 바이러스가 실은 조류독감 바이러스라는 것이 과학적으로 증명된 것입니다. 여러분 그때 1년 사이에 5천만 명의 생명을 빼앗아간 조류독감의 광풍은 오늘도 불어 닥칠 수 있습니다. 오늘날은 교통의 발전을 통해서 조류독감이 지구 이 끝에서 저 끝까지가 순식간에 전달되고 퍼질 수 있습니다. 이러한 조류독감이 광풍으로 불기 시작하면 얼마나 많은 사람이 죽을지 모르는 위험에 처한 상황이 되었습니다.
 그리고 이 세상에는 또한 가난과 저주의 광풍이 있습니다. 서구라파 몇몇 나라와 미국과 기타 몇몇 나라를 빼고 난 다음 많은 나라들이 아프리카 전국토를 통해서 동남아, 남미 여러 나라에 기근과 저주가 횡횡하고 있습니다. 저주와 가난의 광풍은 이 지구상을 휘돌고 있으며 오늘날도 수많은 부지기수의 사람들이 굶주려 영양실조에 걸려 병들어 죽어가고 있는 것입니다. 인류는 역사 이후로 이 가난의 광풍을 잠재워 보려고 녹색혁명을 일으키고 온갖 노력을 다 했지만 가난의 광풍은 잠들지 않고 있는 것입니다. 거기에다가 마귀의 흑암과 사망의 광풍이 불어 닥치고 있습니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 끊임없이 계속하고 있으며 모든 사람에게 마귀로 말미암아 다가오는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상자랑의 광풍의 노예가 되어 탐욕을 섬기고 탐욕에 끌려가고 있습니다. 
 그뿐 아닙니다. 결국 인간은 죽음의 광풍을 피하지 못하고 다 이 세상을 떠나야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사는 이 세상은 죄악의 광풍, 세속의 광풍, 질병의 광풍, 가난과 저주의 광풍, 마귀의 흑암과 사망의 광풍에 휩쓸린 삶을 살고 있는 것입니다. 누가 이 광풍에서 우리를 피하게 하겠습니까?
 잠언 1장 27절에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”라고 말한 것입니다. 두려움과 재앙과 근심과 슬픔의 광풍에 휩쓸려서 사람들은 갈팡질팡하고 있는 것입니다. 이 광풍을 잠재울 자는 예수 그리스도밖에 없습니다. 예수님만이 광풍을 십자가에서 잠잠하게 하신 것입니다. 예수님이 말로만 광풍을 잠잠하게 하겠다고 하신 것이 아닙니다. 친히 그가 사람의 몸을 쓰고 인류공동체의 머리로 오셔서 인류에게 닥쳐온 이 광풍을 온 몸으로 끌어안고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려 광풍을 잠재워 버리셨습니다. 예수님 품안만이 광풍을 피하는 피난처가 될 수 있습니다. 
 성경은 이사야 53장 4절로 6절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다”
 아담과 하와가 하나님을 저버리고 에덴을 떠난 이후로 생긴 이 거대한 광풍을 예수님께서 다 끌어안고 십자가에서 잠재워 버리셨습니다. 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피가 우리를 구출하여 주시는 것입니다. 
 골로새서 1장 13~14절에서 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 하셨으며, 시편 5편 11절에는 “오직 주에게 피하는 자는 다 기뻐하며 주의 보호로 인하여 영영히 기뻐 외치며 주의 이름을 사랑하는 자들은 주를 즐거워 하리이다”라고 말한 것입니다. 
 이제는 우리가 피할 곳이 생겼습니다. 광풍이 아무리 몰아쳐 와도 예수 그리스도의 품안에 들어가면 그리스도의 능력과 은혜로 우리가 피할 수 있습니다. 
 역사를 살펴보면 언제나 그리스도의 복음운동이 사회개혁과 사회부흥의 원동력과 밑거름이 되었던 것을 알 수 있습니다. 그리스도의 품안에 들어올 때 사회에 거대한 변화를 가져오고 구원의 은총이 임합니다. 국제적십자사, 국제기아대책본부, 월드미션, YMCA, YWCA 등이 모두다 예수 그리스도를 믿는 운동에서 출발하였고, 유수한 세계 대학의 98%가 미션스쿨에서 출발했다는 사실을 우리는 알고 있습니다. 그리스도가 광풍을 피해서 사람들에게 은총과 사랑과 하나님의 능력을 베푸는 귀한 피난처가 되었다는 사실을 역사를 통해서 알 수 있습니다.
 조지 폭스의 구령운동이 인종차별을 철폐하는 사회운동이 되었고 그 영향으로 노예해방운동이 일어났으며 절제운동, 평화운동, 구호사업이 일어났습니다. 조지 폭스는 이러한 업적으로 1947년에 노벨 평화상을 탄 적이 있습니다. 그런가 하면 유럽사회의 부흥도 역시 기독교 복음운동으로부터 시작 되었습니다. 독일사회의 부흥은 진젠도르프 백작을 중심으로 한 경건주의 운동이 일어나서 30년 동안 종교분쟁으로 혼란했던 독일사회에 놀라운 정화운동이 일어난 것입니다. 진젠도르프의 경건운동을 통해서 독일에 시민계몽운동, 이상촌운동, 협동조합운동, 형제단운동 같은 현실 부흥운동이 일어나서 독일사회를 안정시킨 것입니다. 덴마크 역시 프로이센과 헝거리의 침략을 받아서 완전히 나라가 망하는 상황에 이르렀습니다. 전쟁에 패해서 사람들은 집을 잃고 사업 터를 다 잃어 버렸습니다. 귀중한 트루시아와 홀스타인 두 주를 빼앗기고 아직 북풍한설이 부는 얼음 땅 북부의 유투란두 반도밖에 남지 않아 덴마크는 지도에서 사라질 위기에 처했습니다. 그럴 때 니콜라이 그룬트비 목사가 일어나서 ‘하나님을 사랑하자! 조국을 사랑하자! 자연을 사랑하자!’는 표어를 내걸고 덴마크에 거대한 부흥의 운동을 일으켜 침몰하는 덴마크를 구출해 내었습니다. 당시 국민 고등학교 교과과정의 60%가 성경을 가르쳤습니다. 성경을 통해서 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 자연을 사랑하는 운동을 통해서 덴마크는 부흥 발전하여 일어나 세계적인 부요한 문명국가가 되었던 것입니다. 오늘날 세상에 불어오는 죄악과 세속, 질병과 가난, 저주와 사망의 광풍은 예수님만이 십자가에서 잠잠케 하실 수 있습니다. 예수님 품만이 이 모든 광풍으로부터 안전한 피난처가 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 예수께서 우리에게 오셔서 광풍을 피하는 피난처가 되시기 위해서 그 날개를 활짝 펴시고 수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내 품에 오라고 초청하고 계십니다. 

<b>2. 그 사람은 폭우를 가리는 곳</b>
 둘째, 성경은 크리스마스에 오신 그분은 폭우를 가리는 곳이라고 말씀하십니다.
폭우는 하늘에서 쏟아지는 하나님의 진노를 말하는 것입니다. 폭우가 쏟아져서 거대한 홍수가 나도 감당치 못하지 않습니까? 호남지역에 폭설이 쏟아져도 눈 폭탄으로 말미암아 입은 피해가 얼마나 큽니까? 하나님은 상징적으로 이 폭우를 하나님의 진노로 표시하고 있는 것입니다. 쏟아지는 폭우를 장난감 종이우산으로 가리지 못합니다. 하나님이 진노하사 세상을 심판하는데 인간의 선행이란 손바닥만 한 선행으로 하나님의 진노를 가리지 못합니다. 인간의 고행으로 하나님의 진노를 가리지 못합니다. 인간의 종교나 인간의 수행과 도덕으로 하나님의 진노를 가릴 수가 없습니다. 
 잠언서 16장 2절에 “사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 야훼는 심령을 감찰 하시느니라”
아무리 위선적인 행동을 하고 사람보기에 근사하게 보여도 하나님은 불꽃같은 눈으로 우리 중심을 들여다보고 계신다는 것입니다. 
 로마서 3장 10절로 12절에 “기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다”라고 말한 것입니다. 모든 사람은 죄를 범하여 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 
 그런 사람들을 시편 1편 5절에서는 “그러므로 <b>악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못 하리로다”</b>라고 말씀하십니다. 
 이 땅에 많은 종교들이 있습니다. 이들은 하나같이 사람의 행위와 노력으로 마음에 평안과 구원을 얻을 수 있다고 주장합니다. 유태교는 율법을 행하므로 구원에 이른다고 합니다. 불교는 참선이나 선행, 고행을 통해서 구원에 이른다고 주장합니다. 이슬람교 역시 매일 다섯 번 메카를 향해 기도하고 매년 한 달 동안 금식하며 일생의 한번은 메카로 성지순례를 해야 구원을 얻는다고 말합니다. 힌두교도는 극심한 고행을 통한 구원을 주장합니다. 장기적인 단식, 걸식, 불속으로 뛰어들기, 높은 곳에서 뛰어 내리기, 한쪽 다리로 서 있기, 가시덤불이나 우물위에 누워 생활하기, 몸에 재를 뒤집어쓰기, 손톱과 머리카락을 자르지 않기 등 여러 방법이 있습니다. 자신들의 행위와 노력으로 무언가를 이루려고 하는 것입니다. 그러나 이런 것은 손바닥으로 하늘을 가리려는 노력에 불과한 것입니다. 결코 인간적인 행위로써 하나님의 진노를 피할 수가 없습니다. 어떠한 노력이나 고행을 통해서도 구원을 얻을 수는 없습니다. 인간의 노력은 폭우를 막으려는 장난감 종이우산과 같습니다. 예수님의 십자가 은혜의 천정 밑에 나가야 폭우를 가릴 수가 있는 것입니다. 예수님이 인류의 모든 죄악과 불의를 다 가슴에 앉고 십자가에 하나님의 심판의 풍우를 만나시고 몸 찢고 피 흘려 죽었습니다. 그리스도의 고난이 극도에 달했을 때 “하나님이여! 하나님이여! 어찌하여 나를 버리시나이까!” 주님은 피눈물을 흘리셨습니다. 이를 통해서 하나님의 진노의 심판을 그 몸으로 다 맞이했던 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 십자가 밑에 들어오지 않고는 하나님의 진노의 심판의 폭우를 가리 울 것이 결코 없습니다. 사람들은 생각하기를 현재 하나님의 진노는 내리지 않는다고 생각하고 있는 것입니다. 그러나 잘못된 생각인 것입니다. 성경은 말하기를 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 했습니다. 사람이 죄악을 심고 나면 그 죄악을 현실에서 거둡니다. 내 당대에 안거두면 후대라도 거두게 되는 것입니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나는데 죄악을 심고 난 다음에 심판으로 안 거둘 수가 없는 것입니다. 하나님께서 잠잠하고 계시니 안 보이는 것 같지만 하나님은 심고 거두는 법칙을 그대로 사용하시는 것입니다. 
 예레미야애가 3장 39절에 “살아 있는 사람은 자기 죄로 벌을 받나니 어찌 원망하랴”
죄를 짓고 난 다음에 하나님께서는 이 땅에 사는 동안에도 벌을 내리시는 것입니다. 
 예레미야 14장 10절에 “야훼께서 이 백성에 대하여 말씀하시되 <b>그들이 어그러진 길을 사랑하여 그 발을 금하지 아니하므로 나 야훼가 그들을 받지 아니하고 이제 그들의 죄를 기억하고 그 죄를 벌하리라 </b>하시고”고 말씀하십니다. 
 그뿐 아니라 말세에 온 세상이 하나님의 진노의 심판을 받게 되는 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지는 무시무시한 마지막 때의 심판이 임하실 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중에 올라가 주를 맞이하고 난 이후로 7년 환난이 이 땅을 폭풍우같이 휩쓸 것입니다. 그때에 모든 사람의 지은 죄가 다 드러나며 하나님의 심판의 불길이 모든 사람의 발길을 태울 것입니다. 
 이사야 13장 9절로 11절에 “야훼의 날 곧 잔혹히 분냄과 맹렬히 노하는 날이 임하여 땅을 황무케 하며 그 중에서 죄인을 멸하리니 하늘의 별들과 별 떨기가 그 빛을 내지 아니하며 해가 돋아도 어두우며 달이 그 빛을 비취지 아니할 것이로다 내가 세상의 악과 악인의 죄를 벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낮출 것이며”라고 하셨으며, 베드로후서 3장 7절에 “이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신바 되어 경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이니라” “그러나 주의 날이 도적 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 체질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다”고 말씀하고 계십니다. 
 그러므로 최후심판은 반드시 다가오는 것입니다. 사람이 아무리 자기를 보호할 수 있다고 생각해도 인간의 수단과 방법과 지식으로는 폭우와 같이 쏟아지는 하나님의 심판을 결단코 피할 수가 없을 것입니다. 그러므로 십자가 밑에 나와야만 이 폭우를 피할 수가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 물론 말할 필요 없이 영원한 지옥의 심판을 내리시는데 그 하나님의 지옥의 심판은 그리스도 십자가 밖에서는 피할 수가 없습니다. 모든 사람이 예수를 믿음으로 말미암아 거듭나서 새 사람이 되고 하나님의 자녀가 되고 성령을 모시고 살다가 육신의 장막집이 무너지면 빛들의 근원되신 하나님께로 돌아갑니다. 그러나 이 땅에서 예수를 믿어 거듭나지 않은 사람은 죄악을 품에 품고 죄악의 썩어짐의 부패로 말미암아 마귀의 종이 되어 있다가 육신의 장막 집을 벗어지면 탐욕의 근원인 마귀와 함께 영원한 어둠으로 내어 쫓기는 것은 분명한 하나님의 계획이요, 심판인 것입니다. 그러므로 사람이 이 땅에 사는 동안 그리스도를 모시고 거듭나서 하나님의 백성이 되고 영생을 얻었느냐. 그렇지 못하고 죄악의 부패를 그대로 품고 썩어짐의 종노릇하고 사느냐가 우리 육신의 장막 집을 떠날 때 영원히 갈 처소가 결정되는 것입니다. 하나님은 우리의 미래를 심판하십니다. 그리스도를 구주로 모신 사람에게는 영원한 생명과 영광으로 그리스도 없이 죄악으로 부패하고 썩어진 삶을 산 사람은 영원한 지옥의 심판으로 심판하는 것입니다.
 히브리서 9장 27절에는 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”, 요한계시록 20장 12절에 “또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로 심판을 받으니”라고 말씀하고 계십니다. 계시록 20장 15절에 “누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불 못에 던지 우더라”, 또한 마가복음 9장 48~49절에는 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니 하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라”고 말씀하십니다. 
 사람은 미래에 다가오는 것에 대해서는 무관심하려고 하는 것입니다. 뭐 그런 일이 있을 턱이 있느냐. 또 있더라도 장차 미래에 다가올 것이니 지금 관심 가질 것이 없다고 생각하는데 순식간에 미래는 현재로 다가오는 것입니다. 우리가 그리스도 없이 죽어 지옥에 들어가면 편안할 줄 생각하지만 그곳에서는 죄책도 꺼지지 아니하고 죄악의 고통과 슬픔이 구더기가 오물 먹듯이 괴롭힐 것이라고 말한 것입니다. 사람들마다 소금 치듯이 불 가운데서 고통과 괴로움을 당할 것이라고 말한 것입니다. 천당도 확실하게 있고 지옥도 확실하게 있습니다. 하나님이 살아계신 이상 하나님은 의로운 사람과 불의한 사람을 반드시 분리하여 상주고 심판하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하늘에서 내려오는 진노의 심판을 피할 수 있는 길은 예수님의 십자가 밑으로 들어가는 길밖에 없습니다. 인류의 대표로 오셔서 우리 공동체의 머리로 우리 대신하여 죄와 불의, 죄악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지시고 십자가에서 하나님의 진노를 받아 몸 찢고 피 흘려 다 갚으시고 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 품안에서는 하나님의 진노의 심판은 사라지고 폭우는 그치고 하나님의 청명한 화평의 하늘이 비취게 되는 것입니다. 그러므로 주께로 나와야 우리가 하나님의 진노의 심판을 면할 수 없습니다. 그리스도 밖에서는 결코 구원이 없다는 것을 여러분 확실히 알아야만 합니다. 

<b>3. 그 사람은 마른 땅의 냇물</b>
 셋째로, 크리스마스에 온 그 사람은 마른 땅의 냇물 같다고 말씀하십니다. 
물은 동식물의 생명줄입니다. 물이 사라지면 땅은 황폐한 사막이 됩니다. 그렇기 때문에 인간문명의 발상지는 모두다 강가에서 일어났습니다. 강물을 통해서 농업이 발달되고 상업도 발달되고 공업도 발달됩니다. 강 없이는 농사도 상업도 공업도 발전되지 않습니다. 이러므로 고대문명은 다 강가에서 일어났습니다. 중국의 황하유역, 인도의 인더스 갠지스 강 유역, 메소포타미아 즉 오늘날 이란 이라크의 티그리스 유프라테스 강 유역, 애굽의 나일 강 유역에서 고대 인류문명이 발달된 것입니다. 서울의 기적은 서울의 한강이 젖줄기인 것입니다. 물이 없으면 무슨 생명도 살아날 수 없습니다. 그렇기 때문에 물은 우리의 삶을 얻는데 필요 불가능한 것입니다. 성경에는 예수 그리스도 크리스마스에 온 그분은 마른땅에 냇물 같다고 말한 것입니다. 여러분 하나님을 떠난 인간은 황폐하게 되지 않았습니까? 냇물이 없으니까 냇물이 없는 것은 사막이 되고 마는 것입니다. 몽고에 크나큰 광대한 고비사막을 보십시오. 가도 가도 모래둔덕밖에 없습니다. 그 고비사막이 왜 고비사막이 되었습니까? 물이 없기 때문에 사막이 되어 버리고 만 것입니다. 사람의 가슴속에도 생수의 근원되시는 하나님이 계시지 아니하시면 사막이 되어 버리고 마는 것입니다. 그곳에는 믿음이 자라지 않습니다. 소망도 자라지 않습니다. 사랑도 자라지 않습니다. 의가 사라집니다. 평안이 사라지고 기쁨이 사라집니다. 
 예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이니라”고 했습니다. 
 오늘 주를 믿지 않는 사람들이 지위나 명예나 권세나 돈이나 세상 쾌락의 웅덩이를 파서 그것을 저장하려고 하지만은 터진 웅덩이입니다. 저장하지 못합니다. 다 낭패와 실망을 당하고 빈손 들고 말 것입니다. 생명의 근원은 하나님께 있고 하나님만이 생수의 근원이 되시는 것입니다. 
 예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 야훼의 말이니라”고 말합니다. 하나님 없이 생수가 흐르지 아니하면 마음이 황무지가 되고 그것이 마음에 고통과 패망이 됩니다. 오늘날 세상을 보십시오. 생명수가 없으니 마음이 황무지가 되고 그 결과로 어떤 삶을 삽니까? 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배반하며 팔며 조급하며 자급하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하다고 말씀하고 있는 것입니다. 이 모든 것들이 마음속에 생수가 없기 때문인 것입니다. 예수님은 마른땅에 생수 같다고 말씀한 것입니다. 
 요한복음 7장 37절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니”고 말씀하신 것입니다. 여러분 생수의 강이 흘러나려면 우리 마음속에 모든 것이 살아나는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 살아나고 의와 평강과 희락이 살아나는 것입니다. 옛날에 고대문명이 모든 강의 주변에서 발생한 것처럼 모든 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 마음속에 예수 그리스도 생수가 흐를 때 생겨나는 것입니다. 우리가 일류대학을 나와야 성공한다고 사람들은 생각합니다. 많은 지식을 얻어야 세상에서 성공한다고 생각합니다. 세상에서 보면 올바른 것 같지만 실상은 그렇지 않습니다. 세계 역사를 볼 때 어떠한 나라가 흥하고 잘 되었습니까?
 예수를 믿어서 생명의 강물이 흐른 개인과 나라마다 잘되었습니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 말한 것입니다. 황무지 같은 구라파가 그리스도를 복음으로 모시고 생수가 흐르자 일류국가들이 되었으며 해적의 나라가 영국이 그리스도를 모셔 들이자 세계 일등 국가가 되었으며 황무지인 미국에 그리스도의 복음이 전파되자 세계 초강대국으로 변화되고 만 것입니다. 6.25사변 이후 반세기 만에 우리 한국이 이렇게 잘사는 것은 5만 교회, 10만 주의 종, 1천2백만의 가슴속에 생수의 강이 흐르기 때문에 잘되고 있는 것입니다. 강물이 흐르면 농업도 되고 상업도 되고 공업도 되는 것처럼 강물이 흐르면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 생명의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 북한이 아무리 노력해도 잘 안 됩니다. 왜, 북한이 공산주의를 주장하고 예수 그리스도를 대적하고 하나님을 멀리하고는 황무지가 되어있는데 아무리 씨 뿌려봤자 나지 않습니다. 노력해봤자 소용이 없습니다. 북한이 잘살려면 예수를 받아들여야만 합니다. 그리스도의 복음이 전파되는 자유가 주어져야 생수의 강이 흐르기 시작하는 것입니다. 여러분이 자녀들에게 가장 좋은 교육은 예수를 믿게 하는 교육입니다. 그리스도의 생수의 강이 흘러야 배운 지식도 유용하고 기술도 유용하게 되는 것입니다. 그리스도의 강물이 흐르지 아니하면 마른 땅에서 아무리 사람들이 농사를 짓고 공업을 일으키고 상업을 일으키려 해도 헛수고를 하는 것입니다. 그리스도의 복음을 믿고 생수의 강물이 흘러야 잘되는 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너에게 더하시겠다고 주님이 말씀하시는 것입니다. 생수의 강물만 흐르면 무엇을 해도 잘되게 되는 것입니다. 믿음이 살아나고 소망이 살아나고 사랑이 싹트고 의가 살아나고 평안이 넘쳐 나고 기쁨이 살아나는 것입니다. 물이 있는 곳에 생명이 넘쳐나는 것처럼 예수님이 계신 곳에 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
 요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말한 것입니다. 
 예레미야 31장 12절에 “그들이 와서 시온의 높은 곳에서 찬송하며 야훼의 은사, 곧 곡식과 새 포도주와 기름과 어린 양의 떼와 소의 떼에 모일 것이라 <b>그 심령은 물댄 동산 같겠고 다시는 근심이 없으리로다</b> 할 찌어다”라고 말한 것입니다. 
 이스라엘 백성이 스르 광야에 와서 사흘 길을 걸어가도 물이 없어 죽게 되었을 때 하나님이 모세를 통해서 나뭇가지를 꺾어 쓴물이 던져 달게 하신 것이 있습니다. 그리고 난 다음 하나님이 그들을 인도해서 물 샘 열둘이 있고 종려 70주가 있는 엘림동산으로 인도한 것입니다. 엘림은 오아시스인 것입니다. 오아시스가 있으니까 사막 가운데라도 생수가 넘쳐나고 종려 70주가 있고 온갖 과일과 동식물이 살아나는 것입니다. 사막에 오아시스. 오늘날 이 세상에 사막 같은 광야에 무엇이 오아시스 입니까? 예수님이 오아시스인 것입니다. 예수님이 바로 여러분의 엘림동산인 것입니다. 그리스도를 모시고 있으면 생수의 근원이 물을 넘쳐내기 때문에 어떠한 사막에도 오아시스가 되고 마는 것입니다. 
 성경에는 그는 물가에 심기운 나무가 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 역사적으로 가장 위대하다고 하는 사람들이 내린 결론을 보면 이렇습니다.
 최후의 현인이라 하는 소크라테스는 “나는 나의 무지를 알았다”고 말했습니다. 이슬람교를 창시한 마호메트는 “나는 죄를 씻기 위해 무릎이 닳도록 기도했다.”고 말했습니다. 동양의 성인이라는 공자는 “나는 미래를 모른다.”고 말했습니다. 불교를 창시한 석가는 “너희 구원. 즉, 해탈은 너희가 힘써서 성취하라”고 말했고, 인도의 태양이라 일컫는 간디는 죽기 2주 전에 “오, 나는 괴롭다. 무엇을 어떻게 말할지 모르겠다.”고 했습니다. 괴테는 죽을 때 “빛이 그립다. 문을 열어다오.”라고 부르짖었습니다. 그러나 예수님은 무엇이 다릅니까? 예수님은 마른땅에 온 생수 같아서 “누구든지 목마른 자는 내게로 오라. 그리하면 네 뱃속에서 생수의 강이 흐르리라.”고 말씀하십니다. 소크라테스와도 다르고 공자와도 다르고 석가와도 다르고 마호메트와도 다르고 간디와도 다르고 예수님은 그가 바로 생수의 근원이라고 말씀하셨습니다. 예수를 믿는 자는 말로 다 할 수 없는 축복을 가슴속에 받아들인 사람인 것입니다. 그리스도 중심에 서서 생수의 강물이 흘러넘치게 하십시다. 그러면 자유를 얻게 된다고 하십니다. 솟아오르라. 생명의 강물. 솟아오르라. 넘쳐나라. 솟아오르라. 모든 일에 자유를 주리라고 노래하고 있는 것입니다. 생수가 흐르면 자유가 다가오는 것입니다. 죄악도 세속도 질병도 저주도 죽음도 다 생수의 근원 앞에서 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수를 중심으로 모시십시오. 예수를 섬기고 매일같이 먼저 그리스도를 의지하고 사십시오. 그것이 여러분이 모든 일에 성공하는 비결입니다. 물 덴 동산에 무엇이 안 되겠습니까?
  
<b>4. 그 사람은 곤비한 땅의 큰 바위 그늘</b>
 넷째로, 그는 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이라고 말씀하십니다. 
햇빛이 내려쬐이는 광야에 나무 한그루 풀 한포기 없는 곳에 지친 발걸음을 끌고 가는 탈진한 나그네에게는 큰 바위 그늘 밑은 생명과 소생의 피난처인 것입니다. 끝없는 광야에 가도 가도 끝이 없는 곳에 몸은 지치고 피 가나고 배는 고프고 목은 마른데 태양은 자결하고 몸에 수분은 증발되고 죽을 수밖에 없을 때 큰 바위 그늘이 나타나면 그는 그곳에 피난처를 얻고 휴식을 얻고 생기를 찾을 수가 있습니다. 이 땅은 삶이 곤비한 곳입니다. 여러분 이 땅에 태어난 사람마다 울면서 태어납니다. 태어나면서 웃고 태어난 사람은 아무도 없습니다. 그러나 죽을 때는 “할렐루야”하고 웃으며 죽는 사람 많습니다. 혹은 예수 믿는 사람이 죽을 때 “오, 하나님이 나를 찾아 오셨다. 예수님이 수레를 가지고 오셨다. 아멘! 할렐루야!”하고 죽는 사람은 많지만 태어날 때는 다 “응아! 응아! 응아!”울면서 태어납니다.   
 그것은 이 곤비한 땅에 어떻게 살아갈고 탄식하는 것입니다. 전부다 이 땅에 태어난 사람마다 곤비한 땅에 태어나는 것입니다. 죄와 죄책이 내려 쬐이는 황야요, 삶의 허무와 무의미의 황야요, 죽음과 절망의 황야요, 끝없는 싸움과 분쟁과 생존하기 위한 몸부림의 황야인 것입니다. 이 곤비한 땅에서  지치고 피곤하여 쓰러지고 넘어지는데, 우리의 생명과 심령은 어디에서 소생함을 얻겠습니까?  
 시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”라고 말한 것입니다.
잠시 있는 것 같으나 곧 시들어지고 사라지고 맙니다. 
 야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는 도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”고 말한 것입니다. 
 우리가 사는 동안에 이 세상에 전쟁과 전쟁 소문이 끝이 없습니다. 얼마나 곤비하고 피곤하여 살기도 힘든데 전쟁조차 늘 우리의 목을 조르고 있습니다. 우리 한국도 왜 이렇게 고통스럽습니까? 남북 간에 갈려있어 언제 전쟁이 터질지 모르기 때문에 긴장하고 있는 것입니다. 그래서 북한의 인권이 짓밟히고 그들이 인생으로써의 권리를 상실하고 있어도 우리 정부가 큰소리 못하는 것은 “북한을 건드려서 괜히 화를 자초하면 안 된다”고 생각하기 때문입니다. 어찌하든지 북한을 달래서 화해와 일치를 가져와야지 너희 인권고치라고 해서 그들을 자극해서 오히려 그들이 전쟁을 일으키면 어떻게 할까 그래서 정부가 위선을 행하는 것입니다. 실제로 북한에 비극적인 인권말살에 대해서 우리가 같은 이웃으로써 보고 가만히 있을 수가 없는 것은 잘 압니다. 우리도 알고 정부도 알고 있지만, “이 곤비한 땅에 전쟁이 일어나면 너도 죽고 나도 죽고 다 절망할 테니까” 그 때문에 말을 못하는 것입니다. 북한이 엄청나게 위조달러를 만들어 가지고서 돈을 찍어 내어서 온 세계 흩고 있는 것도 잘 알고 있습니다. 미국도 알고 구라파도 알고 일본도 알고 우리 정부도 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리 정부는 모른 체하고 고개를 내돌리고 “우리는 그런 것 모른다. 증명되지 않았다.”,  “몰라!” 라고만 말합니다. 모르긴 왜 모릅니까. 다 압니다. 그럼에도 그렇게 하지 않는 이유는 이 곤비한 땅에서 북한을 자극해서 그들이 전쟁을 일으키면 “너 죽고 나 죽고 다 죽을 터이니 어찌하든지 자극을 피하자”고 정부가 발버둥을 치는 것입니다. 그런 점에서 볼 때, 정부 당국자들이 너무나 불쌍하고 안타깝습니다. 참말을 할 수가 없고 바른말을 할 수가 없고 담대할 수 없고 어찌하든지 자세를 낮추고 비굴할 수밖에 없는 처지가 바로 곤비한 땅에 살고 있기 때문에 그런 것입니다. 우리가 남북이 갈라져 있지 아니하면 그럴 필요가 없습니다. 남의 나라에 대해서는 얼마나 큰 소리하고 당당할 수 있잖겠습니까? 그러므로 우리는 하나님께 기도해서 하루 속에 곤비한 땅에서 피하게 해달라고 노력해야 되는 것입니다. 그 길은 우리 국민 전체가 예수님의 바위 그늘 속에 들어오는 길 밖에는 없습니다. 아무리 정치적으로 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하려고 해도 역사가 우리에게 보여주듯이 인간의 수단과 방법으로는 해결이 안 됩니다. 인간들은 어떻게 하든지 전쟁을 막고 평화를 이룩하기 위해 부단히 노력과 수고를 해왔습니다. 
 1912년 제네바 회의에서 세계 여러 나라 대표들이 모여 다시는 이 땅에 전쟁이 없어야 한다고 하면서 전쟁영구종식선언을 했습니다. 다시는 이 땅에 젊은이들이 총알받이로 죽거나 엄청난 재산의 손실을 가져오는 파괴가 있지 말아야 하겠다는 것이었습니다. 그러나 어이없게도 이 선언을 한지 채 2년도 지나기 전인 1914년 7월 오스트리아가 세르비아에 선전포고하므로 1차 세계대전이 일어났습니다. 4년에 걸친 전쟁으로 군인 1천만 명이 죽고 1천 1백만 명이 부상을 입고 재산의 피해는 형언할 수 없었습니다. 종전 후인 1919년 1월 전성국의 27개국 대표들이 프랑스 파리에 모여 강화회의를 열었습니다. 그들은 “또다시 전쟁이 일어나면 우리의 문명은 멸망될 것이고 말 것이다”라고 하면서 국제연맹을 창설하여 스위스 제네바에 그 본부를 두고 이제부터 모든 국가 간의 분쟁과 문제들은 이곳에서 평화롭게 해결할 것이라고 선언했습니다. 그리고 1920년부터 1939년까지 19년 동안 4천 5백 68회나 평화조약을 체결했습니다. 그러니까 한 달에 두 번 보름에 한번 꼴로 근 20년간 평화를 위한 조약과 회담을 선언한 것입니다. 그러나 이 역시 1939년 일어난 2차 대전으로 헛수고가 되고 말았습니다. 6년에 걸친 2차 대전으로 2천 7백만 명이 전사를 했고 전쟁에만 5조 1천억 불의 돈이 들어갔습니다. 전쟁이 끝나자 이번에도 사람들은 또다시 국제연합을 창설해서 전쟁을 방지해 보려고 노력했습니다. 그러나 결과는 어떻습니까? 그 이후에도 6.25한국전쟁으로 수많은 사람들이 죽고, 월남전, 이란?이라크 전, 소련의 동구권 침공, 쿠바전쟁들이 일어났고 지금도 미국과 이라크 전, 팔레스타인 분쟁으로 온 세계가 몸살을 앓고 있습니다. 인간이 어떻게 조약을 맺고 어떻게 평화를 가져오려고 해도 역사는 인간이 성공했다고 말하고 있지 않습니다. 오직 강한자만이 살아남을 수 있고 약한 자는 조약과 평화가 아무 효과가 없었습니다. 우리가 북한을 대할 때 우리 스스로 군비를 강화하고 우리 방위가 튼튼해야 침략을 안당하지 북한에 쌀 주고 비료주고 돈 주고 온갖 아양을 다 떤다고 해서 이것이 평화를 보장하지 않습니다. 절대로 평화를 보장하지 않습니다. 우리 자체가 튼튼하게 국방을 가져야만 되는 것입니다. 그 점에서 미국과 멀어지면 안 됩니다. 미국과 우리가 관계를 강하게 해서 우리의 국방을 튼튼하게 해 논 바탕에서 가슴을 펴고 대화를 해야지 우리가 약해져서 평화를 구걸해서 평화가 다가오는 것은 인류역사에 한 번도 없습니다. 평화는 구걸해서 오지 않습니다. 평화는 당당한 힘에 입각해서 평화의 조약을 맺어야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 스스로를 강화하고 강하고 담대하게 할 말은 하고 살아야합니다. 왜! 비굴합니까? 왜! 평화를 구걸합니까? 비굴하고 평화를 구걸할수록 평화는 우리에게서 멀어지는 것입니다. 북한 인권에 대해서도 할 말은 해야 합니다. 북한이 위조화폐를 만들고 있으면 위조화폐를 만들어서는 안 된다고 말해야 됩니다. 강하고 담대한 우리를 북한이 존경하지 약하고 비굴한 우리를 무시하고 짓밟아 버리고 맙니다. 나는 이런 점에서 우리 정부가 평화를 가져오기 위해서 애쓰고 노력하는 것을 높이 평가하고 고맙게 생각하지만 방법이 틀렸다는 것입니다. 그런 방법으로는 평화를 가져올 수 없습니다. 우리가 강하고 담대하고 당당해야지 강하고 담대하고 당당하지 못한 상대는 절대로 평화를 가져올 수 없다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
 이 땅의 삶은 곤비한 삶입니다. 끝없는 싸움과 분쟁으로 생존하기 위해 몸부림쳐야 합니다. 인간의 힘으로는 이 분쟁과 싸움을 도저히 해결할 수가 없습니다. 그러나 예수님께서 말씀하기를 그는 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이라고 말씀한 것입니다. 예수님께 피하면 문제가 해결되는 것입니다. 주님께 나오면 주님을 의지하면 주께서 우리의 바위그늘이 되십니다. 죄악의 불꽃더위도 텅 빈 허무의 가슴의 황야도 죽음의 절망의 황야도 싸움, 분쟁, 고난의 삶도 예수님 바위 그늘에 들어가면 다 극복할 수가 있는 것입니다. 
 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”, 이사야 40장 27절로 31절에 “야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 야훼께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”라고 말씀한 것입니다. 
곤비한 땅에서 야훼 하나님을 앙망하고 예수님을 의지하면 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 날로 날로 새로운 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 넘쳐나게 되는 것입니다. 
 이사야 9장 6절에 보면 크리스마스 때 오신 이 한 아기의 위대함을 잘 보여주고 있습니다. “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라”고 말한 것입니다. 
 핏덩어리 어린 아기 마리아의 무릎에 얹어 응아! 응아! 하고 울음을 터뜨리는 그 어린 아기, 그 어린 아기의 명칭이 전능하신 하나님이요 영존하시는 아버지요 평강의 왕이라는 것입니다. 도저히 상상할 수가 없습니다. 그래서 이사야는 600년 전에 그 계시를 받고 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨. 누가 이것을 믿겠느냐. 어떻게 하나님이 핏덩어리 어린 아기로 태어나서 마리아의 무릎에 앉고 마리아의 젖꼭지를 물고자라면서 그가 바로 기묘자요, 모사요, 전능하신 하나님이요, 영존하는 아버지요, 평강의 왕이라고 일컫겠느냐고 부르짖었습니다. 그런데 과연 예수님은 평강의 왕이요, 전능하신 하나님이요, 영존하신 아버지로써 십자가에서 우리 위해 죽었다가 부활하심으로 그 능력으로 하나님의 아들로 확증되셨습니다. 바로 예수님은 죽었다가 부활하심으로 영원히 우리를 구원하는 반석이 되어 주신 것입니다. 
 국경을 접한 상태에서 계속 평화를 유지하고 있는 두 나라가 있습니다. 남미의 아르헨티나와 칠레입니다. 이 두 나라는 1899년에 국경분쟁으로 일촉즉발의 위기를 맞은 적이 있었습니다. 그때 양국의 기독교 지도자들은 사랑만이 양국의 평화를 유지하는 길이다. 전쟁과 증오는 후손들에게 살상을 유산을 물러줄 뿐이라고 하며 국민들에게 호소했습니다. 국민들은 그들의 호소에 귀를 기울였습니다. 그래서 대포를 녹여 양국의 국경인 안데스산맥에 그리스도의 동상을 세우고 이런 글을 새겨 놓았습니다. 
 에베소서 2장 14절<b> “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사</b> 중간에 막힌 담을 허시고” 이후로 두 나라는 백년이 지난 지금까지 평화를 유지하고 있습니다. 두 나라 종교지도자들의 충고를 듣고 예수님의 바위 그늘에 들어가 국가분쟁의 고통이 사라지고 평화가 임한 것입니다. 끝없는 분쟁, 고통, 괴로움, 곤비한 이 땅에 우리가 쉴 곳은 예수 그리스도의 바위 그늘밖에 없는 것입니다. 그리스도는 그 품에 안긴 사람을 위해서 주님께서 친히 보호해 주시는 것입니다. 예수님을 알고 나면 그 은혜가 너무나 신기하여 사람들이 과연 그런 분이 이 세상에 오실수가 있는가. 정말 예수님이 그런 분인가 놀랄 것입니다. 
 이사야 32장 3절로 4절에는 “보는 자의 눈이 감기지 아니할 것이요” 너무나 신기해서 눈을 감을 수가 없습니다. 예수님을 바라보고 “듣는 자의 귀가 기울어질 것이며” 한번 들어서 만족할 수 없고 계속 귀를 기울이는 것입니다. “조급한 자의 마음이 지식을 깨닫고 어눌한 자의 혀가 민첩하여 말을 분명히 할 것이라” 혼돈되고 공허한 곳에서 분명한 길을 알게 될 것이라는 것입니다.
 
<b><결론></b>
 크리스마스 때 오신 어린 아기 예수 그리스도는 우리에게 사막의 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리 우는 곳, 마른땅에 냇물, 곤비한 땅의 큰 바위 그늘같이 되어서 우리를 향하여 두 손을 활짝 펴고 다 내게로 오라고 말씀하시는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄인인 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로도 좋으니 그리스도 앞에 들어오기만 하면 주님께서 우리의 구주가 되어 주시는 것입니다. 
  
<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
너무나 신기하고 너무나 놀라운 구주가 2천 년 전에 이 땅에 오신 것을 감사합니다. 
 하나님이 사람이 되어 오셔서 우리의 구주가 되셨으니 이 얼마나 경건한 일이고 기쁜 일입니까?
이 예수님은 우리 모든 사람에게 사막의 광풍을 피하는 곳이 될 것이고 폭우를 가리는 곳이 되고 마른땅에 냇물이 되고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이 되어 이 땅에서 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻고 넘치게 얻을 수 있고 영원한 천국을 들어갈 수 있게 되는 것이니 감사합니다. 이 그리스도 축복이 모든 사람에게 임하게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060101.txt ===

<b>일 시 : 2006년 1월 1일 주일 
제 목 : 새해를 시작하면서
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 잠언 4: 20~27
<ul>“내 아들아 내 말에 주의하며 나의 이르는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 말며 네 마음속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그 온 육체의 건강이 됨 이니라 무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라 궤휼을 네 입에서 버리며 사곡을 네 입술에서 멀리하라 네 눈은 바로 보며 네 눈꺼풀은 네 앞을 곧게 살펴 네 발의 행할 첩경을 평탄케 하며 네 모든 길을 든든히 하라 우편으로나 좌편으로나 치우치지 말고 네 발을 악에서 떠나게 하라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “새해를 시작하면서”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
저는 지금까지 세계 각처에 여행을 많이 하고 살아왔습니다. 언제나 여행을 떠나기 전 마음을 다잡고 짐을 정성 드려 꾸립니다. 그래야 여행 중 어려움을 당하지 않습니다. 저는 성격상 여행 간다면 한 달 전에 짐을 꾸리기 시작합니다. 항상 제 주변에서 저에게 꾸중을 합니다. “뭘 여행가는 당일 날 꾸리면 되지 한 달 전 부터 짐을 꾸리느냐?” 그것은 짐을 일찍 꾸려 놓아야 자꾸 생각하면서 모지란 것을 추가하고 추가해서 여행지에 가서 물건이 모자라서 당황하지 않기 때문입니다. 우리는 새해를 향해 벌써 여행을 시작했습니다. 이젠 우리 마음을 가다듬기 위하여 다시 한 번 우리의 삶을 살펴보아야 합니다. 피터 모페스라는 사람은 ‘우물을 청소하는데 주의를 기울이기 보다는 차라리 그대 마음을 청소하는데 주의를 기울이라. 그대의 양떼보다는 그대의 마음을 살찌게 하라. 그대의 집을 방어하기 보다는 그대의 마음을 지키기를 더욱 힘쓰라. 그대의 돈을 지키기 보다는 그대의 마음을 지키기에 더욱 힘쓰라’고 했으며, 청교도 존 훼볼은 ‘어떠한 조건하에서도 마음을 지키고 바르게 관리하는 일은 기독교인의 생활에 있어서 위대한 사명에 속 한다’고 말합니다. 새해에는 우리 마음을 가다듬기 위해 다시 한 번 그런 마음으로 우리의 삶을 살펴보아야 하겠습니다.

<b>[본론]
1. 정의롭고 정직하고 거룩하게 살자</b>
  첫째로, 새해에는 더 정의롭고 정직하고 거룩하게 살기로 마음에 결정을 해야 합니다. 
왜 조금 더 정의롭고 정직하고 거룩하게 살자고 말을 하냐면 완전히 정의롭고 완전히 정직하고 완전히 거룩한 사람은 이 땅에 예수 그리스도밖에 태어난 적이 없습니다. 인간은 모두 다 불안전합니다. 그러나 끊임없이 완전을 향해서 노력해 가는 것이 인간이 동물과 다른 것입니다. 그렇기 때문에 2006년 새해에는 우리가 마음에 결심을 하고 “전에 보다 조금 더 정의롭고 좀 더 정직하고 조금 더 거룩하게 살겠다고 각오를 하고 노력을 하자!”는 것입니다. 
 마태복음 6:33에도 “너희는 먼저 <b>그의 나라와 그의 의를 구하라 </b>그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하십니다. 우리 마음속에 항상 먼저 정의롭고 정직하고 거룩하게 살자는 생각이 가득해야 합니다. 정의는 소금과 같습니다. 성경에 “너희는 세상의 소금이니 너희는 세상의 빛이라”고 말씀하셨습니다. 왜 정의는 소금과 같으냐. 이 세상에 우리가 돈을 다 좋아하는데 돈에 정의가 없으면 부정, 부패가 다가오는 것입니다. 돈 플러스 정의가 있어야 올바르게 벌고 올바르게 사용하지 정의를 제켜놓고 돈을 벌면 부정, 부패하게 돈을 벌고 정권과 유착해서 돈을 벌고 돈을 부정과 부패에 사용하게 되고 방탕과 타락에 사용하게 되는 것입니다. 정치, 사회의 검은돈이 정의를 던져 버리고 정의를 짓밟은 것을 우리가 잘 보는 것입니다.
 잠언 10: 2에 “불의의 재물은 무익하여도 의리는 죽음에서 건지느니라”고 말했습니다. 불의하게 재물을 아무리 얻어 놓아도 나중에 다 독수리가 날개 치며 날아가 버리듯이 날아가 버리고 많은 상처를 가져오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 돈에 정의가 없으면 부정, 부패와 많은 고통이 다가오게 되는 것입니다. 또한 권력에도 정의가 없으면 독재와 폭정이 다가오는 것입니다. 아무리 정당하게 권력을 얻었다고 하더라도 그 권력을 정의롭게 사용하지 못하고 자기중심으로 사용하면 권리가 부패해지고 독재와 폭정이 되는 것입니다. 항상 권리는 정의를 지켜야 되는 것입니다.
 잠언 29: 2에 “의인이 많아지면 백성이 즐거워하고 악인이 권세를 잡으면 백성이 탄식 하느니라”고 말하며, 아모스 5:10~11에는 “무리가 성문에서 책망하는 자를 미워하며 정직히 말하는 자를 싫어하는 도다 너희가 가난한 자를 밟고 저에게서 밀의 부당한 세를 취하였은즉 너희가 비록 다듬은 돌로 집을 건축하였으나 거기 거하지 못할 것이요 아름다운 포도원을 심었으나 그 포도주를 마시지 못하리라”고 말합니다. 
 아무리 권력을 가지고 아름다운 집을 짓고 호화찬란하게 살려고 한다 할지라도 정의가 없는 권력은 독재와 폭정이 되고 결국 하나님은 그들을 추방해 낼 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
 1942년 세계 2차 대전 중 독일의 히틀러는 추운 겨울에도 불구하고 30만 명의 독일군에게 소련 모스크바를 점령하라고 명령을 내렸습니다. 참모들이 불가능하다고 아무리 말려도 막무가내로 그는 자신의 명령을 절대 취소할 수 없다고 고집 부렸습니다. 그의 권력에는 정의는 없고 독재와 폭력만 있었을 뿐입니다. 어쩔 수 없이 독일군은 넉넉하지 못한 식량과 매서운 추위 속에서 제대로 쓰지 못하는 무기를 가지고 진격을 감행했습니다. 결국 독일군은 소련군에게 패배하고 20만 명이 전사하고 9만 명이 포로가 되는 치명적인 패배를 당하게 되었습니다. 살아 돌아온 병사는 겨우 6천명에 불과했고, 히틀러 한 사람의 불의한 욕망과 고집으로 말미암아 수많은 인명이 희생되어 버렸습니다. 이렇게 권력에 정의가 빠지면 독재와 폭정이 되고 마는 것입니다. 이와 같은 사실을 우리는 북한을 보아도 마찬가지로 잘 알 수 있습니다. 김정일의 권력은 정의를 잃어버린 권력입니다. 독재와 폭력이 가득 찬 권력인 것입니다. 우리는 이것을 보고 깊이 깨달아야 합니다. 
 자유민주주의라는 것은 국민들이 권력을 감시하는 것이 자유민주주의인 것입니다. 언제나 국민들이 권력이 정의롭게 행해지는지 안 행해지는지를 감시해야 되는 것입니다. 그래서 권력이 정의를 잃어버리고 폭정이 되고 독재가 되지 않도록 우리가 항상 지켜보아야만 하는 것입니다. 사회생활에 정의가 없으면 폭력사회가 되는 것입니다. 자기의 주의, 주장을 폭력 시위로 표시하는 것은 범죄인 것입니다. 우리 사회에 우리가 종종 보는 것은 자기의 주장과 주의를 관철하기 위해서 쇠파이프를 들고 몽둥이를 들고 휘두르는 장면을 많이 봅니다. 이것이 무슨 자기주의와 주장을 합니까? 사회생활에 정의가 없으면 폭력사회가 됩니다. 쇠파이프는 쇠파이프를 만나게 되고 주먹은 주먹을 만나게 됩니다. 오늘날 사회에 정의가 서야 폭력이 사라지는 것입니다. 어떠한 이권단체의 주장만 가지고 나가서 폭력을 휘두른다면 이 사회는 무정부주의가 되고 말 것입니다. 오늘날 우리가 크게 회개해야 될 것은 우리 사회생활에 정의가 사라져가고 사회가 집단이기주의와 폭력사회로 변화되어 가는 것을 보고 탄식하지 아니할 수 없습니다. 
 아모스 5: 7에 “정의를 쓴 쑥으로 바꾸며 공의를 땅에 던지는 자들아 너희가 허물이 많고 죄악이 무거움을 내가 아노라 너희는 의인을 학대하며 뇌물을 받고 성문에서 가난한 자를 억울하게 하는 자로다”라고 하나님께서 탄식하셨습니다. 또한 24절에는 “오직 정의를 물 같이 공의를 마르지 않는 강같이 흐리게 할지어다”라고 말씀하십니다. 
 철학자 아리스토텔레스는 ‘정의는 사회질서’라고 말했습니다. 정의가 있는 곳에는 질서와 평화, 발전과 번영이 있다는 것입니다. 디디필드는 ‘정의는 모든 것의 위에 있다. 성공도 좋고 부도 좋고 명예도 좋지만 정의는 그들 모두를 능가 한다’라고 말하므로 어떤 힘이나 권력도 정의를 넘어설 수는 없다고 하였습니다. 그래서 영국속담은 ‘하늘이 무너져도 정의를 지키라’고 하였으며 신성 로마 황제인 페르난디 1세도 역시 ‘세계가 소멸할지라도 정의를 이루라’고 강조하였습니다. 이처럼 정의는 이처럼 소금과 같아서 정의가 없으면 부정, 부패와 독재, 폭력사회가 되는 것입니다.
그렇기 때문에 항상 우리는 더 내 자신으로부터 정의로워 지려고 노력하고 애를 쓰는 삶을 살아야 되는 것입니다. 가정에 정의가 없으면 불행이 다가오는 것입니다. 부부가 남남끼리 모여서 자식 놓고 사는데 정의를 던져버리고 정의를 없애고 폭력과 완력으로 나가면 그 가정은 무너지는 것입니다. 잠언 13:23에는 “가난한 자는 밭을 경작하므로 양식이 많아지거늘 혹 <b>불의로 인하여 가산을 탕패하는 자가 있느니라”</b>고 말하고 있습니다. 불의가 들어오면 가산을 탕진하고 술 마시고 방탕하고 오락으로 모든 것을 다 날려버리고 마는 것입니다.
 잠언 17: 1에서는 “마른 떡 한 조각만 있고도 화목 하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라”고 했으며, 시편 112: 2~ 3에는 “그 후손이 땅에서 강성함이여 <b>정직자의 후대가 복이 있으리로다 부요와 재물이 그 집에 있음이여 그 의가 영원히 있으리로다</b>”라고 말한 것입니다. 가정에 정의가 있으면 부와 귀도 함께 따른다고 말씀을 하고 있는 것입니다.
 1970년 엘빈 토플러는 그가 쓴 ‘미래의 충격’이라는 책에서 가족의 파괴와 해체를 예언했습니다. 이 책에서는 앞으로 사회는 시험관 아기가 출산되고 실혼결혼, 계약결혼, 독신주의, 동성연애, 일부다처제 등이 법적으로 공인되는 사회가 될 것이라고 예측했습니다. 한 일간지의 발표에 따르면 자녀들이 가출하는 이유 중에서 부모와의 갈등이 47.9%, 친구를 따라 가출한 경우가 20.4%, 개인적 요인이 19%, 돈을 벌기 위해 가출한 경우가 8%, 기타의 이유가 4.7%였습니다. 청소년이 가출의 절반이 부모와의 갈등 속에서 가정의 정의가 무너져서 일어난 것입니다. 얼마 전까지만 해도 이혼한 사람들의 비율을 보면 결혼 1년 만에 이혼한 경우가 1위, 50대 부부의 이혼율이 두 번째였습니다. 그러나 요사이는 30대 이혼이 급증하고 있습니다. 30대 이혼이 늘면서 많은 아이들이 고아원으로 내몰립니다. 부모가 버젓이 살아있는데도 고아가 되는 것입니다. 실제로 서울시내 복지시설에 수용된 고아들의 50% 이상이 이혼 고아라고 합니다. 가정의 정의가 무너지면 이와 같은 가정적인 비극이 만무하게 나타나는 것입니다. 가정에 정의가 없으면 불행은 언제나 문 앞에서 기다리고 있는 것입니다. 예수님은 우리의 불의 때문에 십자가에 처형당한 것입니다. 우리가 정의를 버리고 불의를 따라 행하므로 이 불의의 세력을 멸하고 우리에게 정의를 갖다 주기 위해서 예수님은 우리의 일생에 지은 모든 불의를 당신이 책임지고 십자가에 올라가서 그 대가를 지불했습니다. 몸이 찢어지고 피를 흘리며 한없는 고통을 당하면서 우리의 심판을 받고 다 청산해 주셨습니다. 
 베드로전서 3:18에도 “<b>그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라</b> 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니”라고 말하십니다. 이처럼 우리의 불의를 헐고 우리가 하나님 앞에 나갈 수 있도록 길을 내기 위해서 예수님은 십자가에 희생제물이 되신 것입니다. 
 요한일서 1: 9에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
 우리는 항상 좀 더 정의로워 지기 위해서 우리의 불의를 매일같이 회개하고 자복하고 주의 보혈로 씻고 하나님 앞에 가까이 나가서 하나님의 도움으로 정의롭게 살고 정의를 가져오는 사람이 되어야 될 것입니다. 그 다음 우리는 새해에는 정직하게 살기로 마음에 결심을 하고 노력을 해야 되는 것입니다.
 오늘날 삶의 환경이 거짓이 판치고 있는 것입니다. 그 이유는 온 세상이 악한 마귀 아래 있고 마귀는 거짓의 아비이기 때문에 거짓은 결국 파국인 것입니다. 요한일서 5:19에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 했으며, 요한복음 8:44에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 <b>진리가 그 속에 없으므로</b> 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 <b>이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라</b>”
 마귀는 거짓말쟁이요, 거짓의 애비가 되었으므로 항상 사람들에게 거짓을 말하고 거짓을 가르치고 거짓으로 살게 만들어 갑니다. 오늘날 사람들은 생각하기를 이 세상에 살면서 거짓말 안하고는 정치인도 되지 못하고 경제인도 되지 못하고 성공적인 인생을 살지 못한다고 말합니다. 그것조차도 마귀의 거짓말입니다. 작년 우리나라 기독실업인으로서 정직으로 승리한 분들의 이야기가 담긴 ‘나는 정직한 자의 형통을 믿는다’라는 책이 출간 되었습니다. 여자로써 성공한 김성주씨는 사업을 막 시작할 때 한 선배로부터 한국에서 성공하는 법에 대해서 들었습니다. 첫째, 술을 잘 마셔야 성공한다. 둘째, 거짓말을 잘해야 한국에서는 성공한다. 셋째, 흰 봉투를 잘 바쳐야 성공한다고 했습니다. 이 말을 들은 김성주 사장은 고민에 빠졌습니다. 한국에서 사업을 성공하기 위한 세 가지 조건을 하나도 자기는 할수없기 때문이었습니다. 그래서 생각하기를 “나는 크리스챤이라 내가 회사 매출을 조금 더 올리겠다고 부패관행과 타협해야 하는가. 비록 나는 여자지만 비록 경험과 능력이 부족하지만 하나님께서 도와주신다면 분명히 정직한 손으로 사업을 일으키는 사례를 만들 수 있을 거야.” 이렇게 결단하고 마음에 도와 달라고 기도 했습니다.
 우리 마음에 결단이 얼마나 중요한지 모릅니다. 우유부단해서 “이렇게 할까? 저렇게 할까?” 흔들리면 아무것도 못합니다. 나는 비록 사업이 망할지라도 정직하게 사업을 해보겠다고 결단을 내리면 그 결심이 굉장히 중요한 것입니다. 기도와 다짐에도 불구하고 초기 사업현장에서는 현실적인 어려움이 몰아쳤습니다. 뇌물을 바치지 않자 멀쩡하게 잘 팔리던 브랜드가 면세점에서 퇴출을 당하는가 하면 함께 술을 먹지 않는다는 이유로 어떤 바이어는 3시간이나 서있게 하고서 채 3분도 만나주지 않았습니다. 그러나 김성주 사장은 끝까지 타협하지 않고 기도하며 정직하게 사업을 이끌어 나가기로 결정하고 그대로 시행했습니다. 그러자 1997년 그의 회사는 전체 한국 면세점의 5분의 1을 대행하면서 당당히 한국 최고의 면세점이 되었던 것입니다. 면세점 업계에서는 기적이 일어났다고 놀라워했습니다. 이것은 기적이 아니라 성령께서 도와주신 것입니다. 우리가 정직하게 살기로 결심을 하면 성령께서 놀라운 방법으로 인간적인 기적을 통해서 축복을 내려 주는 것입니다. 그렇기 때문에 거짓말 하지 않고 술 먹지 않고 흰 봉투 건 내지 않으면 성공하지 못한다는 관례는 마귀의 거짓말이었습니다.
 거짓에 속은 아담을 보십시오. 마귀가 아담에게 와서 “선악과를 따먹으면 너희 눈이 밝아 하나님처럼 된다.”고 하는 소리가 얼마나 번쩍 거리고 찬란한 거짓말입니까? 아담은 그 거짓말에 속아 넘어가서 선악과를 따먹고 거짓에 속은 그 인생의 결과는 처참한 파탄이요, 재앙밖에 남은 것이 없었습니다. 마귀는 똑같은 수단으로 예수님을 속여 보려고 한 것입니다. 하나님이 당신 배가 고파도 밥 안주니까 돌을 떡으로 만들어 먹으라고 하나님에 대한 원망을 하려고 거짓말을 꾸몄습니다만 예수님은 속아 넘어가지 않았습니다. 하나님이 너를 유명하게 안 만들어 주니까 높은 뾰족한 탑에서 뛰어내려 발이 돌에 부딪히지 않도록 해서 유명하게 되라. 그 거짓말에 속아 넘어가지 않았습니다. 하나님이 네게 부귀, 영화, 권세를 안주니 내게 절하라. 그리하면 내가 천하영광과 부귀영화를 주겠다고 속였으나 예수님은 거기에 속아 넘어가지 않았습니다. 거짓에 속아 넘어가면 그 뒤에는 파탄이 다가오고 재앙이 다가오게 되는 것입니다. 우리는 꿈에도 거짓말 하지 말라는 이야기를 듣고 있는 것입니다. 
  출애굽기 20:16에 “네 이웃에 대하여 거짓 증거 하지 말찌니라”고 했으며, 잠언 19: 5에 “거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자도 피치 못하리라”고 말합니다. 
 거짓은 처음은 달콤하고 좋은 것 같으나 훗날에 큰 형벌이 다가온다는 것입니다. 전도서 3:16에도 “내가 해 아래서 또 보건대 <b>재판하는 곳에 악이 있고 공의를 행하는 곳에도 악이 있도다</b>”라고 탄식을 했습니다. 
 어느 법정소송사건에서 가장 중요한 증인으로 채택된 12살의 소년이 있었습니다. 큰돈을 받고 잘못을 저지른 사람 편에 서서 변호사는 철저하게 반대신문을 펼쳤지만 소년의 증언에서 잘못을 찾을 수가 없었습니다. 마지막 신문기간이 되자 변호사는 엄숙하게 물었습니다. “얘야, 너희 아버지가 법원에서 증언할 때 어떻게 하라고 너에게 부탁하더냐?” 이 말에 소년은 “아버지가 내게 부탁한 말씀이 있습니다.” 그러니까 상대편 변호사가 귀가 번쩍해서 “그래! 아버지가 어떻게 하라고 말하더냐?” 그때 소년은 담담한 표정으로 이렇게 말했습니다. “아버지는 제게 변호사님이 저를 곤란에 빠뜨리기 위해 이것저것 물어볼 것이라고 하셨어요. 하지만 제가 정직하게 사실만을 말한다면 언제나 똑같은 것을 말할 수 있을 것이라고 말하고 어떠한 유능한 변호사도 너를 올무에 넣지 못할 것이라고 말했습니다.” 맞습니다! 도산 안창호 선생은 “농담으로라도 거짓말을 말아라. 꿈에서라도 성실을 잃었거든 통회하라”고 가르쳤습니다. 결국 정직이 승리하기 때문입니다. 정직한 사람만이 거짓이 판치는 세상에서 하나님과 동행하며 승리할 수 있습니다. 거짓은 일시적으로 형통한 것 같으나 뒤는 아담이 체험한 것처럼 낭패와 실망을 당하고 쓰디쓴 재앙이 다가오게 됩니다. 거짓은 남을 속일뿐 아니라 자기를 속이는 것입니다. 자기 양심을 속입니다. 그러므로 서로의 신뢰를 일을 뿐 아니라 자기도 자기를 믿을 수 없는 인격적인 파탄을 가져오고 분열을 가져오는 것입니다. 
 잠언 12:22에는 “거짓 입술은 여호와께 미움을 받아도 진실히 행하는 자는 그의 기뻐하심을 받느니라”, 갈라디아서 6장 7절에도 “스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라”고 말하고 있습니다. 거짓으로 심으면 파탄으로 거둡니다. 참으로 심으면 칭찬과 축복으로 거두게 되는 것입니다. 현실에 거짓이 달콤해 보여도 나중에는 쓰디쓴 열매를 맺는다는 것을 성경은 우리에게 말해주고 있는 것입니다. 
 1?4후퇴 때 은행에서 대출 받았던 한 기업인이 피난을 가기 전에 은행을 찾아가 돈을 갚으려고 했습니다. 창고 직원은 “이 난리 통에 어떻게 될지 모르는데 돈을 뭐하려고 갚아요? 돈 가지고 피난가세요.” 그러나 그는 “아니야, 내가 기어코 돈은 갚고 피난을 가야지 빚을 떼먹고 피난갈수 없다.”고 고집을 해서 돈을 다 갚았습니다. 그 후에 그는 제주도에서 군부대 생선을 납품하는 원양사업을 시작하게 되었습니다. 그러나 수중에 돈도, 담보도 전혀 없었기 때문에 사업자금 융자를 신청하기 위해 은행을 찾아갔습니다. 그런데 그 은행장이 누구냐면 바로 1?4후퇴 때 창고에서 “돈을 갚지 말고 그냥 가세요.”하던 바로 그 당사자였습니다. 그분이 반색을 하고 반기면서 “당신 같은 사람에게는 담보도 보증인도 소용없어요. 그대로 공짜로 돈을 주어도 괜찮아요.” 2억을 담보해 주어서 그 돈으로 원양사업을 해서 크게 돈을 벌었습니다. 그분이 바로 ‘사랑에 빚진 자’라는 책을 지은 한국유리회장 최태섭 장로의 이야기입니다. 누가 보든 말든 정직하게 사니까 하나님께서 더 좋은 것으로 갚아주신 것입니다. 정직은 더디 가는 것 같아 보이나 가장 빠른 성공의 지름길인 것입니다. 영국 격언에 ‘하루 행복하기를 원하면 이발소에 가라. 일주일만 행복해지기를 원하면 결혼을 해라. 한 달 정도 행복해지기 원하면 말을 사라. 1년쯤 행복해지기를 원하면 집을 사라. 그러나 평생에 행복하게 되기를 원한다면 정직한 인간이 되라’고 했습니다. 우리는 이 세상에 살면서 정직하려고 노력하고 애를 써도 안 될 때가 많습니다. 그러나 진리의 영, 성령이 오시면 우리를 도와주시는 것입니다. 성령은 거짓의 영이 아니고 진리의 영입니다. 마귀는 거짓의 영이지만 성령은 진리의 영이라 우리에게 보혜사가 되어 오셔서 진리를 믿고 진실을 말하고 진실하게 살 수 있도록 성령이 도와주십니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 위기에 처할 때 보혜사 성령이여 참말을 하도록 도와주시옵소서. 진실하게 살도록 도와주시옵소서. 성령의 도우심을 우리가 간절히 구해야 되는 것입니다. 
 요한복음 16:13에 “그러하나 <b>진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”라고 말씀하셨으며, 에베소서 4:25에 “<b>그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라</b> 이는 우리가 서로 지체가 됨 이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
 그 다음 새해에 우리는 거룩하게 살려고 노력해야 됩니다. 세속의 홍수 속에 우리는 빠져서 살고 있습니다. 오늘날 어디를 봐도 하나님은 없습니다. 예수님을 섬기는 곳이 없습니다. 세상은 온전히 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상을 따라서 탐욕으로 넘실거리는 홍수 속에 살고 있는 것입니다. 이 속에서 거룩하게 산다는 것은 세상과 간격을 두고 하나님과 더불어 산다는 것이 거룩하게 사는 것입니다. 이 우주 가운데 거룩하신 분은 하나님 한 분 밖에 계시지 않습니다. 우리 스스로 노력해서 거룩하게 되지 않습니다. 하나님과 더불어 살면 거룩해 지는 것입니다. 이 홍수 속에 빠져 허우적이는 세상에서 우리는 하나님과 더불어 살면 어떤 곳에 가서도 거룩하게 살수가 있는 것입니다.
 요한일서 2:15~16에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
 그러므로 세상을 사랑하지 말고 아버지를 사랑하고 아버지를 중심으로 사는 생활이 거룩한 생활인 것입니다. 우리는 세속적인 생활에 물들어 빠지지 말고 거룩하게 살아야 됩니다. 배가 물위에 떠있지 물이 배안에 들어오면 배는 침몰하고 맙니다. 세상에 살아도 세상이 우리 안에 들어오면 안 되는 것입니다. 세상의 탐심과 우상숭배가 우리 속에 들어와서는 안 되는 것입니다. 세상에 살지 않으면 세상을 떠나야 되는데 그럴 수는 없지 않습니까? 이 세속이 꽉 들어찬 세상에 살면서도 우리 속에 세상이 들어오면 안 됩니다. 우리 속에는 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님이 굳게 중심을 붙잡고 있어야 되는 것입니다. 그래야 우리가 거룩한 생각, 거룩한 말, 거룩한 행동으로 살아갈 수 있습니다.
 골로새서 3: 5에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 말하고 있습니다.
 고린도전서 6:19에는 “<b>너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 </b>너희는 너희의 것이 아니라”고 말한 것입니다. 요즘에 많은 사람들이 알콜 중독으로 고생합니다. 알콜 중독에서 벗어나기 위해서는 단호한 결단이 필요합니다. 상담가들도 그들에게 음주량을 줄이거나 저녁에만 조금씩 마시라고 조언하지 않습니다. 알콜 중독자가 끊기 위해서는 단호하게 끊으라고 말합니다. 왜 그렇습니까? 조금이라도 술을 입에 대면 절대로 끊을 수가 없습니다. 담배 끊는 사람도 그렇습니다. 한 갑을 피우던 사람보고 “이제 반으로 줄이세요. 이제 하루에 두 개 피만 피세요.” 이런 말은 절대로 도움이 되지 않습니다. 왜냐하면 한번 피웠다하면 연속적으로 끌려가는 것입니다. 단호하게 끊어야 되는 것입니다! 여러분 우리 신앙생활도 마찬가지인 것입니다. 우리 신앙생활이 우유부단하면 마귀가 언제나 우리를 붙잡고 놓지 않습니다. 단호해야 되는 것입니다. 병든 자도 병자 위해서 기도를 받고 난 다음에는 “나는 오늘부터 예수 이름으로 병에서 완전히 고침 받았다. 병하고 관계를 끊는다.” 단호하게 마음에서 끊어 버려야지 또 증상이 들어오면 “아이고 아직 아프구나. 아직 안 나았구나. 아직 마귀가 나를 지배하고 있구나.” 그렇게 자꾸 인정하면 그 사람은 병 낫지 않습니다. 단호하게 끊어 버려야 됩니다! “내가 성수주일 하겠다.” 어떠한 일에 있어서도 단호하게 교회 주일날 나가겠다고 결심을 하면 친구들이 “등산가자. 놀러가자.” 유혹을 해도 그것을 뿌리칠 수 있지만, 적당하게 상황을 봐서 “놀러 가기도 하고 교회도 가겠다.”고 마음을 먹고 있으면 그 사람은 언제나 타협하게 되는 것입니다. 우리 신앙인은 단호한 결단이 필요한 것입니다. 아담과 하와가 우유부단하게 늘 선악과 밑을 처다 보고 마귀의 말을 들었기 때문에 타락한 것입니다. 예수님은 한 말씀으로 단호하게 마귀의 청구를 거부해 버리고 만 것입니다. 우리의 신앙에는 매몰찬 점이 있어야 하는 것입니다. 칼날같이 단호하게 끊을 것은 끊을 수 있어야 신앙생활이 성공할 수 있는 것입니다. 세상과 타협하는 신앙은 절대로 세상으로부터 자유 할 수가 없습니다. 거룩한 삶은 세상과 분명하게 구별된 삶이 되어야 되는 것입니다. 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시킨 것을 알고 있습니다. 성령은 세속에 사는 우리들에게 세속을 이길 수 있고 죄와 사망을 이길 수 있도록 힘을 주시기 위해서 우리와 함께 거하시는 것입니다. 로마서 8: 2에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”, 로마서 6:22에 “그러나 이제는 너희가 죄에게서 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 얻었으니 이 마지막은 영생이라”고 말하고 있습니다.
 성령도 우리 연약함을 도우신다는 것을 잊지 마십시오. 이 세속에 물들어 사는 우리가 세상 줄 끊지 못할 때 성령께 부탁하면 성령이 그 날선 검으로 와서 세속 줄을 끊어 주시고 우리를 인도하여 주시고 거룩하게 살도록 도와주시는 것입니다. 그러므로 우리는 거룩하게 살기로 결심을 하고 노력해야 되는 것입니다.

<b>2. 이웃을 섬기며 살자</b>
  둘째로, 우리는 2006년에는 이웃을 섬기는 삶을 살아야 되겠습니다.
예수님의 모범을 항상 따라 살아야 합니다. 예수님은 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말한 것입니다. 이웃 사람의 수고하고 무거운 짐을 예수님이 짊어 주시겠다는 것입니다. 호남에 눈 폭탄이 떨어져서 호남의 농부들이 얼마나 고통을 당합니까? 그러나 온 전국에서 수천 명의 자원봉사자들이 와서 혹은 부상을 당하고 지붕에서 미끄러져 넘어지면서도 열심히 눈을 치우고 비닐하우스를 정리해 주는 것을 보고 감동했습니다. 많은 군인들과 경찰들이 있는 힘을 다해서 협조하는 것을 보고 감동을 느꼈습니다. 수고하고 무거운 짐진자에게 가서 그 짐을 함께 짊어지는 것이 예수님의 마음인 것입니다. 우리가 새해에는 예수님의 모범을 따라서 이웃을 섬기되 수고하고 무거운 짐을 함께 짊어져 주는 우리들이 되어야 되겠습니다. 짐 위에 자꾸 올라 갖다 주는 이런 얄미운 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 시편 68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할 찌로다”라고 말한 것입니다. 
 매일같이 우리 주님은 우리의 짐을 짊어져 주신다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리 주님은 인간을 섬기려고 성육신하여 죽기까지 우리를 섬겨 주신 것입니다. 주님께서는 “너 죄지은 것 네 탓 아니야 네 탓으로 죄를 지었으니 네가 책임져라.” 그렇게 말하지 않았습니다. “너 죄를 지었냐? 다 내가 너를 만들어서 세상에 보낸 것이 내 탓이다. 내가 짊어지마.” 주님은 우리 탓으로 돌리지 않고 우리의 모든 죄를 당신 탓으로 돌려서 책임지고 십자가에 대신 올라가서 몸 찢고 피 흘린 것을 기억하십시오. 우리가 가정생활하면서 일이 생기면 남편 탓이라고 남편은 아내 탓이고 부모는 자식 탓이고 자식은 부모 탓이고 형제 탓으로 돌리면 안 되는 것입니다. 우리의 삶에 무엇이 내가 책임질 줄 알아야 되고 내가 남의 짐을 지어줄 줄 알아야 되는 것입니다. 
 빌립보서 2: 6~8에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
 우리 주님은 남을 나보다 낫게 여기는 마음을 늘 가지고 있었습니다. 우리 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 만왕의 왕, 만주의 주인데도 불구하고 그는 제자들의 발을 씻겼습니다. 유대 나라에서는 샌들을 신고 길을 걷기 때문에 발이 더러워집니다. 귀한 손님으로 집에 가면 종들이 물을 떠와서 그 발을 씻어서 수건으로 닦아주는 것입니다. 그런데 예수님이 떠나시기 전에 대야에 물을 떠와서 제자들 앞에 무릎을 꿇고 제자들의 더러운 발을 씻고 타올로 닦아 주셨습니다. 제자들은 너무나 감동하고 놀랐습니다. 왜 예수님이 제자들의 발을 씻겼던 것입니까? 요한복음 13:14에 “내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻겼으니 너희도 서로 발을 씻기는 것이 옳으니라” 
 이처럼 발을 씻어 준다는 것은 내가 스스로 남의 종이 되어서 섬기는 것을 말하는 것입니다. 빌립보서 2: 2~ 3에 “마음을 같이 하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”라고 말씀한 것입니다. 
 윌리암 부스가 구세군을 창설한 후 그 이름이 널리 알려져 많은 사람들이 구세군에 지원했습니다. 그중에는 성공회 감독을 꿈꾸었던 사무엘 브랭클이라는 청년이 있었습니다. 그는 미국의 부유한 생활을 뒤로 한 채 대서양을 건너 영국으로 왔습니다. 부스 장군은 그의 지원을 마지못해 허락했지만 그의 교만한 태도가 마음에 걸렸습니다. 그래서 브랭클에게 다른 훈련생들의 군화를 닦으라고 지시했습니다. 무언가 대단 일을 기대했던 브랭클은 “내가 군화나 닦기 위해서 그 먼 대서양을 건너왔단 말인가”라는 생각으로 마음에 화가 잔뜩 났습니다. 그러던 하루는 환상 중에 예수님께서 비천한 제자들의 발위로 허리를 굽히시고 발을 씻는 모습을 보았습니다. 브랭클은 자신이 얼마나 교만했는가를 깨닫고 눈물을 흘리며 회개했습니다. 그리고 이렇게 기도했습니다. ‘주님! 주님은 그들의 발을 씻기셨습니다. 저는 그들의 구두를 닦겠습니다.’ 브랭클은 그들의 군화를 닦으며 섬김의 도리와 성공을 체험했었습니다. 그리고 후에는 구세군 최초의 미국인 감독관이 되었던 것입니다. 하나님의 일을 한다는 것은 예수님처럼 다른 사람을 나보다 낫게 여기고 섬기는 삶인 것입니다. 다른 사람에게 군림하는 자세가 아니라 다른 사람에게 허리를 굽히고 낮아지는 자세인 것입니다. 하늘나라에는 더구나 더 직위가 높아질수록 섬기는 자세를 가져야만 하는 것입니다. 조지 스위팅은 말하기를 ‘예수 그리스도는 베푸는 자의 가장 좋은 본보기가 되었다’고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 남에게 대접받으려면, 먼저 남을 대접하는 삶을 살아야 됩니다. 내가 존경받고 싶으면 남을 먼저 존경하고 사랑받고 싶으면 내가 먼저 사랑하고 내가 도움을 받고 싶으면 남을 먼저 도와줘야 되는 것입니다.
 마태복음 7:12에 “그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”고 말하며, 갈라디아서 5:14에는 “온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 몸 같이 하라 하신 한 말씀에 이루었나니”라고 말하고 있습니다. 
 우리가 잘 아는 미국의 강철 왕 앤드류 카네기는 훌륭한 사업가이면서 동시에 자선 사업가였습니다. 그는 재산을 가지고 죽는다는 것은 인간으로써 부끄러운 일이라고 명언을 남기기로 유명합니다. 카네기는 스코틀랜드의 가난한 농부의 아들로 태어나서 경제 불황으로 13살 때 미국으로 건너왔기 때문에 초등학교 4학년 밖에 학교를 다니지 못했습니다. 그러나 그는 최선을 다해 돈을 벌고 사회에서 번 돈을 사회에 환원해야 된다는 생각으로 살아갔습니다. 
 그러자 카네기는 세계에서 손꼽히는 강철 왕이 되고 재벌이 되었습니다. 평소 생각대로 문화, 예술, 구제, 평화를 위해 여러 연구소를 설립하고 자선사업을 벌였습니다. 1892년에는 뉴욕에 카네기홀을 만들어 예술진흥에 주력하고 1902년 카네기 연구소를 창설했고 1904년에 카네기 기금을 1905년에는 카네기교육진흥재단을 1910년에는 카네기국제평화재단을 설립했습니다. 이뿐 아닙니다. 그는 각 지방의 교회에 약 7천대의 파이프 오르간을 기증하고 2천8백 곳의 도서관에 자금을 제공했습니다. 앤드류 카네기 한 사람이 일생동안 사회에 기증한 돈만 지금의 화폐가치로 몇 조원이 넘습니다. 다른 이들을 위해 꾸준히 나누어 주니까 하나님께서 자꾸 채워 주셔서 엄청난 업적을 남기게 한 것입니다. 다른 사람의 필요를 채워주면 하나님께서 그를 더욱더 큰 도구로 사용하십니다. 사랑은 하나님의 능력을 체험하는 통로가 되기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 항상 남을 먼저 대접하면 내가 대접을 받는다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 남에게 친절을 베풀면 내가 친절을 받게 되고 사랑을 베풀면 사랑을 받게 되는 것입니다.

<b>3. 사랑을 실천하며 살자</b>
 셋째로, 우리는 이 세상에 살면서 2006년도에는 사랑을 실천하면서 사십시다.
사랑을 해야 되겠다고 마음속으로 다 생각하지만은 우리가 실천을 하지 않고 살았었습니다. 그러나 지극히 적은 것으로부터 사랑을 실천하면서 살아야 되는 것입니다. 인간의 삶을 가장 행복하게 하고 보람되게 하는 것은 사랑을 실천하면서 살 때 일어나는 것입니다. 왜냐하면 하나님을 본자가 없습니다. 그러나 성경은 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 사랑이 실천되는 곳에 하나님이 나타나시는 것입니다. 적은 사랑은 적은 하나님이 모습이 큰 사랑은 큰 하나님이 모습이 나타나는 것입니다. 우리는 교회 왔다갔다하면 좋은 종교인이 된다고 생각하는 것입니다. 여러분 종교인을 하나님은 존경하지 않습니다. 하나님은 사랑을 실천하는 자를 사랑하는 것입니다. 
 강도만난 이야기를 여러분 너무나 잘 알지 않습니까? 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 있는 것 다 빼앗기고 옷도 벗기고 피투성이가 되어서 던져 놓았는데 종교인 두 사람이 지나갔습니다. 유대인입니다 모두다. 한사람은 제사장이요, 율법을 주장하는 사람으로서 비평하고 판단하고 지나갔습니다. 다른 사람은 레위인으로서 종교의식을 집행하는 사람으로 종교의식만 집행하면 되었지 내가 무슨 상관이냐. 무관심 했습니다. 오늘날 교인도 한가지입니다. 율법주의자는 남을 자꾸 비판하고 손가락질하고 판단하고 심판만 하고 도와주려고 하지 않습니다. 또 의식주의자는 내가 주일날 교회 나오고 십일조 내고 기도하면 되었지 뭐 가난하고 병들고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 사람 관심 가질게 뭐냐? 나만 잘 믿으면 되었지. 이러한 신앙생활은 하나님께서 기뻐하는 신앙생활이 아닌 것입니다. 이러한 사람들은 종교를 가진 사람이지 참된 신앙을 가진 사람은 아닌 것입니다. 그러나 사마리아인은 유대인이 아닙니다. 하나님이 유대 종교주의자들에게 수치와 곤욕을 주기 위해서 일부러 이 말을 한 것입니다. 유대인들 앞에서 “자, 유대인은 율법주의자고 의식 주의자로써 남 비평하고 판단만 하고 무관심하지만 여기에 유대인도 아닌 이방 개 같은 사마리아인이지만은 강도만난 사람을 보고 그는 기름을 붓고 포도주를 붓고 옷을 찢어 붕대로 만들어 감싸주고 싸매어 주고 자기 짐승에 태워 주막집에 데려가서 돌보아 주었다. 누가 참된 이웃이냐?” 유대인도 별 도리 없이 “선을 베푼 사람입니다.”, “너도 그렇게 해라. 율법주의자가 되지 말고 의식주의자가 되지 말고 사랑을 실천하는 사람이 되라”고 말한 것입니다. 하나님이 가장 존귀하게 여기고 귀하게 여기고 칭찬하고 상급을 주는 사람은 더 많은 율법을 행한 사람이 아니고 의식을 집행하는 사람이 아니고 사랑을 실천하는 사람을 주님께서 귀하게 보아 주시는 것입니다. 
 초기 한국교회 역사에 헤론이라는 의사가 있었습니다. 그는 테네시 의과대학이 생긴 이래 가장 우수한 성적으로 수재로써 그 대학의 교수회로 수련 후 교수로 남아 달라는 요청을 받을 정도로 공부를 잘하고 졸업을 했습니다. 그러나 그는 그것을 거부하고 한국에 선교사로 나왔습니다. 그는 언더우드보다 두 달 늦은 1885년 6월에 내한하여 알렌의 재중원에서 일을 했습니다. 알렌이 선교사직을 그만 둔 후에도 재중원장으로 일하면서 밤낮없이 한국 사람들을 치료했습니다. 그런데 그가 한국에 온지 5년이 되는 1890년 여름이 각종 전염병이 창궐했습니다. 다른 선교사들은 남한산성의 휴양지에서 피해서 쉬고 있었지만 헤론은 폭염 속에서도 서울까지 먼 거리를 드나들며 환자들을 치료했습니다. 그러다가 더위와 과로에 지쳐 이질에 걸려 3주간 앓다 7월 176일 이억만 리 낯선 땅에서 젊은 아내와 두 딸을 남겨둔 채 세상을 떠나고 말았습니다. 예수를 모르는 조선에 대한 사랑 때문에 교수요, 저명한 의사로써의 길을 버리고 낯선 땅에 와서 생명을 걸고 병들어 죽어가는 조선인들을 섬겨왔습니다. 그렇기 때문에 그런 분들 때문에 오늘 기독교가 한국에 뿌리를 내릴 수가 있었던 것입니다. 오늘날 복음이 한국사회에 창열하게 될 수 있는 것이 그들의 사랑의 헌신 때문에 이루어진 것입니다. 백 마디의 말보다도 하나의 사랑의 행동이 더 많은 영광을 나타내는 것입니다. 옛 속담에 한말의 쓸개 보다 한 방울의 꿀이 더 많은 파리를 잡는다고 말한 것입니다. 아무리 거창한 율법행위와 의식을 집행한다 해도 사랑의 조그마한 행위위에 비교할 수가 없는 것입니다. 그러므로 2006년에 우리는 우리 가정에서 우리 바로 이웃에서 사랑을 실천하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 사랑은 허물을 사하고 정죄하고 심판하지 않습니다. 주님은 내가 자비를 원하고 제사를 원치 않는다고 말한 것입니다. 제사라는 것은 율법의 심판으로 짐승을 잡아 죽이는 것을 말하는 것입니다. 심판하고 죽이는 것을 원하지 않고 용서해 주는 자비를 원한다고 주님은 말한 것입니다. 
 호세아 6: 6에 “나는 인애를 원하고 제사를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라”고 말했으며, 베드로전서 4: 8에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말한 것입니다. 
 사랑하면 상대편의 죄를 자꾸 벗기는 것이 아니라 허물을 덮어주고 그들을 살려주려고 애를 쓰게 되는 것입니다. 사랑은 상처를 치료해 줍니다. 미워하는 사람은 남의 상처를 자꾸 할퀴고 소금을 탁 칠하고 확확 비벼 버리는 것인데 사랑은 그렇지 않습니다. 상처 입은 사람을 어찌하든지 치료해 주려고 애를 쓰는 것입니다. 
 로마서 15: 2에 “우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할찌니라”고 말씀하셨으며, 데살로니가전서 5:14에 “또 형제들아 너희를 권면하노니 규모 없는 자들을 권계하며 <b>마음이 약한 자들을 안위하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람을 대하여 오래 참으라</b>”고 말했었습니다. 또한 야고보서 3:18에 “화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라”고 말하는 것입니다. 
 사랑은 짐을 나누어집니다. 남에게 짐을 보태는 것이 아니라 남의 짐을 같이 어깨를 밀어 넣고 짊어져 주어서 가볍게 만들어 주는 것이 사랑의 실천인 것입니다. 갈라디아서 6: 2에도 “너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라”고 말했으며, 로마서 12: 15~16에 “<b>즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이 하며 높은데 마음을 두지 말</b>고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는체 말라”고 말한 것입니다.
 빌립보서 2: 4에 “각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보아 나의 기쁨을 충만케 하라”고 말씀하신 것입니다. 
 사랑은 남을 시기하고 질투하고 남이 못되는 것을 좋아하고 남을 할퀴지 않습니다. 중상모략하지 않습니다. 사랑은 남이 성공하도록 도와주는 것입니다. 언제나 뒤에서 수근 거리고 참소하고 남을 중상하고 모략하는 것은 사탄을 미워하는 것이지 사랑이 아닌 것입니다. 
 누가복음 6: 38에 “<b>주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 </b>너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”
 사랑은 성공을 주는 것을 말하는 것입니다. 우리가 남이 성공하도록 해주면 남은 나를 성공하도록 도와주게 되는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 우리는 새해에 지극히 평범한 삶 속에서 정의와 정직과 거룩함을 추구하고 이웃을 섬기며 사랑을 실천하는 삶을 살도록 최선을 다하여 노력을 하십시다. 이렇게 할 때 천국의 영광은 우리들을 통해 삶의 현장에 나타나게 되실 것입니다. 하나님께서 이 새해에 여러분과 함께 하여 주셔서 여러분이 정의를 위해서 노력하고 정직하게 살려고 애를 쓰고 결단을 내리고 거룩하게 살려고 성령의 도움을 늘 구하고 살며 여러분께서 이웃을 섬기기 위해서 나를 희생하고 사랑을 실천하는 삶을 살 때 하늘나라가 여러분을 통해서 가정과 사회와 국가와 세계에 넘쳐나게 되실 것입니다.

<b>[기도]</b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
 새해를 맞은 우리들이 우리 마음에 다짐을 하고 출발을 합니다. 하나님 아버지 새해에는 우리가 다 평범한 사람이지만 좀 더 정의롭게 살도록 노력하게 도와주시옵소서. 정의롭게 살겠다는 노력을 포기하지 말게 도와주시옵시고 어찌하든지 성령의 도우심을 받아 정직하게 살고 거짓을 버리며 살게 도와주시고 세속에 물들지 말고 거룩하게 살도록 하나님의 성령의 도움을 허락하여 주옵소서. 아버지여 새해에는 이웃을 섬기며 살게 도와주시옵소서. 가족을 섬기고 이웃을 섬기며 나라를 섬기고 살게 도와주시옵소서. 적은 일에 사랑을 실천하며 살게 도와주시옵시고 큰일을 못한다고 해서 사랑실천을 포기하지 말고 지극히 적은 일에 사랑을 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 천국의 영광이 우리를 통해서 온 땅에 넘쳐나게 도와주옵소서.
 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060108.txt ===

일 시 : 2006년 1월 8일 주일3부설교
제 목 : <b>믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 않음</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5: 7 말씀
“이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라”

<b><서론></b>
 “믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 않음”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
믿음이란 보는 것 듣는 것, 냄새 맡는 것, 감각으로 느끼는 것을 초월한 제육감에 속하기 때문에 이해하기가 굉장히 어렵습니다. 그러나 우리가 하나님과 함께 사는 수단은 오직 믿음뿐입니다. 오감을 통하여 하나님을 알려고 하면 낭패를 당하게 됩니다. 아담이 믿음으로 행하고 눈으로 선악과를 보는 것에 현혹되지 않았더라면 마귀의 손에 놀아나지 않았을 것입니다. 하나님께서 선악과를 먹는 날에는 죽으리라 했습니다. 그 말씀을 믿었으면 되었는데 선악과를 바라보고 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 하다고 생각했기 때문에 마귀의 올무에 빠진 것입니다. 믿음으로 행하지 않고 보는 것으로 행했기 때문에 낭패를 당한 것입니다. 예수님께서 광야에서 40일 금식하신 후 마귀에 시험을 당하실 때 주님은 철저히 하나님 말씀을 믿는 믿음으로 행하고 보는 것 즉, 감각으로 느끼는 것을 따라 행하지 않았기 때문에 마귀를 이길 수가 있었던 것입니다. 우리는 아브람의 항상 믿음의 조상이라고 말합니다.

<b><본론>
1. 믿음의 조상 아브라함</b>
 첫째로 아브람은 왜 믿음의 조상이 되었는가 입니다. 그것은 아브람이 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않았기 때문에 그랬습니다. 아브람의 생애 속에 대개 믿음으로 행하고 보는 것으로 행해서 시험도 좀 들었지만은 결국 믿음으로 극복한 것입니다. 그는 부르심을 받았을 때 믿음으로 갈 바를 모르고 나갔습니다. 하나님이 다 지도를 펼쳐놓고 이곳에 네가 갈 곳이다. 이렇게 하지 않고 그냥 나오라고 하셨습니다. 창세기 12: 1~ 4에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 <b>너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라 이에 아브람이 여호와의 말씀을 좇아 갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십 오세 였더라</b>”
 75세의 나이에 하나님이 가라고 하시니 갈 바를 모르고 오직 하나님의 말씀을 믿고서 떠난 것입니다. 그래서 가나안 땅까지 들어왔는데 반드시 믿음은 시험을 당합니다. 진짜로 믿느냐, 가짜로 믿느냐는 시험을 통해 보아야 알 수 있습니다. 쇠붙이가 진짜냐는 불에 놓여야 진짜, 가짜가 드러나는 것과 같습니다. 그러므로 불같은 시험이 반드시 다가와서 믿음을 증명해 보는 것입니다. 아브람이 하나님 믿고 가나안 땅에 들어왔는데 가나안땅에 큰 기근이 다가왔습니다. 모든 나무와 풀들이 다 마르고 우물물이 말라 버렸습니다. 짐승들이 다 굶어죽고 종들도 뿔뿔이 도망치고 따라온 일가친척들도 다 고향으로 돌아갔습니다. 아브람은 그 아내 사래와 조카 롯과 가나안땅에 남아 있었는데 굉장한 시련이 다가왔습니다. 보는 것이 다 가뭄에 시들어지고 불타버렸습니다. 어느 곳을 보아도 희망은 없습니다. 그러나 하나님은 가나안에 가라고 말합니다. 가나안 이상 다른데 가란 말씀 안했습니다. 아브람은 “말씀을 믿고 그 자리에 머물러 있을 것이냐?, 보는 환경을 보니 황폐해졌는데 살길을 찾을 것이냐?”의 시험에 들었고, 그만 믿음을 놓아 버렸습니다. 그는 보는 것에 영향을 받아서 “여기 있다가는 다 굶어죽겠다. 우리가 비가 내리고 물이 많고 살기가 좋은 애굽으로 가자!” 믿음을 놓아 버리고 보는 것을 따라 출발했습니다. 그 결과 그가 애굽에 내려가서 얼마나 큰 수치와 곤욕을 당한 것은 여러분이 잘 알고 있습니다. 아내를 바로에게 뺏기고 수치와 곤욕을 한없이 당하게 되었습니다.
 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 말아야 되는데 믿음을 저버리고 보는 것으로 행하면 환경과 운명의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님의 특별하신 자비와 긍휼이 아니었으면 아브람은 애굽에 내려가서 망했을 것입니다.
 옛날 어떤 사람이 광산에 등불을 들고 땅속깊이 들어가서 시찰을 하다가 그만 등불이 꺼졌습니다. 광산의 갱도에 깊이 들어가서 등불이 꺼졌으니 어디로 나갈지를 모르고 당황을 했습니다. 
 죽었다고 생각하니 기가 막혔습니다. 그러나 가만히 앉아서 기도를 드리고 있는데 마음속에 지혜가 생겨났습니다. ‘아! 도에는 반드시 화차가 들락날락하는 철길이 있을 것이다.’ 그래서 발을 맨발로 하고 더듬어 보니까 갱도에 철길이 발에 닿는 느낌이 있습니다. 그래서 발로써 그 철길을 더듬어서 철길을 밟고 따라 나오고 따라 나오니 눈에는 안보였어도 철길만 따라 나오니까 결국에 그는 갱도 입구에 나와서 환한 천지를 바라볼 수가 있었던 것입니다. 오늘날 우리가 아무리 캄캄한 동굴 속에 들어갔을지라도 우리가 인도하는 철길인 말씀을 따라서 믿고 나가면 문제가 해결되고 우리가 승리의 길로 나올 수가 있습니다. 그런데 말씀의 철길을 저버리고 환경을 바라보면 길을 잃어버리고 낭패에 빠져 버립니다.
 아브람은 말씀을 믿는 믿음을 저버리고 보는 것을 따라 갔다가 큰 낭패에 떨어졌던 것입니다. 회개하고 돌이켜 하나님이 다시 가나안 땅으로 올라오게 했습니다. 가나안 땅에 올라와서 아브람도 은과 금이 풍부하고 종들도 많고 짐승도 많았는데 조카 롯도 일가를 이루어서 은과 금도 많고 종도 많고 짐승 떼도 많아서 조그만 땅에 두 가족이 함께 살수가 없었습니다. 아브람의 종과 롯의 종들이 우물물 때문에 싸우고 풀 때문에 싸웠습니다. 어린아이 싸움이 어른 싸움이 되어서 아브람과 조카 롯이 다투게 되니 기가 막힙니다. 믿지 않는 사람들이 주변에 많이 있는데 덕이 되지 않았습니다. 그래서 아브람이 믿음으로 선언합니다. “조카야 네가 동이라면 내가 서로 가고 네가 남이라면 내가 북으로 갈 것이다.” 그때 조카 롯이 믿음으로 행하였다면, 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했지 가나안 땅으로 밖으로 가란 말 안했음을 알았을 것입니다. 그러나 조카 롯은 요단지역을 바라보니 온 땅에 물이 넉넉하고 굉장히 좋은 땅이었습니다. 조카 롯은 믿음으로 행하지 않고 보는 것으로 행했습니다. 눈으로 보니까 가나안 땅보다는 저 요단강 건너편에 소돔과 고모라 땅이 훨씬 더 좋거든. 그래서 그리로 옮겨가고 메마른 땅에 아브람은 혼자 남았습니다. 그는 믿음을 택했습니다. 보는 것으로 행하지 않았습니다. 마땅히 아저씨가 되니까 조카보다도 선취권이 있지 않습니까? “내가 먼저 택하겠다.” 그리고 눈에 보이는 좋은 땅으로 갈수 있었는데도 불구하고 그는 믿음으로 조카에게 선취권을 주고 조카가 떠나고 난 다음 하나님의 약속의 땅에 믿음으로 머물러 있으니까 하나님이 아브람에게 복을 주셨습니다. 
 창세기 13:14~15에 “롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라” 믿음으로 행하면 하나님이 대답해 주시는 것입니다. 네 믿음대로 될 찌어다. 보는 것으로 행하면 세상과 마귀의 올무에 빠져 들어가는 것입니다. 조카 롯은 보는 것으로 행했다가 나중에 소돔 고모라 성에서 전쟁이 일어나서 가산 다 잃어버리고 포로로 잡혀가는 비극적인 신세까지 되었으나 아브람이 구해주신 것을 여러분 잘 알고 계신 것입니다. 아브람은 믿음으로 행했다가 보는 것으로 시험에 떨어지고 또 믿음으로 행했다가 또 보는 것으로 시험에 떨어져서 우리에게 큰 위로가 됩니다. 우리가 믿음으로 행했다가 보는 것으로 떨어지고 믿음으로 행했다가 시험으로 떨어질 때가 많지 않습니까? 그래도 회개하고 돌아오면 하나님이 다시 복구시켜 주시는 것입니다. 아브람이 가나안 땅에 들어온 지 10년이 지나서 85세 때 하나님께 아들을 달라고 부르짖어 기도했습니다. 그러니까 하나님이 하루 아브람을 밤중에 불러내서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했습니다. 
 창세기 15: 5~ 6에 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고” 야! 아브람이 굉장한 하나님의 약속을 믿었습니다. 자기 나이 85세이고 아내 나이 75세인데도 불과하고 하나님이 네 자손을 저 하늘에 별들같이 많게 하실 것이라. 믿음이 가슴에 가득해서 흐뭇하게 들어오는데 당장 보는 것으로 시험을 받습니다. 사래가 뭐라고 한줄 아십니까? “여보, 여보 이리 좀 오세요. 내가 당신에게 시집온 지 지금까지 춘풍추월을 같이 나누면서 살았는데 자식을 못 낳아서 얼마나 미안한지 몰라요. 이제 나는 경수가 떨어졌습니다. 이제는 자식 낳을 수 없어요. 얘야, 이리 오너라.”하니 하갈이 왔습니다. “보세요. 젊고 아름답지 않아요? 하갈에게 들어가서 자식을 낳으세요.” 말은 그렇게 하여도 사래는 속으로 “아니야”를 기대했을 것입니다. 어느 여자가 자기 남편을 첩에게 기쁘게 줄 여자가 어디 있습니까? 그런 여성 있으면 손들어 보세요. 없어요! 자식을 자기가 못 낳을지라도 남편에게 첩 구해주는 여자가 어디 있겠습니까? 기쁘게 그렇게 할 수는 없지만 그러나 유대 나라에서는 대를 이어주지 못하면 너무나 큰 악을 범하는 것이기 때문에 자기 종 여종을 불러서 아브람에게 소개를 했습니다. 아브람이 하나님을 믿었으니까 “여보! 무슨 그런 노망 끼 들린 소리를 하느냐? 하나님이 아들 주겠다고 약속했느냐! 나는 끝까지 믿는다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 나는 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다. 여보, 그런 소리 말아! 하갈아 나가!” 그랬으면 하나님도 좋아서 박수를 쳤을 것이고 사래도 “과연 우리 남편이야! 할렐루야! 원더풀!” 그렇게 했을 것입니다. 그랬는데, “어디 하갈 한 번 보자. 와! 과연 점고 젊고 이쁘구나! 여보 고마워.” 그만 그날 저녁에 하갈에게 들어갔습니다. 믿음이 어디가 버렸습니까? 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 말아야 되는데 그만 믿음을 놓쳐 버리고 보는 것에 끌려가서 하갈하고 동침하고 하갈이 잉태하여 이스마엘을 낳으니 온 집안이 풍비박산입니다. 하갈이 어깨에 힘주고 사래에게 큰소리 하므로 사래가 가슴을 치고 아브람의 멱살을 잡고 “너! 때문에 이렇게 되었다.”고 야단법석을 하고 그리고 아브람은 아브람대로 하갈과 사래 가운데 서서 이리 꼬집히고 저리 꼬집히고 온몸이 멍투성이가 되고 이스마엘 때문에 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 왜 믿음으로 행하지 않고 봄으로 행했습니까? 만일 그때 아브람이 믿음으로 행했으면 오늘날 이스라엘과 저 아랍이 처참한 전쟁을 하지 않았을 것입니다. 오늘날의 전쟁도 본처와 첩의 자식들이 끝까지 물고 찢고 싸우지 않습니까? 아브람이 믿음으로 행했으면 세계 평화를 가져왔을 것인데 아브람이 보는 것으로 행했기 때문에 얼마나 큰 마귀의 시험과 고통에 떨어지고 말지 않았습니까? 그러므로 아브람은 85세에 보는 것으로 행했다가 시험에 빠져서 99살이 될 때까지 고통을 당했는데 99세에 하나님이 아브람을 찾아 오셨습니다. “아브람아 네 이름을 이제는 아브람이라고 하지 말고 아브라함으로 해라. 많은 민족의 조상이 될 것이다. 너희 아내는 이제 사래가 아니고 사라다. 많은 자식의 여주인이 되었다.” 혼이 났기 때문에 이제 자기 나이가 99살이 되고 아내가 89살이 되어도 보는 것으로 행하지 않고 믿기도 작정했습니다. 성경은 이렇게 말합니다. 
 로마서 4: 18~22에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라”
 한번 크게 혼이 나아 보는 것으로 행했다가 당한 고통을 그는 뼈저리게 느꼈기 때문에 믿음으로 돌아서서 99살에 89살 된 자기 아내를 통해서 하나님이 주신 정통 자녀를 낳을 것을 굳게 믿었습니다. 도저히 눈으로 보아서는 불가능합니다. 인간의 이성으로 상상해서도 불가능합니다. 경험을 통해서도 불가능합니다. 그러나 하나님의 말씀을 믿었습니다. 하나님의 말씀은 여러분 우리의 오감으로 이해할 수 없습니다. 하나님의 말씀은 오직 믿음으로 믿을 수가 있는 것입니다. 그 결과 아브라함이 100세가 되었을 때 90살이 된 자기 아내를 통해서 자식을 낳았으니 그가 오늘 유대민족의 조상인 이삭이었습니다. 아브라함이 믿었다가 보는 것으로 타락했다가 믿었다가 보는 것으로 타락했다가 했지만 그가 믿음의 조상이 된 것은 마지막 장엄한 믿음을 보여주기 때문인 것입니다. 그의 아들 이삭이 10대가 되어서 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지께 세숫물 떠다주고 잠자리 깔아주고 아버지와 같이 친구가 되고 수족 주물러 주고 얼마나 좋습니까? 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 그런데 어느 날 하나님이 말씀하기를 “아브라함아 네 사랑하는 독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 내게 번제로 드려라. 잡아서 각을 떠서 장작위에 올려 불로 태워서 재물로 드려라.” 이게 무슨 청천벽력 같은 소립니까? 눈에 넣어도 아프지 않는 눈으로 보는 내 아들, 내 눈에 보니까 얼마나 귀하고 아름답고 좋은 아들이 아닙니까?
 그러나 아브라함은 “눈에 보이는 그 아들을 위해서 내가 하나님 명령을 거역할 것이냐, 하나님 말씀을 믿고 따를 것이냐?”의 갈등에 조금도 주저하지 않고 장엄한 믿음을 실천합니다. 앞으로 다시는 실수 안하기로 결심하고 과거의 모든 실수를 능히 커버하고도 남음이 있은 결단을 내렸습니다. 자기 아내하고 의논도 하지 않고 자기 아들과 “얘야! 하나님께 제사 드리러 가자.”라고 하며 아들에게 장작 짊어지게 하고 칼을 손에 들리고 불을 손에 들려서 사흘 길을 걸어가서 모리아 산에 갑니다. 아들이 “아버지, 여기에 장작도 있고 불도 들고 칼도 가져가는데 재물로 드릴 양은 어디 있습니까?” 물을 때, 아버지는 “아들아! 양은 하나님이 준비하신다.”며 눈도 깜짝하지 않았습니다. 올라가서 재단 만들고 장작 펴놓고 아들을 묶어서 장작위에 얹어놓고 목을 발로 밟고 칼로써 목을 베려고 할 때, 창세기 22:12에 보면 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”, “시험을 해보고 난 다음에 이제야 네가 하나님 경외하는 줄 내가 알았다.”라는 어떠한 것과도 비교할 수 없는 장엄한 믿음입니다. 자기의 외독자 100세에 놓은 아들도 하나님이 말씀하시면 타협하지 아니하고 말씀을 의지하여 그 아들을 하나님께 드리려고 하는 아브라함의 믿음은 이제 보는 것으로 행하지 않고 믿음으로 행하는 최종의 피날레를 이룩한 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 아브라함은 믿음의 조상이라고 말하는 것입니다. 

<b>2. 믿음으로 행하기 위하여</b>
 둘째로, 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않기 위해서는 믿음의 조건이 필요합니다.
그냥 무조건하고 “믿습니다!”하면 안 됩니다. 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않기 위해서는 하나님과 아버지와 자녀관계가 확실히 이루어져야 되는 것입니다. 아버지가 내 아버지고 내가 그 아버지의 자녀가 되고 사랑의 관계가 이루어져야 믿을 수 있지 않습니까? 여러분 아무나 믿을 수 있어요? 길에 걸어가는 사람 잡고 “여보, 나 당신 믿어요.” 그것은 미친 사람이나 그런 소리를 하는 것입니다. 내 아버지, 내 아들 서로 사랑하니 믿는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님과 우리 사이에 사랑의 관계가 이루어져야 믿을 수가 있는 것입니다. 하나님을 어떻게 사랑합니까? “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라” 누구든지 예수를 구주로 모셔야 하나님의 자녀가 됩니다. 요한복음 1: 12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”
 하나님의 자녀로 태어나고 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 하나님을 아바 아버지라고 할 때 하나님은 우리를 사랑하시고 우리는 하나님을 사랑하니 사랑의 관계가 이루어지니 믿을 수가 있는 것입니다. 우리는 집에서 우리 부모님을 믿습니다. 왜, 부모님과 자식 사이는 사랑의 관계가 이루어지는 것입니다. 형제간도 서로 한 부모 밑에 태어났기 때문에 우애하고 사랑하기 때문에 서로 믿을 수 있지요. 우리의 사회도 서로 사랑하게 되면 서로 믿을 수가 있습니다. 국가도 한 가지에요. 우리를 늘 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 국가를 우리는 믿을 수가 없습니다. 우리를 사랑하지 않고 우리를 죽이려고 하기 때문에 그러나 우리를 사랑하는 국가는 우리가 역사적으로 비춰볼 때 그 사랑이 있으므로 믿을 수가 있는 것입니다. 오늘 외교 관계에도 우리는 긴밀히 살펴봐야 될 것은 역사적으로 우리를 침략하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 사람은 조심해야 됩니다. 사랑이 이루어지지 않은 관계 속에서 우리는 절대로 믿을 수가 없습니다. 그런 관계를 가진 나라가 우리에게 아무리 눈웃음을 치고 애교를 떨어도 그것은 양의 털을 쓰고 온 이리와 같습니다. 그러나 과거 역사를 통해서 우리를 위해서 피를 흘리고 희생을 한 이웃이 있으면 그는 우리를 사랑하는 사람입니다. 사랑하는 사람은 어떻게 되어도 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 인생은 사랑의 관계가 이루어지지 않으면 서로 믿을 수 없는 것처럼 하나님과 우리의 관계도 예수 그리스도 십자가를 통하여 사랑의 관계가 맺어질 때에 하나님도 우리를 믿으시고 우리도 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 그 아들이 있는 자에게는 아버지도 있고 아들이 없으면 아버지도 없는 것입니다. 예수를 믿어야 아버지와 우리 가운데 사랑의 관계가 이루어지고 우리가 서로 믿을 수가 있게 되는 것입니다. 그리고 믿어도 하나님을 섬기고 순종해야 합니다. 좋은 관계가 성립되어야 되지요. 부모와 자식이 아무리 사랑해도 자식이 자꾸 부모를 거역하고 부모가 원치 않은 일을 하고 불순종하면은 사랑을 하고 믿어도 자식의 소원을 이루어 줄 수 없습니다. 그러므로 자식이 아버지를 믿을 수가 없고 아버지도 자식을 믿을 수가 없지요. 원수는 아니지만 믿음의 관계가 소월하게 되는 것입니다. 반드시 사랑의 관계 속에는 섬김과 순종이 따라야 되는 것입니다. 자식이 아버지를 순종하고 남편과 아내가 서로 순종하고 서로서로 이웃과 서로 믿으면 서로 말을 들어주고 순종하는 관계가 이루어져야 믿음이 역사할 수가 있는 것입니다.
 성경에 보면 사울은 하나님이 사랑하셔서 이스라엘에 초대 왕으로 세웠습니다. 하나님이 사울을 사랑했었어요. 그런데 사울은 하나님을 순종치 않았습니다. 하나님은 사울이 임금이 되자 제일먼저 아말렉을 징벌하려고 했습니다. 이스라엘이 애굽에서 나올 때 느비딤에서 아말렉이 공격하여 이스라엘이 전멸당할 뻔 당했습니다. 그것을 기억하고 아멜렉을 쳐서 짐승과 사람을 다 멸하라고 했습니다. 그래서 사울은 하나님의 명령을 따라서 나갔지만은 순종하지 않았습니다. 그는 가서 이스라엘 백성들과 함께 아멜렉을 쳐서 아말렉 백성들을 진멸했으나 왕은 살려서 끌고 오고 살찐 짐승들을 모조리 다 끌고 왔습니다. 하나님께 불순종했습니다. 그는 변명을 했습니다. 그것은 아각 왕을 끌고 온 것은 자기가 얼마나 전승을 했다는 자랑을 하기 위한 것이고 살찐 짐승들을 끌고 온 것은 하나님께 제사 드리기 위해서 끌고 왔다고 그랬습니다. 그러니까 사무엘이 와서 말합니다. 사무엘상 15:22에 “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아 하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니”  신이 하나님의 명령을 버렸으므로 하나님 당신을 버렸다.
 불순종하면 사랑의 관계가 깨어지는 것입니다. 그래서 사울은 버림을 당했었습니다. 그러나 똑같은 왕인 다윗도 하나님의 선택을 받았으나 다윗은 순종하므로 말미암아 극히 사랑했습니다. 다윗은 하나님의 마음에 합당한 사람이 되었습니다. 영국의 목회자요, 교수인 심클레어 피거슨은 말하기를 “우리는 오직 순종 가운데서만 하나님 뜻의 가장 위대한 기쁨을 발견할 수 있다.”고 했고 독일의 본 훼퍼 목사님은 “믿는 자들만이 순종할 것이며 순종하는 자들만이 믿게 될 것이다”라고 말했습니다. 영국의 시인이었던 지 맥도날드는 “순종은 모든 문의 열쇠”라고 말했습니다. 순종하는 자만이 하나님의 기쁨을 누리고 믿음의 삶을 살 수 있습니다. 그러므로 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행치 않기 위해서는 하나님과 사랑의 관계가 맺어질 뿐 아니라 순종해야 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 순종해야 돼요. 그런데 이 순종에 대한 재미있는 일화가 있습니다. 유명한 성 프란시스의 일화인 것입니다. 성 프란시스가 수도원을 설립하고 세계적으로 이름을 내었을 때 두 젊은이가 수도사가 되기 위해서 성 프란시스에게 찾아왔습니다. “우리도 이 수도원에서 제자가 되게 하여 주십시오.” 마침 그때 성 프란시스가 밭에서 채소를 옮기고 있었습니다. 손을 털털 털면서 “두 사람 내 대신 채소를 좀 옮겨줘.” 한사람뿐 아니라 두 사람이 함께 와 있으니까. “너희 채소를 심되 뿌리를 전부 하늘로 보고 심어라. 뿌리를 하늘로 보고 잎을 땅으로 채소를 심어라. 내가 저녁에 와서 볼 것이다.”하고 손을 털털 털고 갔습니다. 그 중 한 제자가 가만히 생각하니 “선생님이 우리를 시험하나 보다. 세상에 채소 뿌리를 하늘로 두면 말라 죽을 것 아니야. 그러므로 나는 사리에 합당하게 생각하고 뿌리를 땅으로 심자. 상식적인 것이 아닌가!” 그래서 땅으로 한 제자는 심었습니다. 그러나 다른 제자 되기를 원하는 사람은 “선생님이 명령하셨기 때문에 우스워도 내 생각으로 하지 않고 선생님 뜻대로 하자.” 전부 뿌리를 하늘을 보고 심었습니다. 한쪽에는 정상적으로 상식적으로 뿌리를 땅으로 다 심어 놓았고 한쪽에는 완전히 뿌리를 하늘로 보도록 거꾸로 심어 놓았습니다. 그래서 성 프란시스가 저녁 늦게 찾아와서 두 제자 중에 뿌리를 땅으로 심은 제자를 불러서 “너는 참 지혜롭고 총명하다. 상식적으로 봐서 채소는 뿌리를 땅으로 심어야 채소가 자라지 뿌리를 하늘로 하면 죽지 않느냐. 너 꾀가 많고 지혜가 있고 상식적인 사람이니까 네 밑에 있지 말고 따로 가서 살아라.” 그리고 뿌리를 하늘로 심은 제자는 “너는 우직스럽고 바보같이 보이지만 명령에 순종하는 사람이니까 너는 내 제자가 되어라.” 그렇게 말했다는 우화가 있습니다.
 여러분 정말입니다. 우리 상식으로 하나님 말씀을 생각하면 안 됩니다. 하나님은 우리보다 높기가 하늘과 땅 차이입니다. 내 생각은 너희 생각보다 높으며 내 길은 너희 길보다 높아서 하늘이 땅보다 높음같이 내 생각은 높고 내 길은 높다고 말한 것입니다. 하나님의 길을 우리의 상식으로 우리 생각으로 해석해서는 안 됩니다. 하나님이 그렇다면 그런 줄 알아야지 무슨 잔소리를 하면 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하더라도 하나님 말씀을 잘 알고 순종해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 하시면 하나님 말씀을 받아서 그 말씀대로 믿고 따라야 되는 것입니다. 말씀 없이 내 생각대로 해서는 안 되지요. 
 로마서 10:17에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
우리가 그리스도의 말씀을 보아야 하나님 뜻을 알고 믿을수 있잖아요. 나는 어떠한 사람입니까? 나를 알려면 십자가를 바라봐요. 예수님은 하나님의 살아계신 말씀이 육신이 되어 버린 것 아닙니까? 예수님 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽으셔 장사되었다가 사흘 만에 부활했는데 예수님을 통하여 내가 누군지를 알고 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님을 통해서 나를 보면 어떻게 봅니까? 예수님을 날 위하여 대신하여 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으므로 나의 죄를 갚아 주었으므로 예수를 통해서 난 용서받은 의인이 된 것을 알 수 있는 것입니다. 예수를 통해서 나는 세상과 마귀에서 해방되고 거룩하고 성령충만한 나를 발견할 수 있습니다. 예수를 통해서 나는 치료받고 건강한 사람이 된 것을 압니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었습니다. 또 예수를 통해서 보면 예수님이 날 대신 저주를 받아 십자가에서 고난당했으므로 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복을 주셨으니 예수를 통해서 나를 볼 때 나는 복 받은 사람인줄 압니다. 예수님이 날 대신 죽었다가 부활하셨으므로 그리스도 안에서 나도 부활하고 하나님 보좌 우편에 그리스도와 더불어 앉아 있는 나를 바라볼 수 있습니다. 내가 예수님을 통해서 하나님의 말씀을 앎으로 말미암아 예수를 만날 때 내가 누구인지를 알아낼 수가 있는 것입니다. 내가 비로소 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 된 것을 알 수가 있는 것입니다. 내가 누굽니까? 자연적인 나는 이 세상에서 낭패와 실망당하고 죄짓고 저주받고 버림받고 희망 없는 사람인 것입니다. 예수님의 말씀을 통해서 그리스도를 만남으로 내가 누구인지를 알 수 있지 않습니까? 하나님의 말씀을 알아야 내가 누군지를 알 수가 있는 것입니다. 오늘날 자기를 모르고 예수를 믿는 사람 많아요. 자기 신분이 어떤 사람인지. 자기 정체성이 무엇인지 모르고 정체불명의 사람이 되어서 믿는다고 왔다 갔다 합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 어떤 새것이 되었느냐. 십자가에서 예수님을 만나보고 내가 새것이 된 것을 알고 그것으로 살아야만 하는 것입니다. 새로운 신분과 자화상과 직분을 알고 살 수 있습니다. 위대한 부흥사였던 무디목사는 믿음에 대해서 이렇게 말했습니다. “나는 믿음을 달라고 기도했다. 그리고 믿음이 하늘로부터 뚝! 뚝! 떨어질 것을 기대했다. 그러나 믿음은 오는 것 같지 않았다. 그러던 어느 날 로마서 10:17절 ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라’는 말씀을 읽는 순간 지금까지 성경은 덮어 놓고 믿음을 위해 기도했던 나의 어리석음을 깨달았다. 이제 나는 성경을 공부하는 동안 성경 말씀이 마음속에 들어오자 믿음이 부쩍 자라나는 것을 깨달았다.”고 말하였습니다. 말씀을 알아야 믿을 수가 있습니다. 무엇을 믿는다는 말입니까?  말씀 없이는 믿을 수가 없어요. 나는 이런 농담을 들어본 적이 있습니다. 아버지와 아들이 목욕하러 갔는데 아버지가 먼저 욕탕에 들어가더니 “어! 시원하다. 너도 들어오너라. 어, 시원하다.” 아들이 따라 들어갔다가 “아이 뜨거워! 앗! 뜨거워! 믿을 놈 한 놈 없네.” 아버지가 그만 “놈”이 되고 말았습니다. 아버지가 시원하다 하니까 시원한줄 알았는데 들어가 보니까 뜨겁습니다. 그러니까 믿을 놈 한 놈도 없다. 세상 말은 믿을 수 없어요. 그러나 하나님 말씀을 믿어야 합니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변화가 되지 않습니다. 하나님을 사랑하고 순종하면은 하나님의 말씀을 우리가 믿고 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님 말씀은 만세반석이 되십니다. 
 그리고 난 다음 우리가 믿음을 활용하기 위해서는 성령님의 인도를 받아야 되는 것입니다. 
요사이 여러분 많은 자동차에 네이게이션 시설을 하지 않습니까? 미국이나 일본은 오래전부터 벌써 네비게이션을 달아 놓아 인공위성을 통해 위치을 알려 줍니다. 딱딱 위치를 누르면 지도가 싹 나오지 않습니까? 차를 운전하면 이런 화살표가 지도에 인도하면서 앞으로 200미터를 가서 오른쪽으로 도세요. 오른쪽으로 돌면 이제는 300미터를 가서는 왼쪽으로 도세요. 또 왼쪽으로 돌면 이제 직진하세요. 직진하면 이제 목적에 도달했습니다. 네비게이션이 요사이 그렇게 하기 때문에 아무리 낯선 도시에 가더라도 차에 네비게이션만 달아 놓으면 그 도시의 번지수만 찍으면 도시 지도가 나와서 화살표가 다 인도해 주는 것입니다. 그런데 네비게이션이 참 재미있습니다. 앞으로 300미터를 가서 왼쪽으로 도세요. 그런데 오른쪽으로 싹 돌면 이제부터 안내를 중지합니다. 화가 났어요. 내 인도를 안 받을 바에야 내가 뭐 하러 인도하냐는 것입니다. 여러분 성령님도 한 가지입니다. 여러분이 성령님이 인도하는 데로 따라가면 성령님 인도하는데 성령님이 인도하는데 안 따라가면 이제부터 인도를 그치노라. 우리 육신의 눈으로 보고 육신의 귀로 듣고 육신의 마음으로 깨닫지만 하늘나라는 성령을 통해서 보고 성령을 통해서 듣고 성령을 통해서 깨닫습니다. 성령이 여러분의 눈이요. 성령이 여러분의 귀요. 성령이 여러분의 깨닫는 마음인 것입니다. 성령 없이는 아무것도 알 수 없습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다함과 같으니라. 그러나 성령이 이것을 다 우리에게 보이셨다. 성령이 여러분의 눈이요, 귀요, 마음인 것입니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 됩니다. 예수님 말씀하시기를 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않고 성령을 보내시겠다고 말씀한 것입니다. 그는 너와 함께 거하시며 너희 속에 계시겠다고 했었습니다. 성령은 이 자리에 계십니다. 우리 속에 와 계십니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령은 우리 눈이 되어 주시고 귀가 되어 주시고 깨닫는 마음이 되어 주시는 것입니다. 요한복음 16:13에 “그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라” 또한 고린도전서 2:10에는 “오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 <b>성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라</b>” 
 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하고 하나님의 말씀위에 섰으면 그 다음 성령님의 인도를 구해야 되는 것입니다. 성령이 우리에게 갈 길을 인도해 주시는 것입니다.

<b>3. 믿음과 감각의 대결</b>
 셋째로, 우리가 알아야 될 것은 믿음과 감각과의 대결인 것입니다.
 여러분이 믿음으로 살려고 하면은 엄청나게 감각이 대결해 옵니다. 마귀가 감각을 통해서 자꾸 ‘야! 환경을 보라. 환경을 보라. 너 이제 물에 빠진다. 야! 느껴보라. 어림도 없는 소리하지 마라. 이성적으로 상식적으로 생각해 봐라. 너 잘못되었다.’ 마귀는 엄청나게 보는 것으로 우리를 공격해 옵니다. 그러나 성경은 우리는 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다고 말한 것입니다. 
 우리의 신앙생활에는 믿음과 감각의 대결이 있습니다. 마귀는 감각의 세계를 통하여 엄청난 공격을 퍼붓습니다. 믿음으로 행하는 삶에는 의심과 불신앙의 적과 엄청난 마음의 투쟁을 해야 됩니다. 우리 믿음의 조상 아브라함조차도 믿음으로 섰다가 감각에 넘어지고 믿음으로 섰다가 감각에 넘어지는 업치락 뒤치락의 싸움을 여러 번 한 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음에 선다는 것은 하나님의 말씀을 확실히 깨닫고 그 위에 서는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 진리는 말씀인데 말씀에 꽉 서서 동남풍이 불고 서북풍이 불고 온갖 힘이 들어와서 나를 흔들어도 말씀에 서서 움직이지 말아야 되는 것입니다. 아예 말씀에 딱 서서 여러분 어떠한 일이 있어도 말씀 밖으로 안 나가겠다고 말하는 것입니다. 왜? 말씀은 바로 하나님이시기 때문입니다. 
 요한복음 1: 1에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라” 말씀을 믿는 것은 하나님을 믿는 것입니다.
 히브리서 11: 3에 “<b>믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니</b> 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”라고 했습니다. 
우리가 보는 세계가 다 말씀으로 지어졌습니다. 그러므로 여러분 이 말씀에 굳세게 서야 돼요. 그리고 이 말씀 속에 있는 하나님의 약속의 말씀을 가슴속에 깊숙이 받아 들여야 됩니다. 말씀을 그냥 눈으로 보고 머릿속에 생각하지 말고 마음속에 끌어안고 어머니가 어린 아기를 품듯이 가슴속에 받아 들어야 돼요. 성경에 요한복음 15: 7에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀합니다.
 오늘날 말씀을 사람들은 깊이 마음속에 받아들이지 않고 머릿속에서 뱅글뱅글 돌리다가 던져 버리는 것입니다. 말씀이 깊이 마음속에 받아들여서 말씀이 내속에 들어와서 내가 말씀 안에 말씀이 내 안에 일치가 되어야 되는 것입니다. 이러기 위해서는 말씀을 우리가 깊이 묵상하고 말씀이 내속에 들어와서 나와 일심동체가 되도록 해야 될 것입니다. 저는 매일같이 십자가를 바라보고 주님이 대속해 주신 그 말씀을 마음속에 깊이 받아들입니다. 예수님이 날 위하여 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 나에게 값없이 선물로 용서와 의로움을 주셨다. 감사합니다. 예수님이 나에게 값없이 거룩함과 성령충만을 주셨다. 깊이 받아들입니다. 예수님이 채찍에 맞음으로 난 나음을 입었다. 나는 2천 년 전에 이미 고침을 받은 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 예수님이 나에게 저주를 제하시고 아브라함의 복을 주셨다. 나는 복을 받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 그리스도와 더불어 부활하여 보좌 우편에 앉아 있다. 죽음이 겁나지 않다. 육신의 장막 집 벗어 버리면 보좌로 직행한다. 이것을 깊이 묵상합니다. 매일 묵상합니다. 매일 깊이깊이 생각하고 마음속에 받아들입니다. 묵상하지 않고는 마음속에 받아들이지 않습니다. 그냥 눈으로 보고 지나치고 귀로 듣고 지나치면 안 됩니다. 말씀을 씹고 씹어서 내 마음속에 깊이 묵상을 통해서 속에 받아들여야 되는 것입니다. 이래서 하나님의 말씀을 가슴속에 깊이 받아들이면 흔들리지 않습니다. 어떠한 일이 있어도 흔들리지 않아요. 말씀에 설수가 있는 것입니다. 그리고는 마음에 결단을 내립니다. 타협 없이 믿을 것이 엄히 결심해야 되는 것입니다. 사람은 결단을 내려야 돼요. 사람이 결단내리지 못하고 우유부단하면 안돼요. 나는 연초에 담배 끊겠다. 그리고도 담배 값을 포켓에 탁 넣고 돌아다닙니다. 아, 담배 피울 생각이 나면 손을 넣어서 ‘오늘 한 대만 피자. 까짓 것…’ 한 대피면 두 대되고 세 대되고 “에라! 올해도 끝장났다. 명년에 결심해야지!” 하고 우유부단해집니다. 
 스코필드라는 성경 주해를 달은 유명한 신학자가 있습니다. 그는 술주정뱅이였습니다. 그가 술을 끊겠다고 결심을 하고 하나님께 기도하고 난 다음에 직장에서 퇴근해서 집으로 돌아오면서 술집 앞을 지나가면서 술집 앞에 딱 섰어요. “들어가서 한잔만, 아니야, 아니야 한잔만, 에라 오늘 하루만 마시고 내일은 안마시지.”하다가 그만 곤드레만드레가 됐습니다. 그러니까 항상 직장에서 돌아올 때 술집 앞을 지나오다가는 들어가서 마시고 또 나오고 그런데 하루 결단을 내렸습니다. 이제는 돌아가더라도 술집 앞을 지나가지 말아야 되겠다. 보이는 것으로 유혹을 받으니까 내가 이제는 술집 앞을 지나가지 않겠다고 결심을 하고 직장에서 퇴근하고 난 다음 마음에 단호한 결심으로 술집이 없는 곳으로 돌아서 술을 피할 수 있고 그는 새사람이 될 수 있었다는 간증을 읽어본 적이 있습니다. 김유신도 한 가지 아닙니까? 삼국을 통일한 김유신이 기생의 무릎에 푹 빠져서 정신을 차리지 못하다가 그 어머님의 어마어마한 교훈을 듣고 난 다음 하루도 말을 타고 술이 취해서 거드렁 거드렁하고 돌아오다가 말이 항상 가는 기생집 앞에 왔습니다.   
 기생이 반기면서 말에서 김유신을 모셔 내리니까 김유신이 말에서 내리더니만 칼을 뽑아 가지고서 그 자리에서 말의 목을 쳤습니다. 피가 튕기고 말의 눈이 부릅떠서 뒹굴었습니다. 기생이 혼비백산했습니다. 그는 하는 말이 “나는 다시는 너에게 오지 않는다.” 그 길로 돌아서서 집으로 돌아가는 김유신이 삼국을 통일할 수 있는 명장이 될 수가 있었던 것입니다. 결단을 해야 됩니다. 믿음도 나는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 믿겠다. 믿다가 죽으면 죽으리라는 결단이 필요합니다. 아브라함의 결단 보십시오. 눈에 넣어도 아깝지 않은 아들을 모리아 산에 죽여서 각을 떠서 태워 재물로 드리라는 명령을 받았을 때 그렇게 하겠다고 결단을 내리고 좌우로 살피지 아니하고 나가는 것입니다. 믿음이란 것은 하나님의 말씀을 내가 알고 가슴속에 깊이 받아 들였으면 그 다음부터 믿기로 결정을 내리는 것입니다. 이제는 뒤를 돌아보지 않는다. 나는 믿음으로 행하겠다. 이런 마음의 결단이 없는 사람은 아무것도 못합니다. 
 누가복음 9:62에 “예수께서 이르시되 손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당치 아니하니라 하시니라”, 히브리서 10:38에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
 타협하면 안 되고 단호해야 되는 것입니다. 죽으면 죽으리다. 에스더가 뭐라고 말했습니까? 죽으면 죽으리다. 내가 믿었다가 하나님이 안도와 주면 죽어도 좋다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 느브갓네살 앞에서 뭐라고 했습니다. “당신이 우리를 일곱 배나 뜨거운 불 풀무에 던지면 하나님이 우리를 건져 주시겠거니와 안 건져 주실지라도 우상에 절하지 않겠다.” 단호한 결단이 필요한 것입니다.
 오늘날 믿음으로 승리한 사람들은 보는 것의 공격이 다가와도 결단을 내린 사람들인 것입니다. 아예 죽기를 각오하고 믿는 사람을 하나님은 절대로 버리지 아니하는 것입니다. 하나님은 그러한 사람과 같이 하시고 네 믿음대로 될 찌어다라고 말하는 것입니다. 그리고 우리 믿은 사람은 믿음의 선언을 해야 합니다. 믿음의 선언은 마귀의 염통을 찌르는 것입니다. 성경에도 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 구원에 이른다고 했습니다. 시인하고 선언할 때 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 
 요한계시록 12:11에도 “또 여러 형제가 <b>어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니</b> 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”
 아무리 하나님 말씀을 믿어도 입으로 시인하지 않으면 안 됩니다. 입으로 선언해야 돼요. 예수님의 사역을 보십시오. 모두다 입으로 선언한 것입니다. 네 죄 사함을 받았느니라. 네 침상을 짊어지고 집으로 돌아가라. 파도야 잠잠 하라! 바다야 잠잠 하라! 네 믿음대로 될 찌어다. 주님의 사역은 입으로 모두다 선언으로 역사한 것입니다. 여러분 우리도 우리가 믿었으면 선언해야 되는 것입니다. 말씀을 알고 말씀을 받아들이고 말씀을 믿기로 결단 내렸으면 우리는 늘 선언해야 되는 것입니다. 내가 병이 들었으나 말씀을 보니까 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 했으므로 말씀을 부여잡고 기도하고 말씀을 깊이 받아 들여서 ‘나는 이미 나은 사람이다. 2천 년 전에 이미 예수께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 내 병은 법적으로 2천 년 전에 나음을 입었다. 그러면 지금 병든 것은 마귀의 헛된 수작이다. 허상이다. 거짓되고 헛된 것이다. 그러므로 나는 이를 받아들이는데 예수 이름으로 물러갈 찌어다. 나는 나은 것을 깊이 믿었으면 내가 요동치 않고 믿었으면 입술로 선언해야 됩니다. 나는 나았다. 나는 나은 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 나는 채찍에 맞음으로 해방을 얻었다.’ 담대하게 선언해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 
 시드니 올림픽 여자 다이빙에서 금메달을 수상했던 미국의 로라 윌킨스는 2004년 아테네 올림픽이 열리는 그해 3월에 연습하다가 떨어져서 오른쪽 다리에 골절상을 입었습니다. 다이빙하는 사람이 오른쪽 허벅다리가 부러졌으니 어떻게 합니까? 코치는 그녀의 부상을 보고 올림픽에 출전할 수 없다면 출전불가를 선언했습니다. 그러나 윌킨스는 하루에 수 십 번씩 빌립보서 4:13 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”는 말씀을 읽고 또 읽고 묵상하고 묵상했습니다. 그 말씀을 보고 그 말씀을 마음속에 깊이 받아들였습니다. 깊이 받아들이고 난 다음에 그는 그 말씀을 믿기로 결심을 했습니다. 의사들은 다이빙을 못한다. 코치도 이미 불가라고 말했습니다. 그래도 그는 하나님이 해줄 것을 믿고 입술로 시인했습니다. 그는 이 빌립보서 4:13을 계속해서 매일같이 묵상하며 입으로 시인했습니다. ‘나는 할 수 있다. 나는 다시 아테네 올림픽에 출전해서 선수로써 다이빙을 할 수 있다.’ 그래서 연습장에 나가면 다른 사람들은 다 높은데 올라가서 다이빙을 하는데 자기는 못하니까 수영 못하고 앉아서 꿈을 꾸는 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 자기가 다이빙을 기가 막히게 해서 모든 만중에 박수갈채를 받고 1등의 금메달을 목에 거는 것을 늘 상상했습니다. 친구들은 지금 연습하는데 자기는 연습 못하고 수영복을 입고 의자에 앉아서 그런 바라봄의 법칙을 써서 꿈을 꾸는 것입니다. ‘내가 바로 저 친구다. 내가 바로 저 사람이다. 내가 다이빙을 멋있게 해서 만중에 박수갈채를 받고 멋지게 일등상을 얻는다. 금메달을 목에 달았다.’ 그것을 상상하고 또 성경을 외웠습니다. “내게 능력주시는 자 안에서 내가 능치 못하심이 없느니라.” 믿고 선언했습니다. 그 결과로 그는 올림픽에 기어코 나가게 되어서 10미터 다이빙 경기에서 당당히 1등해서 금메달을 목에 달았습니다. 네 믿음대로 될 찌어다. 아테네 올림픽에서 금메달을 받았어요. 이 미국의 선수가 성경말씀대로 한 것입니다. 그는 하나님의 말씀을 알고 그것을 깊이 받아들이고 믿기로 결단을 내리고 입으로 시인했습니다. 그리고 바라봄의 법칙으로 늘 꿈을 꾸었습니다. 그리고 다 안 된다는데 출전 해가지고서 그는 1등상을 타고 금메달을 목에 달수가 있었던 것입니다. 여러분 성경은 말합니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라.” 믿음은 상식을 초월하고 세상의 법칙을 초월해서 하나님의 기적으로 사는 것이 믿음인 것입니다. 다 할 수 있을 바에야 믿을 필요가 없지요. 우리가 못하는 것 하나님이 하시기 때문에 하나님을 믿음으로 하나님의 기적으로 사는 것이 크리스챤인 것입니다. 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는 것이 크리스챤인 것입니다. 안 믿는 사람들은 다 보는 것으로 행하지요. 그러나 믿는 사람이 안믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 그는 하나님의 말씀을 믿음으로 행하는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하고 하나님을 믿고 그리고 하나님을 의지하고 담대하게 선언하고 보는 것의 시험을 이겨내는 것입니다. 

<b><결론></b>
 여러분 이 새해에는 보는 것으로 행하지 않고 믿음으로 행해서 여러분의 삶속에 기사와 이적이 넘쳐나고 하나님의 은총을 받아서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 선한 일을 넘치도록 해야만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 착한 일을 넘치게 안하면 누가 할 수 있는 것입니까? 가난하고 병들고 헐벗은 사람들에게 나누어 주고 도와주고 붙들어 줄 수 있는 것은 우리가 할 수 있는 일이 아닌 것입니까? 온 천하만국에 나가서 그리스도 영광을 나타내는 것도 우리가 할 수 있는 것인데 우리가 복을 받지 않고 누구에게 복을 나눠줄 수 있는 것입니까? 우리가 성공하지 않고 누구에게 성공을 나눠줄 수 있는 것입니까? 우리가 승리하지 않고 누구에게 승리에 동참하게 만들어 줄 수 있습니까? 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 했으니 믿음으로 하나님의 은총을 받아서 이 은총을 가지고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님 나라를 확대하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  
<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않습니다. 우리가 보는 것으로 행하면 낭패와 실망을 당할 때가 너무나 많고 마귀의 올무와 시험에 빠져 들어갑니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리는 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하고 하나님의 말씀을 받아들이고 하나님의 말씀을 믿고 하나님 말씀을 선언하고 말씀을 더불어 살므로 아버지 하나님의 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 우리 성도 모두가 다 하나님의 기적적인 역사를 통해서 승리하고 성공적인 이 한해를 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

