=== 20050417.txt ===

<B>일 시 : 2005년 4월 17일 주일3부 설교
제 목 : 마귀
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 6장 12~18절 말씀
<ul>“우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”</ul></b>
<B>[서론]</B>
  저는 오늘 여러분과 함께 “마귀”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
범죄가 없는 세상에 산다면 얼마나 좋겠습니까? 탐욕과 압제와 불평등이 없는 세계, 미움과 전쟁과 살상이 없는 세계, 죽음과 고통과 절망이 없는 세계 이와 같은 세계는 이상적인 세계가 될 수는 있지만 마귀가 존재하는 이상 실제적으로는 있을 수가 없는 세계입니다. 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾습니다. 마귀는 생명의 도적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려고 합니다. 마귀는 쉬지 않고 우리를 욕하고 참소합니다. 마귀에 대한 말은 듣고 싶지 않습니다. 그러나 이런 마귀가 있는 이상 마귀에 대하여 알아야 우리가 대비할 수 있습니다. 적을 알고 나를 알면 백 번 싸워 백번 이긴다고 손자병법에 가르치고 있습니다. 


<B>[본론]
1. 마귀의 정체</B>
  첫째로, 마귀는 왜 생겼습니까?
사람들이 그것을 묻습니다. 마귀는 누가 만들었으며 왜 생겼냐구요. 여러분 마귀는 하나님이 지으신 존재 중에 가장 아름다운 존재였습니다. 하나님과 비기려고 할 만큼 잘 지음을 받은 천사장이었습니다. 얼마나 멋있게 만들어졌던지 자기가 하나님과 비길 수 있다고 생각했겠습니까?
  성경 이사야 14장 12절로 14절에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다”
 지극히 높은 전지전능, 무소부재하신 하나님과 비기겠다고 할 정도로 그는 아름다운 존재로 지음을 받은 천사장이었습니다. 마귀는 자기의 정체성에 혼돈을 가지고 왔습니다. 자기가 너무 아름답게 때문에 그만 하나님과 경쟁하려고 했던 것입니다. 
  에스겔 28장 13절로 14절에 보면 “네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 단장하였었음이여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 소고와 비파가 예비되었었도다 너는 기름 부음을 받은 덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다”
 한번 보십시오. 그의 정체가 얼마나 아름다운지 우리 사람으로 형용할 수 있는 모든 아름다운 보석의 이름을 다 들었습니다. 그런 보석으로 치장했습니다. 그리고 그는 덮는 그룹천사로 만들었는데 그룹천사는 하나님의 보좌를 보위하는 천사로 가장 하나님께 신뢰를 받고 가까이 있는 천사인 것입니다. 그리고 그는 지음을 받던 날에 소고와 비파를 주님이 주셨습니다. 음악을 책임지는 천사였습니다. 하나님은 음악을 좋아하십니다. 이스라엘의 찬양 중에 거하는 야웨라고 말했었습니다. 하나님은 찬양하면 기뻐하고 즐거워하고 그 가운데 계십니다. 그렇기 때문에 하나님이 가장 즐거워하는 찬양을 총책임진 그룹천사였습니다. 마귀도 하나님의 흉내를 내기 때문에 음악을 좋아합니다. 아주 타락하고 요란스러운 음악을 좋아하지 않습니까? 그러므로 세상에 타락한 곳에 음악이 없는 곳이 없습니다. 요란하고 타락한 음악 속에 사람은 광란하는 것입니다. 인생과 음악은 분리할래야 분리할 수 없습니다. 그렇기 때문에 예배에 장엄하고 거룩하고 아름다운 음악이 꼭 필요한 것은 그를 통해서 하나님이 임재하시고 우리의 하나님에 대한 신앙과 감정을 표현할 수 있기 때문인 것입니다. 마귀는 자기의 정체성에 혼돈을 가져올 정도로 자기가 아름다웠습니다. 희랍신화에 보면 나르시스라는 젊은이가 있었는데 너무 인물이 잘나서 하루는 연못을 지나다가 연못에 비췬 자기 얼굴을 보고 반하여 들여 보다가 곤두박질쳐서 물에 빠져 죽었습니다. 그래서 그 죽은 곳에서 아름다운 꽃이 피었는데 그 이름을 수선화, 나르시스라고 말합니다. 그래서 자기의 아름다움에 도취된 사람을 나르시즘에 빠진 사람이라고 합니다. 오늘날 나르시즘에 빠진 젊은이들도 많이 있지만 이 루시퍼 마귀야 말로 자기의 아름다움에 너무나 도취해서 자기의 정체성을 잃어버리고 감히 하나님처럼 되려고 오만하게 날뛰었습니다. 그가 하나님을 반역하고 하나님께 쫓겨났을 때 그를 따르던 하늘천사 3분의 1을 데리고 타락했습니다. 얼마나 아름답고 하나님의 사랑을 받고 리더쉽이 강했던지 하늘천사 3분의 1을 반역에 가담시켰습니다. 
  요한계시록 12장 3절로 4절에 “<B>하늘에 또 다른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱이요 뿔이 열이라 그 여러 머리에 일곱 면류관이 있는데 그 꼬리가 하늘 별 삼분의 일을 끌어다가</B> 땅에 던지더라 용이 해산하려는 여자 앞에서 그가 해산하면 그 아이를 삼키고자 하더니”
별은 천사를 상징하는 것입니다. 용이 그 꼬리로 하늘별 3분의 1을 땅에다 던졌다는 것은 타락시켰다는 것입니다. 그래서 오늘날 하늘에서 쫓겨난 루시퍼는 타락한 천사 3분의 1과 더불어 공중에 왕국을 세우고 반역을 계속하고 있습니다. 그들은 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세잡은 악의 영이라는 조직을 가지고 있습니다. 정사를 가지고 있습니다. 정사라는 것은 한 나라의 중심입니다. 임금이나 대통령이나 수상이 정사를 가지고 있습니다. 마귀는 바로 이 정사를 가지고 있습니다. 그리고 권세를 임명합니다. 장관들은 권세를 가지고 있습니다. 하늘나라에 쫓겨난 여러 천사들중에 힘있는 자를 장관으로 세워서 온 세계를 다스리게 하고 그 밑에는 지상의 주관자, 지방장관들을 세우고 공중에 권세잡은 마귀의 군대 악령을 거느리고 있습니다. 그러므로 세상 국가의 조직처럼 공중에서 마귀는 완전한 나라의 조직을 가지고 계속해서 하나님을 저항하고 있는 것입니다. 총력을 기울여 하나님과 하나님나라를 대적하는 일을 합니다. 하나님을 대적하고 불신자들을 유혹하고 교회와 성도를 무너뜨리려고 유혹하며 하나님께 밤낮 참소하고 이간질합니다. 
  마태복음 24장 24절에 “거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나 큰 표적과 기사를 보이어 <B>할 수만 있으면 택하신 자들도 미혹하게 하리라</B>”고 말했습니다. 
  요한계시록 12장 10절에 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <B>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자</B>가 쫓겨 났고”라고 말하고 있는 것입니다. 
 육백만 유대인과 수많은 동족을 죽음으로 몰아넣은 히틀러는 대개 강인한 정신력의 소유자로 알려져 있습니다. 그러나 그 자신의 고백에 따르면 그는 평생 귓가에서 조용히 속삭이는 소리를 따라 행동했다고 말했습니다. 히틀러는 마귀가 귓전에 속삭이는 소리를 듣고서 사악한 일을 행한 것입니다. 저는 기록에 보니까 히틀러의 전용 비행기를 조종하던 조종사가 나중에 고백하기를 히틀러가 가끔 전용비행기를 타고 날아가다가 광분을 일으켜 완전히 자기 정신을 잃고 고래고래 고함을 치고 비행기 안에 카페트를 손으로 긁어서 쫙쫙 카페트가 찢어졌다고 말했습니다. 그리고 난 다음에 히틀러는 마귀에게 잡혀서 예언을 했다고 말했습니다. 그럴 정도로 히틀러가 살인마가 된 것은 마귀에게 잡혀서 마귀의 목소리에 순종해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한 것입니다. 마귀는 오늘날도 사람을 매개체로 삼아서 이 세상에 자기의 사악한 일을 계속하고 있는 것입니다. 마귀는 사람을 통해서 이 세상을 더욱 잔인하고 어두운 곳으로 만들고 있으며 온 세상은 마귀의 손아귀에서 좌우되고 있습니다. 현재 온 세상은 마귀의 손아귀에 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 한 것입니다. 
아담과 하와에게 온 세상을 주었어요. 세상의 임금은 아담과 하와였습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했을 때 이 세상을 마귀에게 진상하고 말았습니다. 마귀가 예수께 나와서 그를 미혹할 때 하는 말이 “내게 절하면 온 세상 부귀, 영화를 다 주겠다. 이는 내게 넘겨준 것이므로 내게 절하는 자에게 주겠다.”고 말한 것입니다. 누가 넘겨주었습니까? 아담과 하와가 타락할 때 세상 주권을 마귀에게 넘겨주고 만 것입니다. 그래서 그때부터 시작해서 마귀는 세상의 주권자로써 일하고 있습니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
하나님의 형상인 그리스도가 와도 세상 신이 사람들의 마음을 육신의 정욕, 세상의 정욕, 이 세상의 자랑 이런 것으로 혼미하게 만들어서 물질만능주의, 인본주의, 쾌락주의의 노예가 되어서 그리스도를 믿지 못하게 미혹하고 있는 것입니다. 
  노르웨이의 한통계학자의 조사에 의하면 지난 5,560년 동안 지구상에서 14,530회의 크고 작은 전쟁이 일어났다고 합니다. 이는 1년 평균 2.6회의 전쟁이 일어났다는 말입니다. 지금 이 시간에도 지구상에는 날마다 35,000여명의 사람들이 굶어 죽어가고 있습니다. 그런데도 사람들은 전쟁준비에 연간 5,500억 달러 우리나라 돈으로 환산하며 6백조원을 쓰고 있습니다. 여러분 만일 이 6백조원을 전쟁하지 않고 나라를 부강케하고 국제적으로 기아선상에 있는 사람들을 도와준다면 이 세상은 참으로 잘사는 곳이 될 것입니다. 나는 어느 학자가 발표하는 것을 보았습니다. 오늘 전쟁을 하지 않고 그 비용으로 서로 골고루 나누어 쓴다면 이 지구는 2백억명을 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살게 하겠다는 것입니다. 지금 60억이 살고 있는데 아직까지 2백억명은 지구에서 능히 편안하게 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살수가 있다는 것입니다. 그러면 무엇이 이 자원을 동원해서 물고, 찢고, 싸우고, 죽이는 것에 사용해야 합니까? 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 예수님은 마귀를 도적이라고 말했습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이오 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻고 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀했습니다. 그러므로 마귀가 있는 이상 이 세상은 파괴적인 역사가 끊이지 않습니다. 
  영국의 세계적인 석학 C. S. 루이스는 무실론자였다가 예수님을 믿게 되었는데 그의 회심은 세계 지성계를 발칵 뒤집어 놓았습니다. 루이스 박사는 예수님을 영접한 후에 이렇게 말했습니다. “만약 열명이 술좌석에 웃고 떠들고 있다면 그때 웃음소리는 열 한명이 웃는 소리일 것이다.” 그것은 뭐냐, 열명이 술먹고 흥청망청 노래를 부르고 웃고 고함치면 들리는 소리는 열한명이 들린다. 왜 마귀가 하나 보태어져 있기 때문에. 만약 누군가 걱정하고 두려워한다면 그 뒤에 귀신은 팔짱을 끼고 흡족한 미소를 짓고 있을 것이다“라고 말했습니다. 보통 사람이 말했으면 정신없는 소리 한다고 말하겠지만 세계적인 석학인 C. S. 루이스가 이 말을 했기 때문에 이 말은 무게가 있고 의미심장합니다. 그는 인간의 이성을 뛰어넘어 온 세상이 마귀의 손아래 있다는 영적진리를 깨달았던 사람인 것입니다. 


<B>2. 하나님의 인류구원 작전</B>
  둘째로, 하나님의 인류구원 작전을 우리가 알아봐야 됩니다. 
개인적인 레벨에서 구원은 있을 수가 없습니다. 아담의 타락은 철저하고 그 죄 값은 사망입니다. 마귀는 아담의 죄로 말미암아 사망의 세력을 잡고 있기 때문에 사람의 힘으로는 도저히 벗어날 수 없습니다. 왜냐하면 모든 사람은 죄를 범하였으매 그 죄 값으로 죽기 때문에 자기 죄도 갚을 수가 없고 남의 죄도 갚을 수가 없습니다. 마귀는 회심의 미소를 띠고 “온 세상은 내 손아래 있다. 온 인류는 대대로 내 손아래 있다. 아무도 자기 죄를 청산할 수가 없고 남의 죄를 청산해 줄 사람이 없다.”는 것입니다. 종교관은 생길 수 있고 철학은 있을 수 있고 과학도 있을 수 있고 고행과 수련은 있을 수 있어도 죄를 청산할 수는 없다는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 영영히 세상에서 왕노릇 할 수 있다고 자신을 가지고 있었습니다. 
  로마서 3장 10절에 “기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 말했습니다. 
사도행전 4장 12절에도 “다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라”고 말했습니다. 
그러므로 인류구원은 인간의 레벨에서는 안 되고 하나님의 레벨에서 작전을 세워야 되는 것입니다. 어떻게 해야 됩니까? 죄 없는 사람이 태어나야 되는 것입니다. 그리고 그 사람의 능력은 모든 인류의 죄를 갚고도 남을 수 있는 능력이 있어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 하나님이 사람이 되어 오는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 능력이 있어서 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝까지 인류의 죄를 다 청산할 수 있어야 되고 그런 실력이 있어야 되고 또 사람이 사람의 죄를 용서할 수 있기 때문에 죄 없는 사람으로 태어나야 됩니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 태어나게 한 것입니다. 아담의 씨를 받은 사람은 배속에 있을 때부터 죄로써 잉태되고 죄인으로 태어납니다. 아담의 씨를 받지 아니한 성령으로 말미암아 잉태되어서 죄 없이 태어난 예수 그리스도 그는 참 하나님이며 참 사람으로 오셔서 우리를 대속하여 희생재물이 될 수가 있는 것입니다. 이 사실을 보아도 인류구원의 전쟁이 결코 쉬운 일이 아님을 알 수 있습니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 말씀한 것입니다. 
예수님은 태초에 하나님 말씀위에 섰습니다. 하나님의 아들이 제 2위 하나님이었습니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말한 것입니다. 
참 하나님 참 사람으로 오셨습니다. 죄 없는 하나님이 죄 있는 인간의 몸을 썼지만 죄 없이 태어나셨으므로 그의 삶은 어마어마한 속죄의 가치가 있습니다. 인간의 피는 죄인의 피기 때문에 효과가 없어요. 예수님의 보혈은 모든 인생의 죄를 영원히 용서하고도 남음이 있는 효과가 있는 것입니다. 그래서 예수님께서는 희생제물이 되시기로 작정하신 것입니다. 
  요한복음 1장 29절에 세례요한 예수님을 보시고 선언하기를 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 <B>상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양</B>이로다”라고 말했습니다. 
  마가복음 10장 45절에 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
대신 값을 지불하고 사주실려고 예수님이 오셨다고 말씀한 것입니다. 예수님은 적당하게 인간을 구원한 것이 아닙니다. 우리를 위해서 철저히 고난 당하셔서 주님의 흘리신 핏방울 방울마다 모든 인류의 죄를 깨끗이 씻어 버리셨습니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하실 때는 아담으로부터 장차 주님 강림하실 때까지 산 인류의 모든 죄를 다 갚았다는 것입니다. 주님이 내가 다 이루었다 하실 때 요사이 말로 말하면 상황 끝~ 이렇게 말씀한 것입니다. 죄악의 상황은 끝났다. 세상에 마귀와 세속의 상황은 끝났다. 질병의 상황도 끝났다. 저주의 상황도 끝났다. 죽음과 지옥의 상황도 끝났다는 것입니다. 주님은 철저히 승리하고 만 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도전서 15장 55절로 57절에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니”라고 말한 것입니다. 
그러므로 예수님은 십자가에서 마귀와 싸워서 인간의 죄를 다 도말시키므로 마귀가 묶고 있던 죄의 사슬이 보혈의 능력으로 녹아 버리고 만 것입니다. 
  낙산사의 범종이 산불로 말미암아 녹았다는 말을 읽고 제가 놀랬습니다. 얼마나 산불이 뜨거웠기에 청동으로 만든 종이 녹아 버렸습니까? 그런데 예수 그리스도의 보혈은 얼마나 권세가 큰지 세세토록 잡아 있을 것이라고 생각한 죄가 녹아 버리고 말았습니다. 흔적도 없이 사라졌습니다. 찾을래야 찾을수도 없이 죄의 흔적이 없어지고 만 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 그리스도의 보혈의 능력 앞에 죄는 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 마귀는 자기 눈앞에서 인간을 대대로 묶어놓고 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있는 근원인 죄의 사슬이 녹아져 가는 것을 보고 발버둥을 치고 가슴을 쳤지만 별도리가 없습니다. 마귀가 가장 미워하는 것이 예수요 그 보혈의 능력을 미워하고 두려워합니다. 예수님이 오심과 그 보혈을 흘리심으로 마귀의 정사와 권세는 박살이 나고 만 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 말씀은 “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”고 하셨습니다. 
 전쟁은 이겼습니다. 그런데 왜 지금도 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니까?
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<B>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</B> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
왜, 지금도 마귀하고 대적해야 되는 것입니까? 여러분 이라크 전쟁을 보십시오. 미국은 연합군과 함께 이라크를 공격해서 전쟁에 이기고 말았습니다. 부시 대통령이 전쟁에 이겼다고 선언을 했습니다. 그런데도 불구하고 전투는 지금도 계속하고 있습니다. 전쟁은 이기고 후세인 정권은 무너졌지만 그러나 게릴라 전쟁은 지금도 계속하고 있는 것입니다. 전쟁과 전투는 틀립니다. 전쟁은 완전히 국가 대 국가의 싸움에서 이겨 버린 것입니다. 그러나 패전한 적군은 이제 정권은 없지만 게릴라전을 계속하는 것입니다. 마귀의 정사와 권세는 무너졌습니다. 완전히 십자가에서 패하고 말았습니다. 그러나 지금도 게릴라전을 계속하고 있는 것입니다. 유혹과 거짓과 설득으로 사람들을 지옥으로 끌고 가려고 하는 것입니다. 


<B>3. 하나님의 전신갑주</B>
  그러므로 세 번째, 우리가 해야 될 것은 전쟁에 이기기 위해서 하나님의 전신갑주를 입는 것이 아니라 전투에 이기기 위해서 전신갑주를 입는 것입니다. 
전쟁은 이겨 놓았습니다. 상황이 끝났습니다. 죄의 문제도 끝났습니다. 세상과 마귀의 문제도 끝났습니다. 병의 문제도 끝났습니다. 저주와 가난의 문제도 끝났습니다. 죽음과 멸망의 문제도 끝났습니다. 상황은 다 끝난 것입니다. 그러나 끝이 안 났다고 거짓말을 하고 거짓으로 속이고 협박하고 공갈하며 지금도 게릴라전을 하고 있는 마귀하고는 전쟁이 아니라 전투를 해야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 우리가 전신갑주를 입어야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절로 18절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. “우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”
 전신갑주를 입어야 게릴라전에서 우리가 이기고 신앙을 보존할 수 있습니다. 그러면 어떻게 할까요?
진리로 허리띠를 띠라고 했습니다. 허리는 몸의 중심입니다. 허리가 상하면 사람은 걸음도 걸을 수 없고 짐도 짊어질 수 없고 일도 할 수 없고 반드시 누워 있어야 되는 것입니다. 허리가 우리의 중심입니다. 허리가 강해야 몸이 튼튼해지는 것입니다. 이처럼 우리의 삶의 중심은 예수님으로 묶어 놓아야 되는 것입니다. 예수님이 바로 진리이기 때문인 것입니다. 
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
  요한복음 8장 32절에 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라”고 말했습니다. 
그러므로 우리의 허리띠를 예수 그리스도의 진리로 묶어 놓아야 되는 것입니다. 동정녀로 탄생하시고 죽었다가 3일 만에 부활하시고 승천하사 보좌 우편에 계시고 장차 오실 그 예수님으로 허리띠를 묶어야 되는 것입니다. 예수님 이외에 어떠한 종교나 철학이나 세상 것을 가지고 허리를 묶어 놓으면 허리 디스크가 생기고 무너지게 되는 것입니다. 
  이단에 빠졌다가 우리 교회 출석하는 어떤 자매님의 간증을 들어본 적이 있습니다. 이 자매님은 24년간이나 어떤 이단사설에 빠져 있었습니다. 자매님은 이단교주가 메시아요 자신을 천국으로 인도할 구세주라고 믿었습니다. 잘못된 허리띠를 묶은 것입니다. 그러나 전도를 받아서 우리 교회 나오게 되었는데 이상하게도 교회에 앉아서 앞에 있는 십자가를 바라보면 목이 획 돌아가 버립니다. 또 십자가를 바라보면 또 목이 획 돌아가 버립니다. 그래서 교회와서 예배를 드릴수가 없어요. 십자가를 바라보지 못하게 만듭니다. 그래서 자매님을 전도한 지역장, 구역장이 함께 오산리 기도원에 올라가서 금식기도하며 악령을 끈질기게 대적하고 내어 쫓았는데 귀신이 “안 나간다~ 내가 왜 나가느냐? 너희들이 나를 쫓아내지 못 한다~” 그렇게 입에 거품을 물고 저항했습니다. 잘못된 허리띠를 띠면 귀신이 들어오는 것입니다. 예수님으로 허리를 띠면 성령이 들어오시는 것입니다. 귀신이 반항하고 안나가겠다고 발버둥을 치나 우리 지역장, 구역장들이 인내를 하고 계속해서 기도하고 대적하니까 소리치며 귀신이 나가고 자매님은 해방을 얻게 되고 그때 이후로부터 자매님은 예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 말미암아 용서와 의를 얻고 온전한 신앙생활을 지금도 계속하고 있는 것입니다. 진리로 허리띠를 띠십시오. 어떠한 사람도 예수 그리스도의 진리를 대신할 수 없습니다. 그리스도의 진리로 허리띠를 띠면 진리의 영, 성령이 여러분을 점령하게 되는 것입니다. 그러나 다른 것으로 허리띠를 띠면 세상에 악령이 마음을 점령하게 되는 것입니다.
  그다음 의의 흉배를 붙여야 됩니다. 
흉배라는 것은 방탄복입니다. 방탄조끼입니다. 의의 흉배를 붙이고 있으면 총을 쏴도 가슴에 맞아도 튕겨 나가지요. 불화살을 쏘아도 뚫고 들어오지 못합니다. 왜 의의 흉배를 붙어야 되느냐. 마귀는 와서 늘 말합니다. “너는 죄인이다. 너는 정죄 받아야 마땅하다. 죄인의 괴수다. 너는 죄 덩어리다. 너 같은 사람은 구원 못 받는다. 너 같은 기도는 응답도 못 받는다. 너는 하나님의 백성이 될 자격이 없다.” 끊임없이 참소합니다. 마음을 우울하게 만들고 좌절하고 절망하게 만드는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 “나는 예수의 보혈로 모든 죄가 용서받았다. 나는 그리스도로 말미암아 믿음으로 의롭다함을 얻었다. 나는 용서받은 의인이 되었다.” 의의 흉배를 붙이고 있으면 마귀가 아무리 와서 정죄해도 끄덕도 안합니다. 마귀가 “너는 죄인이다.” “어~ 알아. 죄인이야. 그러나 용서받은 의인이 되었어.” “너는 정죄 받아야 마땅하다.” “예수님이 나 대신 정죄받아 피를 흘려서 그 피가 마음에 큰 증거가 되어 너는 아무 가치가 없고 무가치하다.” “알았어. 나는 아무 가치없지만 보혈로 구원받은 하나님의 자녀가 되었어~” 보혈로 우리 자신을 지킬 수가 있습니다. 의의 흉배를 붙였습니다. 보혈로 하나님의 용서와 의로움을 가슴에 붙여야 되는 것입니다. 
  로마서 5장 9절에 “그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니”
  에베소서 1장 7절에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”
보혈의 능력이 얼마나 큰지 보혈을 의지하면 여러분 모든 아는 죄, 모든 죄가 다 용서를 받고 하나님은 죄를 기억도 하지 아니하시는 것입니다. 여러분이 빛나는 의로운 의복을 입혀 주심으로 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 하나님 앞에 부끄럼 없이 설수 있게 만들어 주는 것입니다. 가슴에 이 의의 흉배인 보혈의 능력으로 용서와 의를 받은 것을 간직하고 가슴을 내밀고 마귀의 참소를 대적하고 이기는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에 복음의 평안의 예비한 신발을 신어야 됩니다. 
여러분 신발 없이 자갈밭을 걸어가거나 가시와 엉컹퀴를 걸어가면 피투성이가 되고 못 걸어가지요. 옛날에 종과 아들은 똑같이 밭에서 일했는데 겉으로 보면 누가 종이고 아들인지 모릅니다. 그러나 신발을 보면 아들은 신을 신고 종은 맨발을 벗고 있습니다. 우리가 하나님의 아들이 되었으니 주님은 신발을 신겨 주는 것입니다. 세상 사람에게는 신겨주지 않습니다. 우리에게 신겨주는 것입니다. 마귀는 우리가 걸어가는 앞길에 가시와 엉컹퀴를 나게 하고 가시밭길이 생기게 해서 못 걸어가게 만듭니다. 그러나 예수님은 십자가에서 복음의 평안의 예비한 신발을 만들어 주었습니다. 용서와 의의 신발을 만들어 주어서 죄악의 가시밭길을 걸어가게 만들어 줍니다. 성결과 성령충만한 신발을 만들어 주어서 세상에 죄의 유혹을 짓밟고 지나가게 만들어 주십니다. 치료와 건강의 신발을 만들어 주어서 질병을 짓밟고 지나가게 만들어 주는 것입니다. 아브라함의 축복과 형통의 신발을 주어서 가난과 저주를 짓밟고 지나가게 만들어 주는 것입니다. 부활과 영생과 천국의 신발을 주셔서 사망과 음부를 짓밟고 지나가게 만들어 주는 것입니다. 여러분 우리는 신발을 믿음으로 신고가야 되는 것입니다. 우리의 힘으로는 가시와 엉컹퀴를 밟고 지나가지 못합니다. 가시밭길 자갈길을 못 걸어갑니다. 그러나 우리는 평안의 예비한 신발이 있습니다. 하나님은 약속의 말씀, 오중신발이 있습니다. 이를 믿고서 나가면 우리는 당당하게 승리로 걸어 나갈 수가 있습니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자라는 믿음을 가지고 이 신발을 신고 걸어갈 수가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 머리에 구원의 투구를 써야 됩니다. 
머리는 참 중요합니다. 공사장에 일하는 사람은 헬멧을 씁니다. 다른데 다쳐도 고침을 받을 수 있지만 머리가 깨어지면 사람이 죽지 않습니까? 운동선수들도 머리에 헬멧을 씁니다. 스키타는 사람들도 머리에 헬멧을 씁니다. 다른데 다쳐도 괜찮지만 머리가 다치면 죽기 때문에 치명적인 상처를 입습니다. 우리 신앙생활도 머리에 투구를 써야 되는 것입니다. 머리를 칼로 내려치거나 창으로 찔러도 꿈쩍하지 말아야 됩니다. 이 머리라는 것은 생각인 것 입니다.이 생각에 부정적인 생각이 들어와서 “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 슬프다. 불행하다. 패배자다”라고 생각하면 그 사람은 치명타를 입습니다. 머리가 구원의 투구를 써야 됩니다. 왜냐하면 주님은 우리에게 구원과 소망을 주기 위해서 오신 것입니다. 주님에게는 부정적인 것이 있을 수가 없습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라
 생명의 주께서 십자가에 못 박혀서 우리를 구원해 주신 것입니다. 아담이 가져온 것은 3대재앙입니다. 죄로써 영원히 죽고 땅이 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 몸이 병들고 죽는 3대재앙을 가지고 왔으나 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 삼중축복을 가지고 오셨습니다. 죄를 용서하고 저주를 제하고 치료하고 부활하게 만들어 준 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 이 삼중축복, 전인구원의 투구를 써야 되는 것입니다. 항상 마음의 생각이 삼중축복으로 사로잡아야 되는 것입니다. 마귀가 와서 어떤 부정적인 말을 해도 “이 마귀야~ 거짓부렁이야 너는 나를 부정적으로 만들지 못한다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 영원히 구원받아 용서와 의를 얻어 잘되고 범사의 저주에서 해방을 얻어 아브라함의 복을 받았고 저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻어 강건하고 부활에서 영생을 얻게 되었다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 전인구원의 복을 받은 사람이다. 이로써 무장하고 있으면 밤을 지나나 폭풍우를 지나나 험산준령을 지나나 흔들리지 않습니다. 나는 예수 그리스도로 말미암아 전인구원을 받고 삼중축복을 얻은 사람이다. 구원의 투구를 쓰고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에는 믿음의 방패를 가지고 살아야 됩니다. 여러분 방패란 적의 화살을 막는 것입니다. 불화살이 오면 방패로 막아야 되지 않습니까? 다른 방패는 맞아도 구멍이 다 뚫어집니다. 그러나 믿음의 방패는 마귀가 아무래도 뚫지 못합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될 찌어다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀을 통하여 우리가 하나님을 믿고 살면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 나갈 때 하나님은 같이 하셔서 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하는 것입니다. 믿음은 위대한 힘이 있습니다. 하나님을 믿으라. 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 말씀한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 가장 위대한 선물이 믿음의 선물인 것입니다. 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. 말씀 없이는 믿을 수가 없지만 하나님의 약속의 말씀을 우리는 믿고 있으면 눈에 안보여도 귀에 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 칠흙같이 어두워도 우리는 말씀으로 나갈 수가 있는 것입니다. 마귀의 협박과 공갈이 아무리 와도 여러분은 말씀에 굳세게 서고 억척같이 말씀을 따라서 살면 말씀대로 이루어지고야 마는 것입니다. 마귀가 아무리 부정적인 생각으로 공격을 해도 말씀에 기록하였으되 성경에 이렇게 말했다. 나는 이대로 믿는다고 하면 마귀의 화살은 부러지고 마는 것입니다. 예수님이 광야에서 마귀에게 시험을 당할 때도 주님은 항상 신명기에 기록된 말씀을 인용해서 기록하였으되 하나님 말씀하기를 기록하였으되 마귀를 대적하니 마귀의 모든 참소와 유혹의 화살은 부러지고 마는 것입니다. 우리는 믿음의 방패 하나님의 약속의 말씀을 믿는 믿음으로 방패를 삼고 살아야 되는 것입니다. 
  그리고 성령의 검을 가지십시오. 
하나님의 말씀은 또한 성령의 검입니다. 하나님이 마귀를 공격하고 마귀의 염통을 찌르는 말씀의 검을 가지고 그렇게 하는 것입니다. 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 성경은 보통 말이 아닙니다. 하나님의 살아있고 항상 있는 말씀인 것입니다. 살아있는 권능의 말씀인데 말씀을 이용하면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨 나가는 것입니다. 
 우리 교회 양천대교구의 박말선 집사님의 간증을 듣고 큰 은혜를 받은 적이 있습니다. 집사님은 14살에 일본에 건너가서 결혼했는데 시댁 영향으로 무당이 되었습니다. 후에 경주로 와서 사는데 경주에서 박보살이라고 하면 모르는 사람이 없었습니다. 그러나 남의 굿을 해주면서도 정작 집사님의 마음은 늘 답답했습니다. 왜냐하면 집사님에게는 시집 간지 17년이 된 큰 딸이 있는데 그때까지도 아기가 생기지 않았습니다. 그래서 자기가 큰 굿을 몇 번이나 해줘도 소용이 없고 동창생인 점쟁이를 불러다가 아무리 점을 쳐도 효과가 없어요. 그런데 딸이 교회 나가서 회개하고 예수를 믿자 얼마 안 되어 임신하고 아들을 낳았습니다. 집사님이 속으로 “아따~ 예수신이 용하기는 용하구나!” 감탄은 했지만 30년 동안 무당 생활을 하고 유명한 박보살이 되었으니 그 생활을 쉽게 벗어날 수가 없었습니다. 그런데 딸들이 무당 그만두고 무당 옷을 벗어 버리고 예수 믿으라고 아우성을 쳤지만 요지부동이었습니다. 그러던 하루 집사님이 손자가 보고 싶어서 서울에 큰 딸네 집에 왔는데 딸들과 사위 네 명이 붙잡고 우리 교회로 강제로 끌고 나왔습니다. 그래서 할 수없이 끌려 나와서 이 대성전에 앉아 있었습니다. 대성전 1층에 앉아서 제 설교말씀을 듣는데 갑자기 눈물이 비오듯이 쏟아지고 가슴이 뜨거워지면서 모든 죄를 회개하고 자복하는데 고래고래 고함을 치면서 무당귀신이 그 속에서 떠나갔습니다. 집사님은 그날 이후로 변화되었습니다. 담배가 탁 끊어지고 난 다음에 무당귀신이 떠나가니까 아무런 점도 쳐지지 않아요. 무당의 계시가 사라져 버렸어요. 완전히 중생하고 만 것입니다. 그 다음에는 만나는 사람마다 예수님 믿어야 살 수 있다고 외치는 전도자가 되었습니다. 성령의 검인 말씀이 그 마음에 부딪혀 오자 집사님을 30년 동안 점령하고 있던 마귀의 세력이 해체되어 버리고 만 것입니다. 성령의 검은 거짓을 해치는 하나님의 메스가 되는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀위에 서야지 말씀에 서지 않으면 마귀는 쫓겨나지 않습니다. 
  그 다음에는 능력있는 기도를 해야 됩니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 뜨거운 마음으로 한서린 마음으로 기도하면 응답을 받습니다. 기도는 어떻게 되든지 우리가 간절히 구하면 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 기도를 해본 사람은 이것이 사실인 것을 알 수 있습니다. 우리 예수 믿는 사람의 기쁨과 즐거움은 기도를 응답받는 그 아름다운 체험인 것입니다. 그런데 능력 있는 기도는 목표를 두고 간절히 하는 기도인 것입니다. 일반적인 기도가 있고 간구가 있는데 간구는 목표를 두고 간절히 창자속에서 우러나오는 기도를 하는 것이 간구인 것입니다. 그러면 하나님이 역사하셔요. 존낙스가 스코틀랜드에서 복음을 전할 때 당시 통치자였던 메리 여왕은 열심있는 가톨릭 신자였습니다. 그는 스코틀랜드의 개신교 신자들을 모두 죽이라고 명령했습니다. 그 소식을 들은 낙스는 자기 서재에 들어가 피를 토하는 마음으로 목표를 정하고 애끊는 기도를 드렸습니다. “하나님 스코틀랜드를 저에게 주십시오. 아니면 저를 죽여주십시오.” 그가 기도하던 방의 창문으로는 메리 여왕이 살고 있는 궁전이 보였는데 그는 그곳을 바라보며 같은 기도를 몇시간씩 되풀이 했습니다. 그리고 얼마 지나지 않자 메리여왕이 중병에 걸렸습니다. 여왕은 죽기전에 “존낙스 한사람의 기도가 백만대군보다 무섭다”는 말을 남기고 죽었습니다. 존낙스의 기도를 통해 스코틀랜드의 수많은 개신교 신자들이 목숨을 건졌습니다. 간절한 기도는 마귀가 치를 떨고 무서워하는 기도인 것입니다. 그리고 그는 기도만 할 뿐 아니라 무시로 성령안에서 기도를 했습니다. 성령 안에서 기도는 방언기도인 것입니다. 일반기도를 하고 또 간구를 하되 무시로 성령안에서 기도하라. 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 방언으로 기도하는 것입니다. 방언기도는 부엌에서 밥하면서도 할 수도 있고 시장가면서도 할 수가 있습니다. 자다가도 할 수가 있어요. 바울선생은 여행하면서 천막 만들면서 매를 맞으면서 감옥에서도 방언으로 기도했습니다. 그는 말하기를 고린도교인 모두가 합쳐서 하는 방언보다 더 많이 방언기도함을 하나님께 감사한다고 했습니다. 방언은 신령한 기도인 것입니다. 영적인 기도인 것입니다. 방언을 통해서 우리의 믿음이 점점점 강해지는 것입니다. 저는 수시로 방언기도를 많이 합니다. 방언기도는 자동차를 타고 가면서도 기도할 수 있고 운동하면서도 기도할 수 있고 걸어가면서도 기도할 수 있고 무엇을 하면서라도 방언은 내 영이 성령으로 말미암아 기도하는 것이기 때문에 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 바울선생은 기도하고 또 목표를 가지고 간구도 하고 또 성령안에서 무시로 기도하여 믿음을 강하게 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  우리는 일평생 마귀와의 싸움을 계속해야 됩니다. 왜냐하면 전쟁은 끝났습니다. 상황은 끝났습니다. 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨습니다. 그러나 게릴라 전투는 계속하고 있습니다. 오늘날도 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 미혹케 하려고 참소하고 끊임없이 따라다닙니다. 이 마귀를 우리는 이제 전투에서 이기고 당당히 승리하기 위해서 항상 진리로 허리띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 복음의 평안의 예비한 신발을 신고 구원의 투구를 쓰고 믿음의 방패를 들고 성령의 검을 가지고 우리는 기도해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 우리는 넉넉히 이깁니다. 세상 사람은 마귀를 대적할 수도 없습니다. 마귀의 종이 되어 있는데 어떻게 마귀를 대적합니까? 우리는 전쟁에서 이긴 예수님을 의지하고 마귀에서 해방되었기 때문에 자유인으로써 이제 마귀와 전투해서 이기는 것입니다. 마귀가 누군지 알고 예수님 은혜 안에 있는 내가 어떠한 사람이 되는지 알면 승리는 보장되어 있는 것입니다. 저는 항상 그렇게 말합니다. 마귀가 죄악의 유혹을 가져오면 “야 이놈아! 상황 끝이다. 십자가에서 다 끝나 버렸습니다. 예수 이름으로 명하노니 물러갈찌어다.” 세상이 들어오면 “상황 끝이다. 세상은 나와 관계가 없다. 십자가에서 끝난 것이다. 예수 이름으로 명하니 물러가라.” 여러 가지 병이 다가옵니다. 그러면 말합니다. “이 병아! 상황 끝. 십자가에서 이미 예수님은 다 끝내 버렸다. 너는 거짓의 애비다. 거짓되고 헛된 병마야 물러가라! 물러가라! 나는 한 발자욱도 뒤로 물러가지 않는다.” 환경의 저주를 향해서도 말합니다. “저주야 상황 끝났다. 옛날에 한때 네가 좋은날이 있었지만 이제 다 끝났다. 2천년 전에 십자가에서 예수님이 너를 다 도말해 버리고 말았다. 나는 그리스도 안에서 복 받은 사람이다. 예수 이름으로 명하노니 물러갈찌어다.” 죽음의 공포가 다가올 때는 “예수님이 부활과 영생과 천국을 이미 주셨다. 죽음과 음부의 공포는 이미 끝났다. 상황은 끝나고 말았다. 나는 오직 부활과 영생과 천국만 남아있다. 원수 귀신아 물러가라!” 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알면 내가 그리스도 안에서 무장하고 강하고 담대하게 마귀를 대적하여 승리생활하고 천국을 확보할 수가 있게 되는 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  전능하신 하나님 아버지여!
예수님께서 십자가에서 이미 우리를 위한 전쟁에서 이겨 주신 것을 감사합니다. 
아담이 타락해서 온 세계를 마귀에게 넘겨주었지만 예수님이 오셔서 마귀의 정사와 권세를 철폐하고 십자가로 승리해서 우리에게 영광스러운 천국을 허락해 주신 것을 감사드립니다. 
아버지여 전쟁에서 우리가 싸우는 것이 아니라 우리는 게릴라 부대인 마귀와 전투에서 싸우고 있으나 넉넉히 이길 수 있음을 감사합니다. 하나님이여 우리에게 무장시켜 주신 것을 감사합니다. 
모든 성도들마다 예수 그리스도로 진리의 허리띠를 띠게 하여 주시옵소서. 
의의 흉배를 붙여서 용서받은 의인된 것을 확인하고 나가게 도와주시옵소서. 
복음의 예비한 오중복음의 평안의 신발을 믿음으로 신고 아버지 하나님 삼중축복의 전인구원의 투구를 쓰게 하여 주시고 믿음의 방패를 가지고 성령의 검 말씀을 가지고 기도와 간구와 방언기도를 하면서 승리의 생활을 하게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050424.txt ===

<b>일 시 : 2005년 4월 24일 주일2부설교
제 목 : 있을 곳
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 14장 1~6절 말씀
<ul>“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 “있을 곳”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 겨울동안 조용하던 산과 들이 봄이 오면 갑자기 새소리들로 가득해집니다. 우리들이 생각하기로는 봄이 오니 새들이 기뻐서 저렇게 요란스럽게 노래하는가? 생각하지만 전문가들의 말을 들어보면 실상은 그렇지 않습니다. 봄이 오면 새들이 둥지를 틀고 새끼를 기르게 됩니다. 그러기 위해서는 둥지를 틀 곳이 필요합니다. 그 때문에 새들은 자기가 있을 곳을 차지하기 위하여 또는 이미 자기가 둥지 틀 곳을 선점해 놓고 자기 권리를 주장하기 위하여 그렇게 소리 높여 지저귀고 외친다고 말합니다. 동물들도 자기가 사는 지역을 지키기 위하여 피를 흘리며 싸웁니다. 사람들도 삶과 있을 곳이란 서로 분리해 놓을 수 없는 관계를 가지고 있습니다. 있을 곳이 없다는 것은 언제나 불안을 의미하기 때문인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 몸은 가장 기본적인 있을 곳</b>
  첫째로, 우리는 육체를 가지고 있습니다. 육체는 우리가 거쳐야 할 가장 기본적인 있을 곳입니다. 
육체가 무너지면 있을 곳을 완전히 상실해 버리고 마는 것입니다. 몸이 건강하기 위해서는 마음이 평안해야 몸이 건강하잖아요. 몸이 건강하고 병들지 않아야 있을 곳이 튼튼합니다. 우리의 몸이 근본적인 있을 곳인데 몸을 잃어버리면 우리는 모든 것을 다 잃어버리게 되는 것입니다. 
그런데 몸의 주인은 마음이기 때문에 마음에 평안이 없으면 몸에 건강을 가질 수가 없습니다. 몸이 있을 곳을 상실하게 되는 것입니다. 
  잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”
마음의 즐거움은 온 몸에 약공장을 가동시켜서 양약을 산출한다는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 마음에 기쁨이 우리의 몸속에 양약이 되는 것입니다. 그러나 심령에 근심은 뼈로 마르게 하니 우리 몸을 파괴하는 것입니다. 
  잠언서 18장 14절에도 “사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”
속이 상하면 몸도 함께 파괴되는 것입니다. 건강은 우리가 이 세상에 살아갈 최소한도의 있을 곳이기 때문에 건강을 잃어버리면 마음이 불안하기 짝이 없습니다. 
  평균 수명이 175년인 거북이는 초조함을 모른다고 합니다. 소나기가 쏟아지면 머리를 몸 안으로 집어넣고 햇빛이 따가우면 그늘에서 잠시 쉬어갑니다. 이와같은 유순하고 온유한 동물은 장수합니다. 그러나 성질이 급하고 사나운 맹수는 수명이 짧습니다. 여러분 보세요. 거북이는 가만히~ 몇시간이고 물에서 가만히 있습니다. 그러나 호랑이나 사자는 응얼거리며 서성대고 끊임없이 분노를 나타냅니다. 거북이와 악어같은 가만히 엎드려 있는 동물은 오래오래 살지만 사나운 짐승은 얼마있지 아니하여 죽어 버리고 마는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 화를 잘 내고 성급한 사람들 중에 건강하게 장수하는 사람 봤어요? 85세까지 장수했던 발명왕 토마스 에디슨은 80세 생일 때 자신의 건강비결을 이렇게 말했습니다. “내 건강의 비결은 쓸데없는 일에 조급하지 않는 것입니다. 나는 여유를 즐기려고 노력하고 있습니다.” 호주 플린더스대학의 차메인 파워 박사의 연구결과도 마찬가지입니다. 파워박사가 호주의 100세 이상된 노인 24명을 대상으로 연구한 바에 의하면 장수한 사람 대부분이 일상에서 스트레스를 받지 않았다고 합니다. 그들이 평소 마음에 여유를 갖고 초조해 하지 않았기 때문에 오래살수 있었다고 말했습니다. 맞습니다. 불안과 초조와 조급함을 버리고 마음에 평안을 유지하는 것이 건강장수의 비결인 것입니다. 우리는 항상 건강할 때에 건강을 지켜야 됩니다. 병들을 때 서둘러서 병원에 가고 약 먹고 야단법석하지 말고 건강할 때 우리 스스로를 지키면 늘 평안을 가질 수가 있습니다. 
  잠언서 3장 7절로 8절에 “스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날찌어다 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라”고 말씀한 것입니다. 
하나님을 경외하고 악을 떠나면 마음에 평안한 것입니다. 하나님도 없고 악을 행하면 마음에 평안이 없습니다. 대게 악인에게는 평강이 없다고 말했습니다. 그러므로 우리가 하나님을 경외하고 악을 떠나면 이것이 몸에 양약이 되고 골수로 윤택하게 만든다고 말한 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기며 사는 것은 참으로 양약이 되고 골수로 윤택하게 하고 우리로 하여금 무병장수하게 하는 비결이 되는 것입니다. 
  미국 데일리 뉴스 예방의학전문가인 피터 한센 박사는 건강을 위한 보고서를 다음과 같이 발표했습니다. “건강을 유지하는 3대 비결은 규칙적인 운동과 건강한 식생활을 하면서 술, 담배, 과로, 수면부족 등 해로운 습관을 버리는 것이다. 이것이 건강을 지키는 50%이다”라고 말했었습니다. 나머지 50%의 건강관리법은 사랑이라고 말했습니다. 사랑을 하면 신체의 저항력이 강해져 병균을 물리치는 힘이 생긴다는 것입니다. 미워하고 분노하고 시기하고 질투하면 몸에 저항력이 사라집니다. 쉽게 병들고 몸이 허약해지는 것입니다. 사랑이 우리에게 굉장한 것을 가져오는 보약이 되는 것입니다. 그러므로 가족을 사랑하고 이웃을 사랑하고 성경에는 원수까지라도 사랑하라고 말했었습니다. 그것은 이웃보다도 먼저 자기에게 놀라운 축복을 갖다 주기 때문인 것입니다. 그 무엇보다도 성경은 우리의 몸은 하나님의 성전이라고 말했습니다. 하나님의 성령이 거하는 전이기 때문에 하나님의 성전을 우리가 잘 보존해야 될 것은 마땅한 일입니다. 하나님의 집이 되었고 하나님을 잘 모시고 살면 건강할 것은 분명합니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
하나님께 영광을 돌리면서 살면 하나님께서 이 몸을 지켜 주시고 건강합니다. 건강하면 평안합니다. 병들면 불안합니다. 몸을 잃어버리면 이 땅에서 사는 모든 처소를 잃어버리고 마는 것입니다. 그러므로 있을 곳이 평안하면 마음이 평안합니다. 

<b>2. 가정이란 있을 곳</b>
  둘째로, 가정이란 있을 곳이 없으면 불안합니다. 
 우리가 살면서 아무리 몸이 건강해도 가정이 없으면 그리고 내가 있을 집이 없으면 마음이 불안해지는 것입니다. 가족은 이 세상에 가장 친밀한 집단입니다. 
 창세기 2장 24절에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다”
둘이면서 한 마음, 한 몸이 되어서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀고 위로하고 격려하고 서로 힘이 되어 사는 가족이 있고 그 가족이 모여서 사는 집이 있다는 것이 평안의 조건이 됩니다. 가족도 없고 집도 없으면 마음이 불안해지는 것입니다. 그 때문에 가족이 함께 모여 가정을 이루고 살집은 정말 중요합니다. 그것이 월세 방이든, 전세방이든, 임대주택이든, 사택이든, 개인주택이든 있을 곳이 있어야 사람은 마음이 편안해지는 것입니다. 살집이 없을 때 불안해지지요. 그런데 오늘날 우리 주위에 보면 집값이 자꾸 오르고 내 집 마련의 꿈이 점점 멀어지기 때문에 사람들의 마음이 불안하고 사회가 불안해지는 것입니다. 
통계청 발표에 의하면 2003년 이혼사유는 부부불화가 70%로 가장 많았으며 경제문제로 인한 이혼비율이 16.4%로 10년 2.4%에 비교하여 돈 때문에 이혼건수가 7배로 급증해 있습니다. 통계청이 작년 6월 전국 3만3천가구 조사해 보면 결혼 후 내집 마련 기간은 평균 10년 1개월이 걸린다고 했습니다. 결혼하고 난 다음에 10년을 하루같이 저축하고 노력해야 내 집을 마련할 수 있다는 것입니다. 사람들은 내 집을 마련하기 전에는 늘 불안해하는 것입니다. 더구나 이민을 간 한국사람들은 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 혹은 철야해 가면서 뼈가 으스러지도록 일을 하면서 내 집 마련을 합니다. 이국땅에 가서 외롭고 불안하니까 내 집마련을 해서 마음에 안정을 얻으려고 무수히 노력을 하는 것입니다. 그러나 집이 있고 가족이 있어도 그 집이 하나님이 함께 계셔야만 사랑과 정의가 있는 행복한 가정이 됩니다. 아무리 집이 있고 가족이 있어도 하나님 계시지 아니하면 사랑과 정의가 사라지면 가정은 가정이 아닙니다. 서로 물고 찢고 싸우고 불안하기 짝이 없는 것입니다. 
  시편 128편 1절로 2절에 “여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다”
하나님을 경외하고 하나님의 법도를 지키고 살면 복이 따라오는 것입니다. 손으로 수고한데로 먹고 하는 일이 형통하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 모신 가정이 되어야 됩니다. 아무리 가정이 있고 집이 있어도 하나님 계시지 아니하면 그 가정에 사랑이 사라지고 정의가 없어지면 허무맹랑한 가정이 됩니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되고 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사라고 말씀하셨습니다. 


<b>3. 직장이란 있을 곳</b>
  셋째로, 우리는 이 세상에 살면서 직장이란 있을 곳이 있어야 됩니다. 
직장이란 있을 곳이 없으면 불안합니다. 왜냐하면 직업이나 직장은 삶의 터전이기 때문인 것입니다.원시시대로 말하면 사냥터가 바로 직장입니다. 사냥해오지 못하면 굴에서 기다리고 있는 아내와 자식들이 굶어죽잖아요. 직장이 없을 때 직업이 없을 때 맘이 불안합니다. 직장과 직업은 우리가 사회에 있을 곳이 되는 것입니다. 
  잠언서 12장 11절에 “자기의 토지를 경작하는 자는 먹을 것이 많거니와 방탕한 것을 따르는 자는 지혜가 없느니라”고 말한 것입니다. 
통계청 발표에 의하면 2005년 4월 현재 우리나라의 실업자는 90만 7천명으로 3.9%의 실업율을 보이고 있습니다. 심각한 사회문제로 변한 청년실업률 역시 41만 1천명으로 8.2%를 기록하고 있습니다. 큰 문제는 우리한국에 대학 진학률이 80.7%입니다. 그렇게 많이 대학을 갑니다. 그런데 대학을 졸업하고 취직하는 사람은 56.4%에 불과합니다. 고등학교 졸업하고 취직률은 60.1%에 불과한 것입니다. 그러므로 청년실업률이 우리 한국에 큰 문제입니다. 그렇기 때문에 젊은 청년들이 불안하고 초조한 것은 사회적으로 있을 곳이 없이 떠돌이가 되어 있기 때문인 것입니다. 그런데 한국 노동연구원의 한 연구원의 말에 의하면 실제 실업률은 정부의 공식발표보다 두 배 이상 높다고 합니다. 정부의 공식수치는 단순 아르바이트인 파트타임 근무까지 취업인원으로 포함시키기 때문이라고 말하고 있는 것입니다. 직장은 사회적인 있을 곳입니다. 직장이 있어야 자기의 정체성이 확인됩니다. 내가 누구냐. 직장이 없으면 내가 누군지를 모릅니다. 떠돌이 인생이 되는 것입니다. 그리고 사회소속감을 상실하고 상호교통도 갖지 못하는 것입니다. 많은 사람들이 퇴직 후 명함이 없는 상실감을 맛본다고 합니다. 아주대학교의 심리학교수인 김영진박사는 이 상실감에 대해 이렇게 설명했습니다. 사람들의 자긍심은 자신의 능력 때문이 아니라 어느 직장이나 분야에 소속됨으로써 자연히 발생하는 경우가 많다. 이것이 소위 후광 효과라고 말한 것입니다. 오늘날 성도들도 “당신 어느 교회 나갑니까?” “여의도순복음교회 나갑니다. 세계에서 제일 큰 교회 나갑니다.” 그런 후광을 가지고 굉장히 자랑스럽게 생각하는 것입니다. 그러나 소속한 교회가 없으면 떠돌이 교인이 되고 마는 것입니다. 이것이 소위 후광 효과입니다. 그런데 직장을 그만두면 위상이 달라집니다. 명함 내밀 일도 없고 어디 마땅히 갈 곳도 없고 회사 앞 술집에서 외상술 먹을 입장도 안 될 때 상실감을 느낀다고 합니다. 
  월간 조선 2002년 5월호에 재벌 계열회사 대표이사였다가 퇴직한 한 사람과 인터뷰한 내용이 있는데 기자가 “퇴직 후에 가장 직접적으로 부딪히는 문제가 무엇입니까?”하고 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. “사람을 만나면 당연히 주고받던 명함을 내밀 필요가 없다는 것이 가장 당혹스러운 변화입니다. 무심결에 포켓에서 명함을 찾다가 ‘아~ 내가 그만 두었지?’ 이 생각이 번뜩 들면 마음에 허탈감이 엄습해 온다”고  말했습니다. 사람들은 대부분 사회적 있을 곳인 직장에서 소속감을 느끼고 정체성을 찾습니다. 그러나 직장을 잃어서 명함을 내밀 수 없게 되면 소속감과 정체성 모두를 잃어버리고 마음이 불안해지는 것입니다. 그러므로 직장의 있을 곳이란 우리 마음에 평안을 주는데 굉장히 중요한 것입니다. 


<b>4. 국가란 있을 곳</b>
  넷째, 국가란 있을 곳이 없을 때 불안합니다. 
 우리가 이 땅에 살면서 국가란 있을 곳이 굉장히 중요한 것입니다. 국가는 국민들이 있을 땅이 있어야 되지 않습니까? 우리가 독도 하나가지고도 일본하고 밀고 당깁니다. 분명히 우리땅인데도 불구하고 일본이 강제적으로 자기 땅이라고 괴변을 하기 때문에 우리 국민이 분노해서 일어난 것은 잘 알고 있는 것입니다. 국가는 국민이 있을 곳입니다. 2천년 동안 나라 없는 서러움을 겪은 유대인을 보십시오. 유대인이 하나님을 버리고 우상을 따라 살고 범죄하므로 하나님께 버림을 당하고 팔레스타인에서 쫓겨나 온 천하 만국으로 흩어져 버리고 만 것입니다. 전 세계에서 핍박을 당하고 제2차 세계대전때는 독일 히틀러에 의하여 6백만명이 참살을 당했습니다. 얼마나 큰 비극입니까? 우리도 1910년 한·일합방으로 일본에 나라를 잃고 36년간 종살이한 한서린 역사를 가지고 있습니다. 일본 사람들은 한국을 36년 동안 점령하고 우리에게 가혹한 행위를 한 것을 보통으로 생각합니다. 여러분 때린 사람은 때린 것을 잊어버리지만 맞은 사람은 영원히 아픈 것을 기억하고 있습니다. 일본은 우리를 점령해서 우리를 수탈한 것을 잊어버리고 혹은 더 잘했다고 변명하지만 맞은 우리, 수탈당한 우리는 그 고통을 잊을 수가 없는 것입니다. 국가 없는 민족의 서러움은 우리는 겪어서 잘 압니다. 우리는 1910년 일본에 나라를 잃고 36년 동안 나라없는 민족으로 살았던 적이 있습니다. 지금은 대한민국이 공인된 국가로 세계에서 인정을 받고 있지만 아직도 세계는 나라없는 민족들이 많이 있습니다. 이라크전으로 인해 많이 알려진 쿠루드족은 이란과 이라크, 터키 등에 흩어져 살고 있습니다. 그들의 숫자는 2천 5백만명이 넘는 거대한 민족인데도 나라가 없는 이유로 각 나라에서 소외되고 박해를 받았습니다. 독립을 시켜준다는 명분하에서 총알받이로 이용되기 까지 했습니다. 유럽의 집시족도 마찬가지입니다. 그들 역시 1천만명이 넘는데 나라가 없기 때문에 이곳저곳 떠돌이 신세생활을 하고 인간이하의 취급을 받고 있는 것입니다. 우리와 가까운 중국내에도 많은 소수 민족들이 있습니다. 특히 티벳과 위그르족은 지속적으로 독립을 요구하고 있지만 중국정부가 승인을 해주지 않아 변방에서 자라가고 있습니다. 여러분 나라 없는 설움은 말로 다할 수 없을 정도로 비참합니다. 누구도 돌보아주지 않습니다. 망명을 해도 받아주지 않습니다. 부모없는 고아처럼 세계를 떠돌아다니며 걸식해야 하는 슬픔이 있습니다. 그러므로 반드시 민족은 나라라는 있을 곳이 있어야만 하는 것입니다. 나라가 없을 때에 불안한 것입니다. 그 나라가 왕성하고 창대하면 그 민족은 어느 곳에 가더라도 대접을 받습니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 “네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 우리나라가 번영하고 복을 받기 위해서는 하나님을 찾아야 되고 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 그러면 우리가 번영하고 복을 받고 강성한 나라가 될 것입니다. 


<b>5. 영원한 있을 곳</b>
  다섯째로, 영원한 있을 곳이 없으면 영원히 불안해지는 것입니다. 
그런데 이것이 문제입니다. 이 세상에 몸이 아무리 건강해도 그리고 가정이 있고 집이 있어도 그리고 사회적인 있을 곳인 직장이 있어도 그리고 나라가 있어도 이것은 모두 다 잃어버릴 것을 전제로 한 것들입니다. 세상과 세상의 것은 하나도 남김없이 다 빼앗길 것입니다. 우리에게 영원한 있을 곳이 없으면 우리는 영원한 나그네가 되고 마는 것입니다. 사람이 지구상에 잠시 살다 떠난 존재라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  시편 90편 3절로 4절에 “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전에는 천년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같을 뿐임이니이다”
한평생 사는 것이 눈 깜박할 사이입니다. 저는 아직까지도 20대같은 생각이 드는데 벌써 70이 되었지 않습니까? 거짓말 같아요. 살아온 것이 꿈결같습니다. 이렇게 짧을 수가 있느냐. 그러나 인생이 그것입니다. 아마 아담, 하와가 지금까지 살았을지라도 “오래 살았지요?” 하고 물으면 “아니야, 잠시 살았어” 그렇게 말할 것입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말한 것입니다. 
이 땅에 영원히 있을 곳을 알지 못하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 인생들은 정말 허무하고 무의미한 인생을 삽니다. 여러분 최희준씨의 하숙생이란 노래를 잘 아시지요? 
‘인생은 나그네길 어디서 왔다가 어디로 가는가. 구름이 흘러가듯 떠돌아가는 길에 정일랑 두지 말자 미련일랑 두지 말자. 인생은 나그네길 구름이 흘러가듯 정처 없이 흘러간다. 인생은 벌거숭이 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는가. 강물이 흘러가듯 여울져 가는 길에 정일랑 두지 말자. 미련일랑 두지 말자. 인생은 벌거숭이 강물이 흘러가듯 소리없이 흘러간다.’
너무나 허무하고 무의미하고 맹랑한 고백 아닙니까? 그러나 이것이 사실입니다. 이 노래를 김정일도 좋아서 부른다고 합니다. 진짜 이 사람 이 노래 불러야 돼요. 왜 너무나 허무하고 무의미한 삶을 살기 때문인 것입니다. 예수를 믿고 하나님이 없는 사람은 모두 다 허무맹랑합니다. 죄책에서 놓여날 수도 없고 허무와 무의미를 해탈할 수도 없고 죽음과 무의 절망을 벗어날 수도 없는 신념에서 몸부림치는 것입니다. 우리 성경에는 부자와 나사로의 이야기가 있습니다. 한 부자가 살았는데 이 땅에 있을 곳이 많았던 사람입니다. 건강하고 좋은 집에 직업에 호의호식하고 방종하며 살았습니다.
 누가복음 16장 19절에 “<b>한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로이 연락하</b>는데”며 살았다고 말했습니다. 
그러나 부자의 집 대문 밖에 쭈그리고 앉아서 얻어먹는 거지 나사로라는 사람이 있었습니다. 이 땅에 있을 동안 홈리스요 병들고 집이 없고 직업도 없고 정신없이 걸식하고 산사람입니다. 
 누가복음 16장 20절로 21절에 “나사로라 이름 한 한 거지가 헌데를 앓으며 그 부자의 대문에 누워 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라”고 말했습니다.
이 땅에서 부자는 있을 곳이 많았고 거지는 있을 곳이 없었습니다. 그러나 이 땅에 있을 곳은 얼마 안가서 다 빼앗기고 마는 것입니다. 영원히 있을 곳이 있느냐 없느냐가 가장 중요한 물음입니다. 
 누가복음 16장 22절에 “이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매”
사람이 안 죽을 사람이 누가 있습니까? 아무리 부귀, 영화, 공명이 있어도 영웅호걸 열사라도 다 죽습니다. 그리고 이 땅에 있던 것은 다 상실하고 마는 것입니다. 사람들은 빌려온 인생터전에 살고 있는 것입니다. 건강도 빌려온 것, 가정도 빌려온 것, 직장도 빌려온 것, 나라도 빌려온 것 이 세상에 전세방 인생을 사는 것입니다. 언제고 떠나야 하는 것입니다. 영원히 떠나야 하는 것입니다. 영원히 떠나서 갈 곳이 어디겠습니까? 거지도 죽었습니다. 부자도 죽었습니다. 그러나 거지는 천사에게 받들려 낙원으로 들어가서 아브라함의 품에 안겼습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 세계로 들어가는 것입니다. 그러나 부자는 이 세상 있을 곳에 들어붙어서 영원히 건강하고 영원히 자기 호화로운 집이 있고 영원히 직장이 있고 영원히 자기 나라가 왕성할 줄 알고 세상만 잡고 있다가 죽음으로 다 잃어버릴 때 그는 저편 하늘나라에 아무 준비도 하지 않았습니다. 그 결과 부자는 음부에 떨어져 불꽃 가운데서 고통하며 쳐다보니 나사로가 아브라함의 품에서 영화를 누리는 것을 보고 탄식했습니다. “아버지 아브라함이여 나사로를 보내어 손에 냉수를 한방울만 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서. 내가 이 불꽃 중에 고민하나이다”
인간의 운명은 이 세상을 떠난 이후에 영원히 결정됩니다. 영원한 안식이냐, 영원한 고통이냐, 영원한 평안이냐, 영원한 슬픔이냐를 이 땅에서 우리가 결정해야 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”
예수를 믿고 구원받은 사람은 이것을 알고 있어요. 모르는 것이 아닙니다. 우리는 알고서 사는 것입니다. 
  고린도후서 5장 8절로 9절에 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
바울선생은 차라리 몸을 떠나 주님과 함께 거하는 것이 훨씬 좋다고 그랬습니다. 안 믿는 사람은 소똥 밭에 뒹굴어도 이 세상이 좋다고 하는데 주님을 따르는 바울선생은 육신을 떠나 주와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 우리는 이 땅에 있든지 떠나든지 주를 섬기고 사는 우리들이 되는 것입니다. 
  미국의 대통령이었던 존 아담스가 노인이 되었을 때의 일입니다. 하루는 아담스가 지팡이에 의지해서 산보를 하고 있는데 어떤 사람이 그에게 다가와 “안녕하십니까? 대통령 각하. 요즘 건강은 어떠십니까?”하고 안부를 물었습니다. 아담스는 이렇게 대답했습니다. “예, 저는 아주 건강합니다. 그러나 제가 사는 집이 심하게 망가졌습니다. 지붕은 다 떨어지고 벽이 벗겨져서 기둥까지 밖으로 나오고 게다가 바람이 강하게 불면 흔들거리기까지 해서 받침기둥을 대어야할 지경이지요.” 그 말에 그 사람은 믿기지 않는 표정으로 반문했습니다. “아니~ 대통령까지 지내신 분이 그렇게 초라한 집에 살고 계시면 어떻게 합니까? 저라도 여론을 일으켜서 모금을 하여 여생을 편히 사실 수 있는 집을 마련해 드려야겠습니다.” 그러자 아담스는 매우 심각한 표정으로 머리를 벗더니만 대머리를 어루만지면서 “자 보십시오. 이처럼 지붕이 다 떨어져 나갔습니다.” 옷을 이렇게 올리니까 갈비뼈가 숭숭 나왔어요. “벽도 떨어져서 기둥이 밖에서 보이지요.” 그 손에 지팡이를 흔들면서 “바람이 불면 집이 움직여서 위험하기 때문에 이처럼 받침기둥을 의지하고 삽니다. 하지만 언제까지 이렇게 쓰러져 가는 집에서 살수만 없지요. 그래서 머지않아 영원한 본향으로 이사를 갈 것입니다. 저곳으로···” 이렇게 말하며 손가락으로 하늘을 가르치면서 “이사 갈 시간을 나는 손꼽아 기다리고 있습니다.” 이사 갈 곳이 있으니 좋잖아요. 이사 갈 곳이 없는 사람이 얼마나 많습니까? 내일을 준비하지 못한 사람, 있을 곳이 없는 사람이 얼마나 많아요. 이 세상에 있을 곳이 없어도 불안, 초조, 좌절, 절망하는데 영원히 있을 곳이 없을 때 얼마나 당황하고 당혹하겠습니까? 우리의 육신은 잠시 머무는 곳입니다. 영원한 처소는 하늘에 있습니다. 천국에 가야 비로소 우리가 영원히 편안히 거할 수가 있습니다. 


<b>[결론]</b>
  우리가 지상에서 가진 있을 곳은 얼마 후에 다 잃어버리게 됩니다. 죽음은 육체적인 몸도 가정도 직업도 사회적 있을 곳도 나라도 몽땅 빼앗아 갑니다. 영원한 있을 곳이 없을 때는 영원히 버림받게 되는 것입니다. 그런데 예수님께서는 우리의 눈을 빤히 들여다보시고 낭랑한 음성으로 들려주시는 말씀이 있습니다. 요한복음 14장 1절로 6절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
예수님은 천국가는 길을 여시기 위해서 육신을 쓰고 이 땅에 오셔서 십자가에 친히 매달려 몸찢고 피흘려 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하시고 하늘 문을 활짝 열어 놓으셨습니다. 보혈로 레드 카페트를 깔아 놓고 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿고 나가면 아버지 나라로 들어가고 아버지의 예비하신 영원히 거할 처소로 갈 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 눈물과 근심과 탄식이 없는 나라입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육신의 몸이 영의 몸으로 주님과 모습이 되어 끝없이 우주를 다스리며 살게 되실 것입니다. 이것이 우리의 있을 곳입니다. 주님은 이 있을 곳에 여러분을 초청하십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 해주겠다. 영원한 있을 곳이 있으면 이 땅에 잠시 있다 살아질 있을 곳이 있어도 더 감사하고 없어도 그로 말미암아 좌절하거나 절망하지 않습니다. 왜냐하면 세월은 흘러가고 우리는 곧 이 세상을 떠나게 될 것이기 때문인 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 모두 다 있을 곳을 찾고 있습니다. 건강한 몸, 가정, 직업, 국가, 세상에 있을 곳을 찾아 방황하지만 있을 곳을 얻은 사람은 잃을까 걱정하고 있을 곳이 없는 사람은 있을 곳을 찾으려고 몸부림을 치고 있어도 걱정이고 없어도 걱정입니다. 아버지 영원히 있을 곳 예수 그리스도 안에서 예비되어 있사오니 예수님을 구주로 모시고 그 안에서 영원히 있을 곳을 마음에 확실히 가지고 마음에 영원한 평안을 가지고 잠시 있을 세상을 믿음과 담대한 마음으로 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050501.txt ===

<b>일 시 : 2005년 5월 1일 성찬주일 3부설교
제 목 : 예수님과 어린아이
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 18장 16~17절 말씀
<ul>“예수께서 그 어린아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “예수님과 어린아이”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
오늘은 어린이 주일입니다. 제가 자랄 때는 각 집에 어린아이들이 많았습니다. 평균 여섯명 내지 일곱명까지 있었습니다. 우리 집은 특별히 많아서 형제들이 아홉명이나 되었습니다. 그때 어머니는 자식중 한명을 부를 때면 몇 명의 이름을 줄줄이 엮어 내렸습니다. 제 누님 이름이 혜숙이인데 “혜숙아~ 영호야~ 현숙아~ 용기야~” 그러면 그중에 해당되는 사람이 “예~”하고 나와야 됩니다. 그처럼 어머니가 애들 이름을 전부 마음속에 짊어지고 있기 때문에 한 사람 부르는데 여러 명을 불러야 되었습니다. 왜 그때는 자식을 많이 낳았을까요? 농사가 주업이던 시절에는 많은 일손이 필요했고 또 유아사망률이 많아서 많이 나아도 또 많이 잃어 버렸기 때문입니다. 제가 자랄 때인 1930년대와 40년대만 하더라도 우리나라 여성들은 가임기간인 17세부터 46세까지 2,3년 터울로 계속해서 자녀를 낳았습니다. 그러나 그 당시 우리나라 유아사망률은 세계 제 2위로 굉장히 높았기 때문에 평균 6, 7명의 자녀를 두었지만 태반은 죽었습니다. 자식이 많으면 그중에 한 두명이라도 성공하는 자식이 생겨 모두를 돌볼 확률이 많았고 자식이 많은 것을 그때는 자랑스럽게 생각했습니다. 그러나 지금은 산업화 사회가 되어 가정에 노동력이 많을 필요가 없고 소가족제도 속에서 많은 식구가 살기가 불편하며 엄청난 교육비 때문에 많은 자녀를 가질 수가 없고 부부가 함께 일하므로 가정이 자녀를 기를 수가 없는 상황에 놓여 있습니다. 자녀를 돌보기 힘들고 교육수준이 높아지므로 더욱 개인주의가 팽배하여 부부의 행복과 평안을 위하여 자녀를 많이 갖기를 원하지 않는 것이 오늘날 세태인 것입니다. 더구나 딩크족이라는 것이 생겨났습니다. 산업화 사회에서 고등교육을 받고 자란 젊은이들 중에 소이 딩크족이라고 불리는 사람들이 있는데 딩크란 말은 “Double Income No Kids"의 약칭으로 수입은 두배 아이는 낳지 않는다는 말인 것입니다. 결혼 후 맞벌이를 하면서 부부개인의 생활을 방해받지 않기 위해 자녀를 갖지 않겠다는 것입니다. 이 딩크족은 미국의 많은 젊은이들 사이에 유행하고 있으며 중국에서도 전문직 종사자 부부 사이에 급속도로 퍼지고 있습니다. 우리나라에도 1947년 IMF이후 여성의 약 82%, 남성의 약 70%가 딩크족이 되기를 원한다고 조사결과가 발표되었습니다. 부부만의 행복과 안락한 삶을 누리려 개인주의가 이런 결과를 낳은 것입니다. 그러나 우리는 어린아이에 대한 하나님의 생각을 알아봐야 되는 것입니다. 사람의 개인주의나 사람의 생각이 아니라 하나님은 어떻게 어린아이에 대해 생각합니까?


<b>[본론]
1. 자식은 하나님이 주신 기업이요 상급이로다</b>
  첫째로, 성경에는 자식은 하나님이 주신 기업이요, 상급이라고 말하고 있는 것입니다. 
귀찮은 존재가 아니라 하나님이 주신 기업이고 또 큰 상이라고 말하고 있는 것입니다. 기업이란 의미가 무엇입니까? 기업이란 생계를 꾸리기 위한 소득을 얻는 산업인 것입니다. 자영업, 중소기업, 대기업 등이 있지 않습니까? 직업 수는 미국은 3만개, 일본은 2만 5천 가지가 있고 한국은 1만 가지가 있지만 하나님이 주신 기업은 바로 자식인 것입니다. 자식은 하나님이 주셔서 우리에게 생계를 꾸리기 위한 소득이 된다는 것입니다. 자식이 귀찮다. 식구가 많으면 살기가 힘들다. 그것은 인간의 생각입니다. 
  시편 127편 3절의 “<b>자식은 여호와의 주신 기업</b>이요 태의 열매는 그의 상급이로다”이라는 말에서 기업은 헬라어로 ‘나하라’라고 하는데 이 말의 본래 의미는 조상대대로 물려받은 토지, 재산과 같은 유산을 의미하는 것입니다. 그러므로 자손은 단지 식구가 늘어나는 것이 아니라 조상 대대로 우리가 물려받는 토지나 재산처럼 하나님께로부터 물려받은 유산을 말하는 것입니다. 그러므로 성경에 “<b>자식은 여호와의 주신 기업</b>”이라는 것은 자녀가 하나님께서 주신 축복이고 약속의 선물이라는 의미를 가지고 있습니다. 자식은 하나님의 축복을 갖고 오는 기업인 것을 우리가 잊어서는 안 됩니다. 자식을 통해서 하나님은 삶에 소득을 얻게 해주시는 것입니다. 
  시편 128편 5절로 6절에 “여호와께서 시온서 네게 복을 주실지어다 너는 평생에 예루살렘의 복을 보며 네 자식의 자식을 볼지어다 이스라엘에게 평강이 있을지로다”라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
여러분 태의 열매는 하나님의 상급이라고 말하는데 우리는 모두다 상타기를 좋아합니다. 조그마한 일을 하고도 우리가 상패를 받고 상급을 받으면 굉장히 마음에 즐거워하는 것입니다. 그런데 자녀는 하나님이 주신 상급입니다. 대통령이 주는 상이 아니라 만군의 야웨 하나님이 주는 상인 것입니다. 그러므로 어린이는 하나님이 주시는 상이므로 상을 받은 사람은 자랑하고 기뻐하는 것처럼 자식이 많은 것을 자랑하고 기뻐해야 됩니다. 요사이는 거꾸로 되어서 자식이 많은 것을 부끄럽게 여기고 자랑하지 않고 기뻐하지 않습니다. 그러나 성경에는 시편 113편 9절에 “또 잉태하지 못하던 여자로 집에 거하게 하사 자녀의 즐거운 어미가 되게 하시는도다 할렐루야” 그렇게 말했습니다. 
  잠언서 17장 6절에는 “손자는 노인의 면류관이요 아비는 자식의 영화니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  100년 전 중국 남방에 송전도사님이 살았습니다. 그는 끼니도 잇지 못하는 가난 속에서도 힘껏 헌금하고 주님을 위해 헌신했습니다. 그러면서 아내와 함께 4명의 자녀를 주안에서 성심성의껏 잘 길렀습니다. 그런데 이 네 아이가 자라서 모두 위대한 인물이 되어 상급이 되었습니다. 큰 자랑이 되었습니다. 큰 아들 자무는 중국의 재정총장이 되었고, 큰 딸 경영은 중국의 국부인 손문의 아내가 되었고 둘째 딸 애령은 남경정보수석 공상회의 아내가 되었으며, 셋째딸 미령은 중국의 여류시인이요, 장개석의 아내가 되었습니다. 하나님께서 자녀를 통해 큰 축복을 주고 큰 자랑이 되게 만들어 주신 것입니다. 자녀는 하나님이 주신 기업이요, 상급이라는 것을 우리는 마음에 깊이 새겨야 되는 것입니다. 


<b>2. 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다</b>
  둘째로, 성경은 이것이 전통에 가득한 자는 복되다고 말한 것입니다.
군인이 전통에 화살을 잔뜩 담고 나가면 어느 곳에 가도 두렵지 않습니다. 전통에 화살이 비면 적군이 와도 감당을 못하지 않습니까? 이것을 비유로 말씀하기를 “젊은이의 자식은 장사의 수중에 있는 전통에 화살 같다.” 화살이 가득한 것처럼 자녀들이 많이 있으면 성문에서 원수와 다툴 때 부끄러움을 당하지 아니합니다. 우리는 우리 주변에 일본도 있고 중국도 있고 소련도 있고 미국도 있고 많은 나라 사이에 있습니다. 우리에게 많은 자녀가 있어 다 유능하여 성공하고 복 받아서 힘이 있으면 우리나라가 이 가운데서 큰 소리 할 수 있고 정말 중재자 역할을 할 수 있는 것입니다. 그러나 자녀가 없이 외로워지면 우리나라는 멸시와 무시를 당하게 될 것입니다. 여러분 우리 한국은 가족계획을 미래를 내려다보지 못하고 잘못 세웠습니다. 잘못 개혁을 한 것입니다. 오늘 여러분 이 말씀을 한번 따라 말씀하세요. “자식 많다 자랑 말고 하나 낳아 잘 기르자!” 이것이 옛날에 우리가족계획의 잘못된 표어인 것입니다. 우린 이것을 늘 외우게 했어요. 우리 모두다 이것을 외우고 이대로 실천했기 때문에 오늘날 이렇게 출산율이 낮아서 나라가 위기에 처하게 된 것입니다. 1960년대 우리나라 출산율이 개인 가정당 5명일 때 그때에 가족계획에 표어는 뭐냐면 “적게 낳아 잘 기르면 부모 좋고 자식 좋다”,“덮어 놓고 낳다보면 거지꼴을 못 면한다”,“많이 낳아 고생 말고 적게 낳아 잘 키우자” 그때 그렇게 했어요. 1970년대 출산률이 매 가정당 4.1에서 2.65명 때는 그때 표어가 “하루 앞선 가족계획 10년 앞선 생활안정, 내 힘으로 피임하여 자랑스런 부모되자. 딸 아들 구별말고 둘만 낳아 잘 기르자” 그렇게 했어요. 우리 국민들은 그 말을 너무나 순종을 잘했습니다. 1980년대 출산률이 매 가정당 2.83명에서 1.59명이 되었을 때 그때는 가족계획 표어가 뭐냐면 “둘도 많다 여보! 우리도 하나만 낳읍시다. 하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원. 잘키운 딸하나 열아들 부럽지 않다. 한 부모에 한 아이 이웃 간에 오누이” 그래서 하나 낳기만 강조를 했습니다. 참으로 앞을 내다보지 못하는 가족계획이었습니다. 이것을 너무나 잘들은 우리 국민들이 하나 낳기 운동만 해서 2004년도 출산률은 1.17명입니다. 그래서 요사이는 이제 가족계획 표어가 달라져서 “아빠! 혼자는 싫어요. 엄마 저도 동생을 갖고 싶어요!” 세상에 이렇게 달라질 줄 누가 알았어요? 여러분 사람들이 전쟁하기 위해서 1년에 사용하는 돈이 50억불, 우리 한국 돈으로 600조원입니다. 인간이 전쟁에 소비하는 자원만 선하게 쓰면 지구는 200억의 인구를 먹여 살릴 수가 있습니다. 우리도 남북이 대치해서 매년마다 쓰는 군비만 절약하더라도 우리 한국의 4,500만이 잘 먹고 잘 입고 얼마든지 잘 살 수 있습니다. 한국은 지금 인구정책이 위기에 처해 있습니다. 왜냐하면 심각한 노동력 부족에 직면하고 있습니다. 중소기업에 일손이 없어 사람을 구할 수가 없어요. 지금부터 벌써 노동력 부족인 것입니다. 그리고 노후 연금문제는 위기에 처했습니다. 젊은이들이 열심히 일을 해서 세금을 많이 떼어야 노후 부모님들이 연금을 타서 살겠는데 세금을 많이 못 걷으니까 노후에 연금을 탈수가 없어 노후의 생활이 막연하게 되는 것입니다. 그리고 외국인 노동자가 너무 많이 들어오기 때문에 외국인들이 문화가 다르고 생각이 다르므로 사회적인 큰 문제가 야기될 수가 있는 것입니다. 지속적인 산아제한 운동으로 우리나라의 출산률은 1971년에 4.14명에서 82년에 2.42명으로 92년에는 1.78명으로 감소했습니다. 그러다가 2002년에는 출산율이 1.17명으로 세계에서 가장 낮은 수치를 기록했습니다. 우리 한국 사람은 무엇을 하더라도 화끈하게 하는 성격이 있어요. 낳지 말라니까 화끈하게 안 낳아요. 지금은 제일 적게 낳는 것으로 세계적으로 유명하게 되었습니다. 아이 적게 낳기로 유명한 불란서의 1.9명보다도 더 낮고 일본의 1.32명보다도 더 적은 1.17명으로 되고 말았습니다. 만일 현재의 출산률이 계속 유지된다면 우리나라의 인구는 2070년에 3분의 2로 줄어들고 2,090년 정도에는 현재 인구의 절반이 감소됩니다. 그렇게 되면 우리 한국이 국력을 유지할 수가 없습니다. 큰 문제가 되고 국가적인 장래가 우려되고 있는 것입니다. 이제 우리는 국력을 위해 아이를 많이 낳아 길러야 합니다. 많이 낳는 것이 애국하는 길인 줄 우리가 알아야 되는 것입니다. 자식 많이 낳는 자가 오늘날은 애국자가 되는 것입니다. 또 한번 따라 말씀하세요. “하나 낳아 자랑말고 많이 낳아 애국하자” 한번 박수해 주십시오. 우리 젊은 자녀들 부모들이 열심히 많이 낳으라고 자꾸 격려해야 될 것입니다. 그래도 들어줄지 말지 하지만 우리는 자녀를 많이 낳아 기를 수 있는 분위기를 만들어 줘야 되는 것입니다. 
  시편 127편 4절로 5절에 “젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다”고 말한 것입니다. 
그러나 보건복지부 조사에 의하면 미혼여성 44.9%, 약 45%가 자녀 필요 없다고 말합니다. 자녀를 낳아줄 미혼여성들이 약 45%가 자녀 필요없다니까 우리나라가 앞에 큰 문제에 부딪힌 것입니다. 


<b>3. 예수님과 어린아이</b>
  셋째로, 그러면 예수님과 어린아이에 관한 이야기를 우리가 한번 알아보십시다. 
  누가복음 18장 16절로 17절에 “예수께서 그 어린아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라 하시니라”
주님은 많은 어린아이를 생산해서 그들을 천국으로 인도하기를 원하고 계신 것입니다. 하늘나라 백성을 많이 늘리기 위해서도 더구나 크리스챤들은 많은 어린아이들을 생산해서 예수께로 오도록 주님은 원하시고 계신 것입니다. 주님은 어린아이들을 지극히 사랑하십니다. 왜냐하면 어린아이들은 호기심이 많아서 쉽게 주님을 영접합니다. 6세 이전에 인격을 형성하는 것이 어린아이들이기 때문에 예수를 잘 믿는 부모 슬하에 태어난 어린아이들은 두말하지 않고 의심하지 않고 자연적으로 예수님을 구주로 모시고 신앙의 바탕을 마련하게 되는 것입니다. 
  그리고 어린아이만큼 순수하게 주님을 섬기는 자가 없습니다. 탐욕과 욕심없이 순진하게 주님을 사랑합니다. 
  요한복음 6장 8절로 9절에 보면 “<b>제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가졌나이다</b> 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠삽나이까”
왜 남자만 오천명, 부녀자 기만명이 모였는데 꼭 어린아이 말을 했습니까? 그들 중에 도시락을 가진 사람이 많이 있었을 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님이 도시락이 필요하다고 할 때 그것을 뜬금없이 내려놓은 것은 어린아이였습니다. 어린아이만은 순수하게 주님을 받들어 섬기는 것을 볼 수 있는 것입니다. 1천명의 기독교인을 대상으로 예수님을 믿기 시작한 나이를 조사한 결과 20세 이전에 548명이고, 12세에서 20세까지가 337명이고, 31세에서 40세까지가 96명이고, 41세에서 50세까지가 15명이고, 51세 이후가 4명밖에 되지 않았습니다. 이것을 볼 때 여러분 천명중에 예수를 믿게 된 과반수 이상이 20대 전 어린시절입니다. 벌써 50세가 넘으면 천당하고는 거리가 멉니다. 우리는 50대 넘은 사람들을 전도하려고 많은 애를 쓰고 물질을 쓰지말고 어린아이때에 예수께로 인도하도록 노력을 하면 하늘나라에 큰 수확을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 어린아이들이 내게 오는 것을 금하지 말라. 천국은 이런 자의 것이라고 말을 해주셨습니다. 
  저는 어린아이들이 이야기하는 것 옆에서 들어 본적이 있어요. 어린아이중에 한 아이가 “너는 왜 교회에 다니니?” 그러니까 “예수님이 좋아서 다니지?” “예수님이 왜 좋은데?” “예수님이 날 무지 사랑하시는데 너는 너 좋아하는 사람 싫어하니?” “아니~” “거봐~ 우리 목사님이 그러시는데 예수님은 모든 사람을 사랑하신데 그러니까 너도 예수님을 좋아해야 돼~” “그럼 나도 예수님 좋아하지~” “그럼 너도 예수 믿어야 돼.” “믿지~” 그렇게 단순합니다. 자기들끼리 이야기하면서도 전도가 그렇게 쉽게 되어요. 어른들을 그렇게 전도해서 예수께로 인도할 수는 결코 없는 것입니다. 어린아이들은 순수하게 주님을 섬기는 것입니다. 
  저는 외국의 어린이들이 하나님께 쓴 순수한 기도편지를 읽고 감동을 받은 적이 있습니다. 그중에 몇 개만 제가 발췌해서 여러분들에게 읽어 드리겠습니다. 존이라는 아이가 하나님께 편지를 썼는데 
“사랑하는 하나님! 왜 새로운 동물을 만들지 않으세요? 지금 있는 동물들은 너무 오래 되어서 지칩니다.” 그 다음 틴이라는 어린 아이는 “하나님! 하늘만큼 지구만큼 힘이 쎄셔요? 너무 멋있어~” 또 마가렛트라는 어린이는 “하나님! 하나님이 어디든지 계시다니 마음이 놓여요. 말하고 싶은 것은 그것 뿐이에요.” 그 다음에는 하나님의 친구 그렇지만 이름은 비밀이에요 라고 하는 어린이는 “하나님! 휴가때 계속비가 와서 우리 아빠는 무척 기분이 나쁘셨어요. 하나님한테 우리 아빠가 안 좋은 말을 하긴 했지만 제가 대신 잘못을 빌테니 용서해 주세요.” 아마 비가 오니까 망령된 말한 것 같아요. 어린아이가 그것을 듣고 마음에 저러면 안 되는데 하고 생각해서 하나님께 솔직한 편지를 한 것 보면 얼마나 귀여운지 모르겠어요. 또 셔먼이라는 어린아이는 “하나님! 옛날 옛날 사람이랑 동물이랑 식물이랑 별들을 만드셨을 때 얼마나 힘이 드셨겠어요? 이것 말고도 궁금한게 너무 많지만 하나님이 힘드실까 싶어서 안묻겠어요.” 히든이라는 어린이는 “하나님 오늘 요나와 고래의 이야기를 들었어요. 고래가 요나를 한입에 삼켜 버렸데요. 이렇게 흥미진진한 이야기는 처음이에요. 그런데 우리 아빠는 이 이야기가 뻥이래요. 정말 못 말리는 아빠에요.” 어린아이들이 얼마나 순수합니까? 이렇게 진실되고 순전한 마음으로 하나님과 대화하고 하나님과 이야기하면 하나님이 얼마나 좋아하시겠어요? 어린이의 기도는 굉장히 힘이 있습니다. 
  나는 옛날에 우리 애들이 자랄 때 종종 애들 앞에 무릎을 꿇고 내게 안수해 달라고 했습니다. 왜냐하면 어린아이들이 기도하는 것이 너무나 순수하기 때문에 하나님이 들어 주실것이라고 저는 생각을 했기 때문인 것입니다. 
  신앙은 자랄수록 깊어질수록 어린아이같이 됩니다. 사람들이 괴팍하고 교활하고 꾀를 많이 부리지만은 예수를 믿고 회개하고 주님께 가까이 나오면 나올수록 마음이 단순해지고 순수해지고 어린아이처럼 되는 것입니다. 
  누가복음 9장 46절로 48절에 “제자 중에서 누가 크냐 하는 변론이 일어나니 예수께서 그 마음에 변론하는 것을 아시고 어린아이 하나를 데려다가 자기 곁에 세우시고 저희에게 이르시되 누구든지 내 이름으로 이 어린아이를 영접하면 곧 나를 영접함이요 또 누구든지 나를 영접하면 곧 나 보내신 이를 영접함이라 너희 모든 사람 중에 가장 작은 그이가 큰 자니라”고 말했습니다. 
어린아이가 가장 큰 자요. 그와 같이 단순하고 순수하게 주님을 섬기는 자를 주님이 가장 큰 자로 여깁니다. 어린아이는 혼자 아무것도 할 수 없잖아요. 하나님을 온전히 의지하고 겸손하게 은혜를 구합니다. 우리 어른들도 하나님을 믿으면 어린아이와 같이 이렇게 겸손하게 주님을 의지하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 
  어떤 시골마을에 심한 가뭄이 들어서 성도들이 함께 예배당에 모여 기도회를 열었습니다. 목사님이 모두다 저녁 일찍 먹고 교회 들어와서 비가 오도록 우리 간절히 기도하자. 그래서 사람들은 모두 교회에 모였습니다. 교인들이 가득 차서 자정까지 뜨거운 열심히 하나님께 비를 달라고 기도했는데 아닌게 아니라 자정이 되자 후두둑, 후두둑 소리가 나더니 비가 막 쏟아지기 시작했습니다. 사람들이 좋아서 모두다 박수갈채를 했습니다. 그리고 이제 예배를 파하고 집에 돌아가려고 하는데 비가 너무와서 못 돌아가게 되었습니다. 오직 한 사람만 돌아가게 되었습니다. 어린아이가 나오더니 우산을 싹 펼치고 집으로 돌아가려고 합니다. “너는 어떻게 우산을 가지고 왔니?“ 어린아이가 놀란 눈으로 ”아니~ 오늘 비오기를 위해서 기도하기로 모였잖아요. 우리 하나님께 기도하면 비올 줄 알았기 때문에 우산을 가져 왔는데 어른들은 왜 우산을 안가지고 왔지요?“ 거기에 있는 모든 사람들은 비오기를 위해서 기도하러 왔지만 속으로는 비 안온다고 생각하고 왔기 때문인 것입니다. 어른들은 이렇게 단순하잖아요. 이중적인 사람입니다. 겉으로는 믿는척 하면서 속으로는 못 믿는 것입니다. 제가 늘 인용하는 것처럼 서대문에서 철야기도 할 때 대학생 한 사람이 위궤양으로 고생하다가 제 기도를 받고 난 다음에 ”주여~ 나은 줄 믿습니다. 아이고 안 믿어지네~“ 그게 어른입니다. 믿습니다 하면서 속으로는 또 안 믿어지거든 그러나 어린아이는 믿습니다 하면 그대로 믿는 거에요. 아주 순수하고 속과 겉이 꼭 같은 것이 어린아이입니다. 그러므로 하나님께서 어린아이와 같이 하나님을 받들지 아니하면 하늘나라에 들어오지 못한다고 말하는 것입니다. 


<b>4. 어린이와 교육</b>
  넷째로, 우리가 어린아이들을 데리고 있으면 교육을 시켜야 되잖아요. 
여러분! 어린아이들은 내일을 위한 아름다운 존재이기 때문에 어린아이들에게 꿈을 심어주고 많은 사랑과 인내로 교육해야 됩니다. 어린아이들은 순수하잖아요. 그들에게 꿈을 실어주고 사랑을 실어주고 오랜 인내로써 돌봐준다. 어린아이가 완전하지 않기 때문에 어릴 때부터 때리고 욕하고 꾸짖어서는 안 됩니다. 어린아이가 여러분 두발로 서기 위해서는 몇 말의 똥을 여러분이 받아내고 몇 섬의 오줌을 받아내야 되지 않습니까? 어린아이는 불완전합니다. 부모님들이 키워주는 손길에 의해서 자라는 것이기 때문에 큰 꿈을 가지고 낙심하지 말고 어린아이들에게 꿈을 심어줘야 되고 인내하고 사랑으로 어린아이들이 실수할지라도 늘 돌보아 주어야 되는 것입니다. 그러나 어린아이들에게 꼭 해야 될 일은 우리가 해야지요. 세계적인 경영의 귀재라고 말하는 천재라고 말하는 잭 웰치(Welch, Jack)가 있습니다. 그는 미국의 GE(the General Electric Company)의 회장이었는데 GE(the General Electric Company)를 세계적인 기업으로 만든 위인입니다. 그가 늘 하는 말이 그가 경영신념의 아름다운 것을 배운 것은 어머니였다고 말했습니다. 특별히 그가 경영하면서 여러 번 난관에 봉착했을 때 그 난관을 해결할 수 있었던 자신감을 바로 그의 어머니가 심어 주었다고 늘 말했습니다. 왜냐하면 학교에서 그가 별로 공부를 잘 못했는데 성적표를 어머니에게 들고 오면 가끔 가다가 A가 있고 그 다음에는 B, C, D가 있는데 어머니는 B, C, D는 말을 안 하고 A를 지적하면서 “야~ A받았구나? 와~ A가 있구나~ 야~ 너 굉장하다” 머리를 쓰다듬으면서 “엄마 C, D도 있어요.” “아니야~ 여기에 A가 있지 않느냐? 너도 A가 있는 것 보니까 모두다 A를 받을 수 있는 실력이 있는거야~ 네가 관심을 안 기울여서 그렇지 너는 A를 받을 수 있는 실력이 있는거야~” 그래서 그 아들을 우쭐하게 만들고 담대하게 만들어 주었습니다. 그런데 이 잭 웰치는 어릴때부터 말을 더듬었어요. 그래서 사람들이 늘 웃었습니다. 학교에서 늘 왕따가 되었습니다. 말을 더듬어서···  그래서 그가 하루는 어머니를 “어~~~~엄마~, 애~들~이 나 더~듬~는~다고 다 손가락질을 해요.” 어머니가 잭 웰치를 안으면서 “아니다~ 애들이 몰라서 그렇다. 너는 머리 회전이 너무 빠르기 때문에 머리 회전에 혀가 미쳐 따라가지 못해가지고서 더듬는 것이다. 어린아이들은 머리가 나쁘기 때문에 너희 친구들은 머리 회전에 따라서 혀가 따라가지만 너는 엄청나게 머리 회전이 빠른 아이다. 그래서 혀가 못 따라가기 때문에 그렇다~” 얘가 그냥 깜짝 놀랬습니다. “야~ 진짜로 내가 머리가 좋은 사람이구나~ 머리 회전이 너무 빨라가지고서 내 혀가 못따라 가는구나” 그래서 그는 그것을 극복했습니다. 나중에 애들이 말더듬는다고 웃으면 “웃기는 소리하지 마라. 나는 너보다 머리 회전이 빠르다.” 결국 그는 세계적인 기업가가 되고 오늘날도 전설적인 사업가로써 온 세계에 추앙받는 사람이 된 것입니다. 이렇게 어머니와 사랑과 인내로 교육한 결과 세계적인 경영가가 될 수 있었던 것입니다. 어린아이를 기를 때 결단코 부정적인 말을 해서는 안 됩니다. 어린아이에게 긍정적으로 말해야 되고 부정적으로 말하지 말아야 돼요. 저도 그런 부류중에 하나입니다. 제가 어릴 때 과장을 잘했어요. 저는 쥐를 보고도 호랑이를 봤다고 그렇게 말합니다. 그래서 우리 사촌들이 놀라왔기에 사촌들을 불러 모아놓고 “야~ 저 우리 철조망 밖으로 나가서 저 산속에 거기에 굉장히 큰 여우와 늑대가 있더라~ 와~ 여우와 늑대가 웅크리고 있더라~” 그러니까 애들이 “가보자~ 가보자!” 그래서 가보니까 여우도 없고 늑대도 없고 쥐새끼도 아무것도 없거든. “용기는 거짓말쟁이다. 아무것도 없는데 늑대가 있고 여우가 있다고 말하더라” 그래서 내가 울었어요. 그래서 아버지에게 와서 “아버지 사촌들이 나보고 거짓말쟁이라고 그래요.” 그러니까 아버님이 나를 보고서 눈을 딱 처다보시더니 웃으시면서 “야~ 너는 꿈이 큰 애다. 너희 사촌들은 아무것도 못 보아도 너는 없는데도 여우도 보고, 늑대도 보았으니 네 꿈이 굉장한 애다. 장차 너는 큰일을 할 사람이다. 꿈을 못 꾸는 사람은 큰일을 못해도 꿈을 꾸는 사람은 큰일을 한다.” 와~ 내 어깨가 얼마나 으쓱해지던지. “와~ 내가 큰일을 하겠구나~” 평생에 그것이 잊어지지 않습니다. 그때 우리 아버지가 “야~ 이 거짓말쟁이야~ 어데가서 그런짓하고 다니냐. 주둥아리 조심해라!” 그랬더라면 제가 완전히 좌절하고 낙심했을 것입니다. 그때에 아버님이 나에게 대해서 올바른 평가를 해주었기 때문에 그것이 나중에는 올바르게 꿈을 꾸게 되어서 세계를 품에 품을 수 있게 된 것입니다. 
  어머니는 자녀에 대한 꿈을 가지고 사랑과 인내로 교육해야 되는 것입니다. 그럼과 동시에 확실한 선악 개념을 갖도록 해줘야 되는 것입니다. 어린아이가 잘못하는 것도 잘했다. 잘했다. 그것은 절대로 안돼요. 잘하는 것은 한없이 칭찬을 해주지만 잘못한 것은 따끔하게 교훈하고 더 말을 안 들으면 종아리라도 때려야 되는 것입니다. 잘못하는 것은 때려야 돼요. 평생에 잘못할 때 교훈을 받은 것은 잊어지지 않습니다. 내가 한번 물건 훔쳤다가 우리 아버님이 나를 거꾸로 매단 적이 있어요. 어릴 때. 지금도 기억납니다. 얼마나 어지럽든지. 아버지가 아들을 거꾸로 매달아 놓았어요. 지금도 마음속에 훔치면 거꾸로 매달린다. 잊어지지 않아요. 잘못한 것은 반드시 잘못했다고 교훈을 해야 되는 것입니다. 
  잠언서 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”고 말한 것입니다. 
율법과 계명을 꼭 가르켜 지켜야 돼요. 
  잠언서 1장 7절에 “여호와를 경외하는 것이 지식의 근본이어늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라”고 말한 것입니다. 
십계명을 어린아이들에게 꼭 가르켜야 됩니다. 십계명은 철책선입니다. 그 선을 넘어가면 상처를 입습니다. 사나운 짐승에게 물고 찢기게 되는 것입니다. 어린아이때부터 율법과 계명을 분명히 지키게 해야 되는 것입니다. 저는 이런 글을 읽어 본적이 있어요. 어떤 사형수가 사형을 받기 전에 어머니를 만나고 싶다고 했습니다. 급히 달려온 어머니는 철창을 사이에 두고 아들을 면회하는데 갑자기 아들이 철창안으로 손을 좀 넣어 달라고 했습니다. 어머니가 아들이 손을 잡고 싶어 그런줄 알고 얼른 손을 집어넣어 주었습니다. 그러자 아들은 어머니의 손을 이빨로 확 깨물어서 얼마나 심하게 깨물었든지 피가 철철 흘렀습니다. 엄마가 고함을 치면서 손을 끄집어 내었습니다. 그러면서 “어떻게 하여 네가 내손을 이렇게 깨무느냐?”고 말했습니다. 그러자 사형수가 “내가 지금 사형을 당하는 것은 순전히 어머니 때문입니다. 내가 어릴 때 이웃에 가서 물건을 훔쳐 올 때마다 어머니는 들키지 않고 잘했다고 등허리를 두들겨 주면서 칭찬을 해주었습니다. 난 내가 잘못한 줄도 모르고 조금씩 더 큰 것을 훔쳤는데 그것이 습관이 되어 오늘날 물건을 훔치고 사람을 죽였지 않습니까? 어머니가 나에게 올바르게 가르켜 주었으면 결코 오늘 살인강도는 되지 않았을 것입니다.” 그렇게 말했다는 것을 읽어 보았습니다. 어릴 때에 올바르게 가르친다는 것은 얼마나 중요하지요. 유대인을 보십시오. 세계 곳곳 각 분야에서 유대인은 괄목할만한 성과를 거두지 않았습니까? 노벨상 수상자의 26%가 유대인들입니다. 특히 노벨 과학상 수상자가 60%입니다. 전세계 3천여개의 대학교수가 유대인이며, 25%의 유대인들이 총장입니다. 미국에서 큰 빌딩이나 은행이나 대형 백화점의 주인 90%가 유대인입니다. 제가 미국이나 구라파나 오스트리아에 종종 가잖아요. “큰 빌딩은 누구거냐?” “유대인의 것” 큰 백화점 유대인 것입니다. 주택지에 어마어마한 건물들이 “야~ 여기에 누가 사느냐?” “유대인들이 산다.” 여러분 세계의 곡물시장, 무기시장, 헐리우드 영화계까지 유대인들이 주름잡고 있습니다. 세계적으로 1천 3백만명의 불과한 유대인이 어떻게 그런 큰 역할을 감당할 수 있습니까? 바로 율법과 계명을 가르치기 때문인 것입니다. 들어보세요. 유대인들은 아기를 낳으면 첫날부터 아기를 재울 때 자장가를 불러주지 아니하고 십계명을 읽어줍니다. 아직 말도 못 배운 어린아이에게 “잘자라 우리 아기~” 그렇게 자장가를 불러주지 않고 “내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 참소하지 말라. 탐하지 말라.” 아직 말도 안 배운 어린 아이에게 그 귀에 십계명을 들려주는 것입니다. 이처럼 자녀들에게 야웨 하나님을 섬기며 철저하게 십계명을 지키도록 가르친 결과 그 아이들이 자라서 온 세계에 두각을 나타내고 위대한 일을 감당하게 된 것입니다. 여러분 반면에 미국 하버드 연구팀의 조사에 의하면 청소년 범죄자의 80%가 신앙교육이 없었다고 합니다. 율법과 계명을 배우지 않고 자란 아이들이 범죄의 80%를 저지르고 있는 것입니다. 아이들에게 가르칠 가장 중요한 것이 무엇입니까? 바로 율법과 계명입니다. 저는 우리 교회에 구역장 한분이 과부가 되어서 오누이를 길렀는데 그 집에 심방을 가니까 2층 침대에 위에나 밑에나 십계명을 적어서 달아 놓았습니다. 그래서 “저걸 왜 저기에 달아 놓았습니까?” 하니까 “나는 애비 없는 자식을 기르는데 별로 지식이 없어서 애들을 달리 가르칠 수 없고 십계명을 적어서 침대에 들어갈 때도 소리 내어 읽고 아침에 깨어나서도 소리 내어 읽으라고 합니다.” 그런데 불행하게도 그 구역장님이 젊어서 세상을 떴습니다. 고아가 된 자녀들이 친척의 도움으로 자랐는데 지금은 다 장성해서 장가가서 애 아빠가 되고 주부가 되었습니다만 얼마나 착실하게 자라고 성실하게 사는지 몰라요. 나는 그들을 보면 감탄을 합니다. 어떻게 아버지도 없고 엄마도 없는데 이 혼탁한 세상 속에서 바르게 살았냐고 하니까 “우리 어머님이 걸어놓은 십계명을 아침에도 읽고 저녁에도 읽은 결과 그것이 가슴 판에 새겨서 그 십계명을 어길 수가 없었다.”고 그랬습니다. 여러분 어린아이들을 키울 때 가장 먼저 십계명을 가르쳐 주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 십계명의 내용을 가슴팍에 새겨 놓으면 그것이 그들의 가이드라인이 되어서 그것을 뛰어넘지 않고 그것을 지키며 살기 때문에 하나님께 영광되고 축복받고 이 세상에서 무리를 일으키지 않는 범죄인이 되지 않게 되는 것입니다. 
  그 다음 부모님은 자녀들의 올바른 모델이 되어야 됩니다. 가정교육에서 부모의 모델은 어린이 교육에 절대적인 것입니다. 사람들은 모두 다 자기가 바라보는 모범이 있지 않습니까? 모델을 보지 않습니까? 저도 저의 목회생활에 끊임없이 내 선배 목회자 잘한 목회자를 모델로 삼고 그분을 본 따려고 애를 쓰면서 지금까지 목회해 왔습니다. 모델은 우리에게 꼭 필요한 것입니다. 자녀들은 부모가 모델입니다. 어린아이가 자랄 때 부모를 보고 자라기 때문에 부모가 어떻게 행동하는가 그들에게 크나큰 영향을 주는 것입니다. 
  이사야 38장 19절에 “오직 산 자 곧 산 자는 오늘날 내가 하는 것과 같이 주께 감사하며 주의 신실을 아비가 그 자녀에게 알게 하리이다”고 말한 것입니다. 
이솝우화에 보면 개가 자기 어린자식들에게 걸음마를 가르치는데 “앞으로 가!” 그러니까 전부 옆으로싹싹싹 걸어갑니다. “야~ 앞으로 가라는데 왜 옆으로 가느냐? 이번에는 말할 때 앞으로 가라! 앞으로 가!” 옆으로 싹싹싹. 그러니 게들이 하는 말이 “그러면 아빠가 한번 앞으로 가보라고··· 앞으로 가!” 그러니까 아빠가 옆으로 싹싹싹··· 자녀들은 부모를 보고 배우는 것입니다. 부모가 아무리 좋은 교훈을 해도 행위가 그 교훈에 따르지 못하면 애들이 그 아빠의 교훈을 따라가지 않습니다. 저는 우리 아버님이 저에게 참으로 좋은 모범이 되어 주신 것을 지금도 고맙게 생각합니다. 제가 나이가 70이 되고 우리 아버님이 94세지만 6.25사변 전란 중에 저는 자랐지요. 6.25사변때 사회의 혼란이란 말로다 할 수 없었습니다. 서울이 함락되고 피난민들이 부산으로 부산으로 모여와서 부산은 인산인해였습니다. 그리고 모든 사회악이 다 저질러진 곳이었습니다. 제가 학교가면 학교가 아니라 완전히 난장판이었지요. 우리는 교실도 없이 산에 천막을 치고 공부를 했는데 수업을 마치면 애들은 구석구석에 모여서 담배를 피웠습니다. 그래도 선생님이 아무 말도 안했어요. 내일을 기약할 수 없으니까 선생님들도 그냥 와서 직업적으로 가르치고 될 대로 되라는 것이었습니다. 아예 술병을 들고 학교에 오는 애들도 있었습니다. 그리고 아이들은 수업을 마치면 전부 떼를 지어서 큰 아이들은 창녀촌으로 놀러 갔습니다. 그러나 저는 그 속에서 전혀 휩쓸리지 않았습니다. 그때는 예수를 믿기 전이었는데도 담배 한 대 물어 본적이 없습니다. 애들이 계속 담배를 피우라고 나에게 입에다 갖다대고 나를 붙잡고 강제로 술병을 입에다 부어 넣고 그렇게도 했습니다. 그때도 굉장히 학교 폭력이 심했습니다. 그래도 담배피지 않고 술 마시지 않았습니다. 애들이 오늘 특별한 시골에서 온 처녀를 하나 예비해 놓았으니까 창녀촌으로 가자! 떼를 지어서 저를 끌고 갔습니다만 저는 빼고 도망을 쳤습니다. 왜 그렇게 할 수 있었느냐. 순전히 아버님 덕분이었습니다. 저는 자라면서 저의 아버지가 술취해서 술주정을 하거나 담배 피우는 것을 한번도 못 보았습니다. 아버님이 허랑방탕해 집안에 문제를 일으킨 적이 없었습니다. 늘 그런 아버님의 모습을 보고 자랐기 때문에 유혹을 당할때마다 나도 유혹이 있었지만 아버님이 그렇게 안했는데 내가 어떻게 그렇게 할 수 있느냐. 내가 담배를 피고 술을 마시고 창녀집에 갖다 오면 아버님 얼굴을 어떻게 쳐다볼 수 있느냐? 이렇게 생각하며 마음을 꽉 잡았습니다. 그때는 청소년 시절이니까 애들하고 어울리지 않으면 왕따를 당하고 얻어맞기도 하고 온갖 욕을 얻어먹었습니다. 그래도 “아버님이 그렇게 안 살았는데 내가 어떻게 그렇게 살 수 있느냐?” 그래서 아버님의 모델 때문에 저는 타락하지 않고 살아서 우리 친구들 중에서 유일하게 목사가 되었습니다. 6.25의 그 혼란한 사회 속에서도 올바르게 성장할 수 있었던 것은 어떤 다른 학교 교육이 있었던 것이 아니라 아버님의 모범 때문에 그렇게 된 것을 저는 기억하고 가정에 아버님 모범이 얼마나 중요하다는 것을 느낍니다. 
  미국 하버드 대학에서 청소년 범죄자의 가정 배경을 조사 연구한 것을 보니까 10명중에 6명의 아버지가 알콜 중독자였고, 또한 10명중에 6명의 부모가 자주 싸웠습니다. 부모가 술취하고 자주 싸우는 것을 보고 자란 아이들이 커서 부모와 동일하게 알콜 중독에 걸리고 다른 사람들과 자주 싸우고 사회에 무리를 일으키는 사람이 되었다고 하버드 대학에서 연구 발표를 했습니다. 아이들은 부모밑에서 자라나느냐, 안자라느냐. 그 아이들의 일생이 좌우되는 것입니다. 아이들은 부모를 인생의 모델로 삼기 때문인 것입니다. 그 아버지의 그 아들, 그 어머니의 그 딸이라고 우리가 말하지 않습니까? 가정교육을 무시하지 못합니다. 이러므로 여러분 가정교육을 등한이 해서는 절대로 안 되고 어린아이들에게 입술로만 교훈하지 말고 부모님들이 올바른 모델을 보여 주는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 오늘을 사는데 너무 바빠서 내일을 잊어버릴 때가 많습니다. 그러나 내일이 없는 자는 반드시 망하고 맙니다. 오늘 먹고 살기에 바빠서 내일 농부가 밭 갈고 씨를 심어 놓지 않는다면 내일이 다가오면 굶주려 죽게 되지 않습니까? 우리 인생의 내일, 우리 가정의 내일, 우리 사회와 국가의 내일은 바로 우리가 키운 어린아이에 있습니다. 별 볼일 없이 생각했지요. 그러나 그 아이가 내일에 우리 가정이요, 우리 사회와 국가의 희망인 것입니다. 저는 언제나 내가 감동하고 있는 것은 지금 우리 교회에 부목사들 그리고 중추적인 하나님 사업을 하는 내 제자들이 제가 별수 없이 생각하던 교회학교 애들이었습니다. 서대문에서 교회학교에 애들 중에 오늘 우리 부목사들이 된 주의 종들이 그때는 콧물을 줄줄 흘리면서 다마치기하고 있었습니다. 내가 그래서 “아이고~ 쟤들 언제커서 사람되겠노?” 그렇게 생각했는데 지금 우리교회 부목사에요. 세월은 그렇게 빨리 흘러갑니다. 우리가 지금 품에 품고 있는 어린아이가 순식간에 장성하여 우리 가정에 기둥이 되고 사회 지도자가 되고 국가를 이끌어 나가는 것입니다. 어린아이를 무시하고 잘못 기르면 내일이 없습니다. 오늘 우리는 여러 가지 면에서 왜 우리나라가 혼란하냐, 잘살지 못하냐, 무질서 하냐, 왜 정치를 이렇게 하느냐 탄식을 합니다. 그러나 어른들의 책임입니다. 오늘날 나라를 이끌고 가는 지도자들이 다 옛날에는 우리 품에서 자라던 어린 자녀들이었습니다. 우리가 어린자녀들을 사랑하고 더 관심을 가지고 교육을 시키면 내일이 희망차게 되는 것입니다. 어린아이들을 주안에서 올바르게 길러야만 하는 것입니다. 어린아이를 잘 교육시키지 못하는 사람은 내일이 없습니다. 그러므로 오늘 여러분의 품안에 있는 어린 자녀들을 귀한 보배 덩어리로 생각하고 꿈을 심어주고 믿음을 심어주고 하나님을 섬기게 만들고 올바르게 살도록 교육하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리도 옛날에는 어린 아이였고 우리 부모들이 우리를 길러 주셨습니다. 
우리는 영적으로도 주님 앞에 어린아이요, 주님이 우리를 길러 주심을 감사합니다. 
하나님 아버지여, 우리에게 맡겨준 어린아이는 하나님이 우리에게 주신 기업이요, 상급입니다. 
우리가 그 기업을 받아서 기뻐하고 감사하고 상급을 받아서 즐거워하며 하나님의 뜻대로 어린 자녀를 잘 양육하여 하나님께 드릴 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 자신도 하나님이 사랑하고 자랑스럽게 생각하는 자녀들로 신앙성장을 하게 도와주옵소서.  
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050508.txt ===

<b>일 시 : 2005년 5월 8일 주일2부설교
제 목 : 네 부모를 공경하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 6장 1~3절 말씀
<ul>“자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “네 부모를 공경하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
자식에게는 부모는 하나님의 형상이요 대리자입니다. 하나님께서 부모에게 자식을 낳고 기르라 명령하셨습니다. 물론 어느 부모도 완전하지 못합니다. 그래도 부모는 하나님이 주신 사랑의 대행자인 것입니다. 부모를 공경하는 것은 궁극적으로 하나님을 공경하는 것입니다. 하나님은 부모의 부모의 부모의 부모의 아버지가 되십니다. 그러므로 부모를 잘 모시지 못하는 것은 하나님을 잘 모시지 못하는 것입니다. 보이는 부모를 공경하지 않는 사람이 보이지 않는 하나님을 공경할 수가 없기 때문인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 공경과 효의 최고 모범이신 예수님</b>
  첫째로, 공경과 효의 최고 모범은 우리 주 예수님이었습니다. 
 원래 효란 말은 서양에는 없습니다. 효를 영어로 번역하면 ‘filial piety'라고 합니다만 ‘filial’이란 말은 자식이란 말이고 ‘piety’라는 말은 신실함, 충성스러움, 신앙심 등 이런 의미가 있지만 우리 동양에서 사용하는 효, 효심을 영어로써는 정확하게 번역이 안 됩니다. 효란 말은 공자가 쓴 말이지만 그 참된 실천은 예수님이 하신 것입니다. 우리나라에서도 조선시대 퇴계는 효를 백행지원(百行之源)이라고 말했고 율곡은 백행지수(百行之首)라 인류의 가장 으뜸가는 덕목이라고 하신 것입니다. 예수님께서는 하나님의 아들이요, 제2위 되시는 하나님이시지만 아버지께서 인류를 구원하시기 위하여 이 세상에 육신을 쓰고 내려가기를 원하셨을 때 추호도 요동하지 아니하시고 순종하여 그 자신을 내놓아 육신으로 태어나기를 도모하신 것입니다. 
  마태복음 1장 21절에 “아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수님은 육신으로 태어났으니 하나님께 효를 다할 뿐 아니라 육신의 부모에게도 충성스럽고 효성스럽게 대하셨습니다. 
  누가복음 2장 51절로 52절에 보면 “<b>예수께서 한가지로 내려가사 나사렛에 이르러 순종하여 받드시더라</b> 그 모친은 이 모든 말을 마음에 두니라 <b>예수는 그 지혜와 그 키가 자라가며 하나님과 사람에게 더 사랑스러워 가시더라</b>”고 말씀한 것입니다. 
그는 하나님 아버지에게 순종하고 헌신하고 충성만 했을 뿐 아니라 육신의 아버지 되는 요셉과 그 어머니 마리아에게도 한가지로 순종하며 받든 효를 다한 분인 것입니다. 예수님의 지상 33년의 삶이란 인간의 희노애락을 모두 체험하셨습니다. 그러나 그 인간 희노애락의 가운데서도 주님은 조금도 자기의 뜻을 행하지 않고 오직 아버지 하나님의 뜻만 성취하신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 예수 그리스도를 나의 기뻐하는 아들이라고 말씀을 하셨습니다. 
  마태복음 3장 17절에 “하늘로서 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라”고 했습니다. 
하나님이 사랑을 하고 기뻐하실 정도로 예수님은 하나님 아버지를 충심으로 섬기고 순종하고 따르며 정성을 다 기울여 모셨습니다. 
  요한복음 3장 35절로 36절에 “<b>아버지께서 아들을 사랑하사 만물을 다 그 손에 주셨으니 아들을 믿는 자는 영생이 있고</b> 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”라고 말씀한 것입니다. 
예수님은 마지막 치욕스러운 죽음까지라도 아버지가 원하시니 기쁘게 받았다는 것입니다. 그가 겟세마네 동산에서 마지막 드린 기도가 ‘아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서’ 그렇게 말씀했습니다. 주님은 인간의 모든 죄를 대신 짊어지고 그 치욕스러운 죽음을 당한다는 것이 몸서리나게 두려운 것이었습니다. 죄를 알지도 못하신 자가 모든 인간의 죄를 대신 책임진다는 것은 너무나 끔찍한 것입니다. 그럼에도 불구하고 아버지의 뜻이면 이것을 이루어 달라고 했는데 아버지의 뜻인 것을 알자 두말하지 않고 그는 치욕스러운 십자가를 짊어지고 골고다로 올라가신 것입니다. 
  빌립보서 2장 6절로 8절에는 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
주님께서는 가장 치욕스러운 십자가의 죽음까지도 아버지의 뜻이면 순종하고 아버지를 따른 것입니다. 예수님은 바로 우주 중에서 가장 효를 실천한 하나님의 아들이신 것입니다. 예수를 믿는 사람들은 예수의 본을 따른다면 두말 할 것 없이 효성스러운 사람이 되어야 되는 것입니다. 


<b>2. 네 부모를 공경하라</b>
  둘째로, 성경에는 네 부모를 공경하라고 말한 것입니다. 
공경한다는 것은 부모를 존경하는 것을 말하는 것입니다. 높여 모시는 것을 말하는 것입니다. 
  레위기 19장 3절에 "너희 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지키라 나는 너희 하나님 여호와니라" 그렇게 말씀하셨습니다. 
어느 날 제가 잘 아는 부형님 한분이 제게 울면서 신앙상담을 왔습니다. 그는 첫 번째 결혼에 부인이 세상을 뜨고 두 번 결혼했는데 두 번째 부인도 세상을 뜨고 세 번째 결혼해서 낳아서 금지옥엽으로 기른 자식들이 노년에 와서 자기를 배반하고 내어 쫓은 것입니다. 오고 갈데가 없어 저를 찾아와서 눈물을 흘리면서 호소를 했습니다. 그럴 때 나는 그분에게 조금도 동정을 하지 않았습니다. 왜냐, 그분의 과거를 제가 너무나 잘 알기 때문인 것입니다. 그 분은 한 시골 농부의 외아들로 태어나서 아버지가 얼마나 사랑했는지 중학교 다닐 때까지도 감기가 걸려서 콧물을 흘리면 아버지가 종이로 코를 닦지 않고 입으로 코를 빨아 주었었습니다. 그리고 그 농촌 생활에 허리가 부러지도록 일을 해서 일본에까지 보내 유학을 시켰습니다. 일본에서 유학을 하고 돌아와서 한국에 관리로 취직을 해서 나중에는 고급관리까지 되었습니다. 그런데 한번은 점심시간에 아버지가 핫바지 저고리에 두루마기를 입고 아들 생각해서 시골에서 만든 음식을 보따리에 싸서 찾아왔습니다. 아들이 근무하는 그 빌딩의 입구에 오니까 수의가 막았습니다. 그래서 “누구냐.” “아무게 아버지니까 연락 좀 해 달라” 연락을 하니까 그 아들이 창문을 내다보니 아버지가 그 사무실 빌딩의 입구에 서있다 말입니다. 옆에 있는 동료들이 막 물었습니다. “누구시냐? 누가 왔기에 지금 만나자느냐?” 그 수위에게 연락하기를 “아~ 옛날에 우리 집에서 쓰던 머슴인데 오랫동안 머슴으로 있었기 때문에 우리 아버지처럼 행동을 하니까 쫓아버려!” 그래서 수위에게 쫓겨 나갔습니다. 울면서 시골로 내려갔습니다. 그리고 난 다음에 어려울 때 아들이 아버지를 조금도 도와주지 않고 거의 굶주리다시피 해서 병들어 세상을 떴습니다. 자기는 당당하게 호의호식 했습니다. 그러나 자기가 나이 늙었을 때 자기 자식들이 자기를 똑같이 내쫓아 버렸습니다. 자식들에게 내어 쫓겨서 올데갈데 없으니까 교회 찾아와서 나에게 호소하면서 눈물을 흘리고 어떻게 일자리 하나 마련해 달라고 했습니다. 추호도 동정을 할 수가 없었습니다. 왜? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 자기가 자기 아버지에게 한일을 까맣게 잊어버리고 자식들만 원망하는 것을 보았습니다. 아버지가 시골 영감이라고 해서 오랫동안 우리 집에서 부리던 머슴이라고 그렇게 말할 수가 있습니까? 네 부모를 공경하라고 했는데 조금도 존경하지 않았습니다. 여러분! 부모를 존경하면 자기에게 손해가 가는 것 같이 생각하는 이 어리석은 사람을 보십시오. 
  미국 16대 대통령이었던 아브라함 링컨의 아버지는 신발제조공이었습니다. 하루는 링컨이 대통령에 당선되고 나서 상원의원들 앞에서 연설을 하게 되었는데 그중에는 링컨을 무척 싫어하는 상원의원도 있었습니다. 그 의원은 링컨이 연설을 시작하려고 하자 자리에서 벌떡 일어나서 이렇게 말했습니다. “당신이 대통령이 되다니 정말 놀랍소. 그러나 당신의 아버지가 신발제조공이었다는 것을 잊지 마시오. 가끔 당신 아버지가 우리 집에 신발 만들기 위해 찾아오곤 했는데 지금 내가 신고 있는 신발도 사실 당신 아버지가 만든 신발이오.” 그러자 사방에서 킥킥대는 웃음소리가 들려왔습니다. 링컨은 단상위에 조용히 눈을 감은 채 서있었습니다. 그가 다시 말을 하려고 눈을 떴을 때 그의 눈에는 눈물이 가득 고여 있었습니다. 링컨은 의원들을 쭉 둘러보고 난 다음에 “고맙습니다. 의원님! 의원님 때문에 한동안 잊고 있었던 내 아버지의 얼굴이 기억납니다. 내 아버지는 신발제조공으로 완벽한 솜씨를 가진 분이셨습니다. 나는 내 아버지를 능가할 수가 없습니다. 다만 아버지의 위대함을 따라 잡으려고 지금도 노력할 뿐입니다. 내 아버지는 많은 귀족들의 신발을 만드셨습니다. 여기 이 자리에 모이신 분들 중에 내 아버지가 만든 신발을 신은 분도 계실 수 있습니다. 만약 조금이라도 발이 불편하다면 지금이라도 말씀해 주십시오. 나도 옆에서 아버지의 기술을 조금은 보고 배웠기 때문에 수선은 해드릴 수 있을 겁니다. 최선을 다하겠습니다. 물론 돌아가신 아버지와는 나는 비교도 할 수가 없습니다.” 장내는 물을 끼얹은 듯 조용해졌습니다. 부끄러워할 줄만 알았던 링컨이 신발제조공이었던 그의 아버지에 대한 깊은 존경을 나타냈기 때문에 오히려 링컨을 조롱하던 그 상원의원만 부끄러운 꼴이 되고 말았습니다. 부모님을 존경하는 것 이것이 성경이 말하는 부모공경인 것입니다. 
  그 다음에 우리가 해야 될 일은 부모를 공경하는 것 중에 하나가 부모를 사랑하는 것입니다.
아무리 부모에게 좋은 음식을 대접하고 좋은 옷을 입히시고 좋은 곳에 살게 하더라도 사랑하지 아니하면 이것은 인형의 집에 사는 것과 같은 것입니다. 진실로 사랑이 부모에게 공경을 하는 근원이 되는 것입니다. 한 형제가 노모를 번갈아 모시며 살고 있었습니다. 형은 살림살이가 넉넉했지만 동생은 가난했습니다. 형은 어머니가 오시면 좋은 옷과 맛있는 음식을 대접했습니다. 그런데도 어머니는 이상하게 동생네 집에 가기만 하면 돌아오려고 하지 않습니다. 음식도 거칠고 잠자리도 불편한데 도무지 형네집으로 돌아올려고 생각을 안 합니다. 하루는 큰 아들이 그 까닭을 물었습니다. 그러자 어머니가 이렇게 대답했습니다. “옷과 음식이야 너희 집과 비교할 수 없지. 그런데 작은 아이네는 내가 잠자리에 들기 전에 등을 긁어주는데 그것이 어찌나 시원하든지 하루만 더 하루만 더 하다가 오래오래 작은 아들집에 있게 되네” 진정 어머니를 즐겁게 했던 것은 큰 아들이 제공하는 좋은 옷과 음식보다 작은 아들의 사랑과 정성이었습니다. 사람은 좋은 옷을 입고 좋은 음식만 먹는다고 해서 행복해질 수 없습니다. 사랑을 하고 사랑을 받을 때 행복해 질수 있는 것입니다. 물론 부모에게 좋은 옷도 좋은 음식도 좋은 거처도 마련해 드려야지요. 그러나 그 가운데 사랑이 포함되어 있어야만 그것이 참으로 공경하는 것이 되는 것입니다. 
  그리고 공경한다는 것은 걱정, 근심을 끼치지 말아야 되는 것입니다. 
여러분 자식이 부모에게 참 효도를 하려면 부모의 마음에 근심거리가 되지 말아야 되는 것입니다. 자식이 교회도 나오지 않고 하나님을 잘 섬기지도 않고 허랑방탕하고 세속적인 삶을 살면 부모가 끊임없이 머리를 조아리고 하나님께 눈물을 흘리며 자식을 회개시켜 달라고 고달픈 기도를 계속해야 되는 것입니다. 이것이 효도가 되지 못하는 것입니다. 그리고 사업과 생활에 관심이 없고 처자는 내동댕이 쳐놓고 술 먹고 방탕 한다면 부모에게 얼마나 가슴 아픈 것이며 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살아 부모에게 걱정을 끼치지 않는 것이 효도인 것입니다. 내가 잘되면 자기만 좋은 것이 아닙니다. 부모에게 걱정을 끼치지 않게 되니 좋은 것입니다. 자식이 중병에 걸려 드러누워 있으면 부모가 얼마나 고통스럽습니까? 얼마나 괴롭습니까? 제가 불광동에서 목회할 때 할머니 한분이 교회 찾아와서 자꾸 십자가를 보고 절을 하고 있어요. 그래서 왜 그러냐니까 “내 아들이 폐병에 걸려서 내 아들 낫게 해달라고 그럽니다.” 그래서 “할머니~ 십자가를 보고 그렇게 절하는 것은 아들을 고칠 수 있는 것이 아닙니다. 예수를 믿으십시오. 갈보리 십자가에서 예수님이 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 돌아가신 예수 그리스도 그 예수님을 믿으면 할머니가 구원을 받고 아들도 치료받습니다.” “아이고 나는 구원 안 받아도 괜찮아요. 나 다 늙었는데 구원받아 뭐합니까? 아들만 병이 낫고 건강하면 좋겠습니다.” “할머니, 다 늙었으니까 더구나 구원을 받아야지요.” 끝까지 하는 말이 “아이고 나는 다 늙었으니까 구원 필요 없다. 우리 아들만 건강하면···” 그 나이 칠순이 넘은 할머니가 천막교회 가마니에 엎드려서 계속해서 철야기도를 하는 것입니다. 어느 날은 새벽기도를 하려고 나가 강단에 올라가기 전에 그 할머니 옆에 제가 꿇어앉아서 기도를 하는데 할머니가 이상한 기도를 해요. 그래서 귀를 기울여 보니까 “보리보리 보리보리 가을보리~ 보리보리 보리보리 가을보리. 하나님 봄보리는 알겠는데 가을보리는 모르겠습니다. 우리 목사님이 가을보리를 믿어야 아들이 낫는다고 했는데 우리 한국에는 봄보리 밖에 없고 가을보리가 없는데 가을보리를 믿으려니까 안 믿어지는데 어떻게 합니까?” 그러더니 또 “보리보리 보리보리 가을보리~ 보리보리 보리보리 가을보리.” 그래서 내가“할머니!” “어이쿠!” “가을보리가 뭡니까? 가을보리, 봄보리가 아니고 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 산 이름이 갈보리산이고 가을보리를 믿는 것이 아니라 갈보리 십자가에 못 박혀 돌아가신 예수님을 믿으면 그 보혈의 능력으로 아들도 고침을 받습니다”라고 가르쳐 주었습니다. 그래서 나중에 그 할머니의 기도로 그 아들도 교회에 나오고 며느리도 교회 나와서 아들이 예수를 믿게 되고 폐병에서 고침을 받고 건강하게 된 사건을 기억하고 있습니다. 노모가 아들의 병고침을 위해서 봄보리, 가을보리 하면서 까지라도 부르짖어 기도하는 것이 지금도 내 기억에 잊혀지지 않습니다. 그 어머니가 언제 행복했습니까? 아들이 교회 나와서 구원받고 폐병에서 나으니까 비로소 마음에 안심을 하고 근심걱정을 놓은 것입니다. 여러분이 부모에게 효도하는 것은 부모에게 걱정, 근심을 끼치지 않도록 살아야 되는 것입니다. 그렇게 올바르고 근심, 걱정 끼치지 않게 착하게 살면 특별히 부모에게 무엇을 안 해드린다고 하더라도 그것이 효도가 되는 것입니다. 
  그리고 또 부모를 공경하는 것은 부모를 기쁘시게 해드려야 되는 것입니다. 
  잠언서 23장 25절에 “네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말한 것입니다. 
조선시대에 퇴계 이황선생은 효자로 유명합니다. 그는 노년에 벼슬자리에서 물러나 고향으로 내려가기를 원했습니다. 임금이 그 이유를 묻자 고향에 내려가 얼마 남지 않은 어머니의 여생을 보살펴 드리고 싶다는 것이었습니다. 임금님은 이황을 조금이라도 더 옆에 두고 싶은 생각에 “어머니를 한양으로 모셔 오지요. 그러면 우리 나라에서 잘 돌보아 드리겠습니다” 그러자 이황은 정중히 거절하며 이렇게 말했습니다. “제 어머니는 시골에서 태어나 평생을 흙과 더불어 살아오신 분입니다. 그렇기 때문에 어머니의 마음을 기쁘시게 해드리려면 제가 고향으로 내려가서 어머니와 함께 흙을 밟고 흙과 더불어 살아야만 합니다” 맞습니다. 부모님을 공경한다는 것은 부모님의 마음을 기쁘게 해드리는 것입니다. 부모님을 공경할 때 하나님께서 크게 기뻐하시고 복을 주시는 것입니다. 
  한 소년이 바다를 정복할 꿈에 부풀어 평생 뱃사람으로 살아가리라 다짐했습니다. 그리고 얼마 후 큰 선박회사에 취직해서 먼 나라로 항해를 떠나게 되었습니다. 소년은 배에 자신의 짐을 다 싣고 어머니에게 가서 작별인사를 드렸습니다. 그때에 소년의 어머니가 그 소년을 붙잡고 눈물을 흘리며 “너를 떠나보내는 것이 너무 괴롭구나! 네가 거친 바다에 배를 타고 항해해 나가면 이 애미는 밤낮 주야로 걱정이 되어서 평안하게 잠도 자지 못하고 살지 못 하겠구나~”하고 엉엉 울었습니다. 효심이 지극했던 그 소년은 어머니의 눈물을 보고 그만 항해를 포기했습니다. 배에 실었던 짐을 다 내리게 했습니다. 그러자 어머니는 아들의 손을 잡으며 말했습니다. “성경에 부모를 공경하는 자녀는 복을 받는다고 기록되어 있다. 그러니 내가 근심하는 것 때문에 꿈을 포기한 너도 장차 하나님이 크게 복을 주실 것이다. 네가 바다로 안 나가니 내가 비로서 마음이 평안하고 근심, 걱정없이 잠을 잘 수 있겠다.” 어머니 때문에 이 소년은 큰 꿈을 포기했습니다. 어머니는 아들을 위해 눈물의 기도를 했습니다. 그런데 이 소년이 훗날 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴인 것입니다. 어머니의 눈물을 거두어준 효성스러운 아들이 미국을 영국의 식민지에서 구출하고 오늘날 세계 최강의 국가의 기초를 쌓은 초대 대통령이 될 수 있는 축복을 받고 그런 자질을 가지고 있었던 것입니다. 
  그리고 부모를 공경하는 것은 부모를 보양하는 것입니다. 거처와 생활을 돌보아 드려야 되는 것입니다. 동물들도 자기를 낳고 돌보아준 어미, 아비에게 거처를 주고 먹이를 준다는 이야기가 있습니다. 
  디모데전서 5장 4절에 “만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에 받으실만한 것이니라”
자기 부모나 자기의 가족을 돌보지 아니하면 믿지 않는 사람보다 더 악하다고 하는 것입니다. 그러므로 있든지 없든지 자기 있는 것으로 최선을 다해서 부모를 보양하는 것이 효도를 하는 것입니다. 


<b>3. 효와 불효에 대한 하나님의 뜻</b>
  셋째로, 효와 불효에 대한 하나님의 뜻을 우리가 한번 살펴보십시다. 
하나님은 불효에 대해서 굉장히 진노하십니다. 
  성경 신명기 21장 18절로 21절에 보면 “사람에게 완악하고 패역한 아들이 있어 그 아비의 말이나 그 어미의 말을 순종치 아니하고 부모가 징책하여도 듣지 아니하거든 그 부모가 그를 잡아가지고 성문에 이르러 그 성읍 장로들에게 나아가서 그 성읍 장로들에게 말하기를 우리의 이 자식은 완악하고 패역하여 우리 말을 순종치 아니하고 방탕하며 술에 잠긴 자라 하거든 그 성읍의 모든 사람들이 그를 돌로 쳐 죽일찌니 이같이 네가 너의 중에 악을 제하라 그리하면 온 이스라엘이 듣고 두려워하리라”
부모 말을 듣지 않고 반역하고 방탕한 자식은 돌로쳐서 죽이라고 말한 것입니다. 
요사이 사형제도 폐지하라고 많이 외치고 있지만 성경에는 악에 대한 하나님의 최고 징벌로 사형을 명령했었습니다. 살인하는 자도 사형을 시키고 간음한 자도 사형을 시켰는데 부모 공경하지 않는 자도 사형에 처하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 20장 20절에 “자기의 아비나 어미를 저주하는 자는 그 등불이 유암 중에 꺼짐을 당하리라”고 말한 것입니다. 
  신명기 27장 16절에 “<b>그 부모를 경홀히 여기는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요</b> 모든 백성은 아멘 할찌니라”라고 말했습니다. 
노아의 세 아들 이야기를 잘 알지요. 홍수 이후에 노아가 농사를 지었는데 포도 농사를 짓고 포도즙을 짰는데 그것이 발효되어 술이 되었습니다. 홍수전에는 발효가 없었습니다. 홍수 이후에 포도즙을 짜놓았는데 그것이 발효되서 술이 된 것을 모르고 노아가 마시고 난 다음 대취했습니다. 그래서 자기 장막에 옷을 벌거벗고 드러누웠습니다. 그런데 함이 아버지 장막에 들어갔다가 아버지가 벌거벗고 있는 것을 보고 놀라서 나왔습니다. 그 둘째 아들 함은 아버지를 조롱했습니다. “허~ 아버지란 분이 발가벗고 온 전신을 다 드러 내놓고 쿨쿨 잠이 들었다. 웃긴다 웃겨. 이것이 아버지야~” 그리고 아버지를 조롱했습니다. 그러나 셈과 야벳은 아버지 옷을 들고서 아버지의 나체를 보지 않으려고 뒷걸음질 쳐가서 아버지를 덮어 주었습니다. 그리고 나왔습니다. 노아가 잠에서 깨어난 다음 그 이야기를 들었습니다. 셈과 야벳, 첫째 아들과 막내는 자기가 벌거벗을 때 그 벌거벗은 수치를 덮어 주려고 옷을 가지고 뒷걸음질치고 들어와서 몸을 덮어 주었는데 함은 아버지를 흉보고 손가락질하고 깔깔 거렸다는 말을 듣고 대노했습니다. 그래서 세 자식을 축복을 할 때 셈의 하나님의 찬양할찌어다. 하나님은 셈을 축복하여 주셔서 하나님의 자녀로 하나님을 섬기는 의무를 주셨다. 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 함은 저주를 받아 종의 종이 되라고 말한 것입니다. 하나님께 불효하자 저주받아서 종의 종이 되고 만 것입니다. 불효가 얼마나 무서운 것을 가져온다는 것을 우리는 여기에서 잘알 수 있는 것입니다. 부모에게 불효하고 난 다음에도 축복을 받을 수 있나요? 최근에도 보니까 부모가 자식에게 재산을 주면서 자식하고 약속을 하기를 부모에게 적어도 재산의 이자라도 주고서 여생을 먹고 살게 하라고 하니까 그렇게 하겠다고 아버지 재산 다 맡고 난 다음 한 푼도 안주었습니다. 아버지가 살아갈 수가 없으니까 아무리 자식에게 내 재산의 이자라도 매달마다 달라고 했는데 안주니까 할 수 없이 아들에게 준 재산 반환청구소송을 법정에 냈습니다. 이런 고약한 자식이 어디 있습니까? 그러고도 복 받고 살수 있다고 생각하는 것이 너무나 오만스러운 생각인 것입니다. 하나님께서는 효를 행하는데 대해서 굉장한 축복을 했습니다.  
  에베소서 6장 1절로 3절에 “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”
하나님의 계명은 모두다 심판의 계명인 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 안 지키면 하나님이 형벌하겠다고 한 것입니다. 그런데 그 계명 중에 네 부모를 공경하라. 거기에는 축복을 붙여 놓았습니다. 그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라. 그 다음에는 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 다른 것은 모두 다 지키지 않으면 형벌을 주지만 하나님의 십계명 중에 오직 네 부모를 공경하라는 계명에는 축복을 붙여 놓았습니다. 네가 세상에서 잘되고 장수하겠다고 말씀하신 것입니다. 그러니 하나님께서 우리가 효를 하는데 대해서 얼마나 깊은 관심을 가지고 하나님이 그런 사람에게 복을 주려고 작정을 하고 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 
  출애굽기 20장 12절에 “네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라”고 말한 것입니다. 
오래 장수하겠다. 요사이 사람이 오래 살려고 온갖 뱀도 다 잡아 먹고 개구리도 다 잡아 먹어요. 농담에 아담과 하와가 한국 사람이 아닌 것은 틀림이 없다고. 한국 사람 같았으면 뱀이 나오면 잡아 먹어 버리고 말테니까 무슨 뱀을 통해서 선악과를 따먹을 여지도 없을 것이라고 말합니다. 그처럼 한국사람은 건강에 관심이 많이 있어서 태국까지 가서 코브라란 코브라란 다 잡아 먹습니다. 그런다고 해서 세계에서 가장 장수국입니까? 부모에게 효도하면 하나님이 축복해 주셔서 장수하겠다고 말씀하신 것입니다. 부모에게 효도하면 병들어서도 담대하게 “하나님 내 병 고쳐 주십시오. 주님이 약속하시기를 효도하면 장수하겠다 했으니 병을 낫게 해 주십시오.” 그렇게 담대하게 기도할 수 있습니다. 그리고 세상에서 잘된다고 했습니다. 천국의 복은 말할 필요도 없고 세상 살 동안에도 복을 받겠다고 말한 것입니다. 
  신명기 5장 16절에 “너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라”고 말씀한 것입니다. 
하나님은 엄한 계명이라도 효도를 할 때는 그 계명조차 주님께서 무효로 하십니다. 여러분 룻기에 보면 이방인 여자 룻이 나오는데 그녀는 이스라엘 백성이 아닙니다. 모압 사람입니다. 성경에 하나님께서 말씀하기는 모압은 영원히 이스라엘의 회중에 들지 못하리라고 했습니다. 그러므로 절대로 모압 사람은 이스라엘 시민권을 못 받겠다고 말했습니다. 그렇게 엄명했습니다. 그런데 이 룻은 모압여자입니다. 그러나 그 시어머니 나오미에게 지극한 효를 행했습니다. 그 시어머니가 흉년때 남편과 함께 모압땅에서 살려고 와서 그 아들이 모압 여자하고 결혼했으나 아들도 죽고 그 시아버지도 죽었는데 시어머니를 따라서 끝까지 효를 하고 봉양을 했기 때문에 하나님께서 모압 사람은 영영히 이스라엘회중에 들지 못하고 이스라엘 시민권을 못얻는다고 했는데 이 모압여인인 룻은 하나님이 그 모든 하나님의 법령을 뛰어 넘어서 훌륭한 이스라엘의 시민이 되게 만들어 준 것입니다. 그것은 그 시어머니에 대한 효 때문인 것입니다. 
  룻기 2장 10절로 12절에 보면 “룻이 땅에 엎드려 절하며 그에게 이르되 <b>나는 이방 여인이어늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌아보시나이까 보아스가 그에게 대답하여 가로되 네 남편이 죽은 후로 네가 시모에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 들렸느니라 여호와께서 네 행한 일을 보응하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그 날개 아래 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라</b>”
그래서 이 룻이 보아스와 결혼을 했습니다. 보아스가 오벳을 낳고 오벳이 이세를 낳고 이세가 다윗을 낳았으니 다윗의 증조모가 됩니다. 절대로 이스라엘 회중에 못 들어온다는 모압여자 룻이 이스라엘의 만성천자요 예수 그리스도의 조상이 된 다윗의 증조모가 될 정도로 하나님이 그를 높여주신 것입니다. 효가 그것을 연 것입니다. 절대로 안 된다는 것도 효는 그것을 뛰어 넘어서 되게끔 만들도록 하나님이 허락해 주신 것입니다. 
  미국 필라델피아에 효심이 지극한 한 소년이 있었습니다. 소년의 가정은 매우 가난해서 그의 어머니가 매일 가방에 물건을 가득 담아 상점에 배달하는 일을 했습니다. 소년은 어머니가 힘겨워하는 모습을 보며 가슴이 아팠습니다. 왜냐하면 가죽으로 만든 가방이나 천으로 만든 가방이 너무나 무거워서 어머니가 땀을 뻘뻘 흘리면 가슴이 아팠습니다. 그러다가 하루는 소년이 어머니를 생각하며 종이를 접어 가방을 만들어 보았습니다. 그런데 뜻밖에도 밑바닥이 네모난 종이 쇼핑백이 만들어졌는데 아주 깊숙하거든요. 가볍고 편리한 이 종이 쇼핑백의 소문은 순식간에 퍼져 나갔고 발명자인 소년은 이 종이백으로 말미암아 큰돈을 벌게 되었습니다. 이 소년의 이름은 찰스 스틸웰입니다. 그가 어머니를 생각하며 1887년 발명했던 종이 쇼핑백으로 그는 가난을 극복하고 부유하게 된 것입니다. 부모 효도하다 보니까 발명자로 유명하게 되고 특허를 받아서 그는 큰 부자가 되었습니다. 우리도 요사이 백화점 쇼핑을 하면 종이백에 물건을 잔뜩 담아 오잖아요. 종이백을 들때마다 기억하세요. 어머니를 돕기 위해서 어머니 짐을 가볍게 하기 위해서 스틸웰이 발명한 종이백이라는 것을 잊지 마십시오. 종이백은 효도백인 것입니다. 그것을 들 때마다 여러분도 ‘아~ 효도백을 들고있다’고 생각하시기 바랍니다. 부모를 공경하는 것은 이 땅에서 잘되고 장수하는 비결이 되는 것입니다. 
  고려시대에 박정승이라는 사람이 있었습니다. 그에게는 노모가 한분 있었는데 당시 풍습인 고려장을 할 수가 없어서 이웃 몰래 어머니를 집에 숨겨서 봉양을 했습니다. 그때는 노인이 되면 고려장으로 산채로 갖다가 버려야 되었습니다. 그런데 이분은 효성이 지극한지라 어머니를 온 이웃에 몰래 숨겨놓고 봉양을 했습니다. 그런데 조정에 큰일이 생겼습니다. 중국에서 사신이 왔는데 똑같이 생긴 두필의 말을 끌고 와서 그 중에 어미와 새끼를 가려내라고 억지 요구를 합니다. 이렇게 억지요구를 해서 대답을 못하면 그것을 기회로 해서 벌을 내리고 싸움을 걸려고 하는 것입니다. 만일 이 문제를 풀지 못하면 국가적인 망신을 당하게 생겼습니다. 조정에서는 매일 회의를 열고 묘안을 짜보았으나 헛수고였습니다. 어떻게 똑같이 생긴 말인데 키도 같고 모양도 같은데 어느 것이 어미고 어느 것이 새끼인지 분별할 수가 있어야지요. 그러던 어느 날 박정승의 고민을 듣고 그의 노모가 묘안을 가르쳐 주었습니다. “그게 무슨 걱정거리냐? 나처럼 나이 먹은 부모라면 그 답을 누구나 안다. 우선 말을 하루 정도 굶긴 후에 여물을 갖다 주어라. 먼저 먹는 말이 새끼 말이다. 어미 말은 새끼가 배불리 먹은 후에야 먹기 시작할 것이다.” 아주 묘안을 말씀해 주었습니다. 그래서 그 조정으로 나가 중국 사신 앞에서 어머니의 충고대로 말을 하루 굶겼다가 어미 말, 새끼 말을 끌고 나와서 여물을 먹게 하는데 아니나 다를까 그중에 말 하나가 덥썩 달라들어서 여물을 먹는데 한 말은 뒤로 물러가라 새끼가 먹도록 허락을 하거든요. 박정승이 먼저 먹는 말을 보고 이것이 새끼고 뒤로 물러간 것이 어미라고 말했습니다. 중국 사신이 얼굴이 시뻘개지고 감탄을 했습니다. “어떻게 알았느냐?” “그것은 노부모의 지혜였었습니다.” 결국 중국사신은 고려인의 지혜에 탄복하고 본국으로 돌아갔습니다. 그제야 박정승은 그 지혜가 자신이 몰래 모시던 어머니에게서 나왔다는 말씀을 드렸습니다. 어머니를 잘 공경하다 보니 국가적인 위기에서 모면할 수 있는 지혜를 어머니에게 얻을 수가 있었습니다. 임금은 그 많은 신하들도 풀지 못하는 문제를 노모가 풀었다는 말을 듣고 노인의 지혜에 대해 탄복했습니다. 그리고 그날부터 고려장이라는 악습을 폐하라고 명령을 내렸습니다. 부모님을 공경하고 효도 하십시오. 그것이 개인과 나아가 민족이 잘되는 비결이 되는 것입니다. 여러분 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 
  미국의 메리 파이퍼라는 심리학자가 말하기를 ‘노인에 대한 사랑은 곧 자기 미래에 대한 사랑이라’고 했습니다. 노부모나 노인을 어떻게 부양하는가에 따라 자신의 노년이 결정되는 것입니다. 사람은 누구나 심은대로 거둡니다. 선을 심으면 선으로 거두고 악을 심으면 재앙으로 거두게 되어 있습니다. 불효를 심으면 늙어서 불효를 거두고 효도로 심으면 늙어서 효도를 거둡니다. 우리가 하는 일거수일투족을 우리의 자손들이 안보는 것 같지만은 다 보고 있습니다. 그것이 은연중에 그들의 사후를 형성합니다. 불효로 심으면 자손들의 마음속에 불효가 싹트기 시작하는 것입니다. 효로 심으면 자손들의 마음속에 효가 싹트기 시작하는 것입니다. 젊고 자기는 활기있다고 늙고 병든 부모를 쫓아내고 불효를 행하면 자기는 안 늙나요? 자기도 불원간 장래에 늙게 되고 슬픔을 당하게 되는 것입니다. 이 사실을 우리는 잊어서는 안 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  세상 삶이 점점 탐욕적이고 살벌해집니다. 사람들은 더욱 쾌락주의, 이기주의, 황금만능주의가 되어가고 있습니다. 부모들의 자식교육도 출세일변도이며 인간이 되는 교육을 등한이 하고 있습니다. 오늘날 가정교육도 학교교육도 모두다 출세를 위한 교육이지 사람이 되는 인간교육을 하고 있지 않습니다. 이것이 중대한 문제입니다. 윤리와 도덕을 무시해 버리고 첫째도 출세, 둘째도 출세, 셋째도 출세 돈벌이에만 능한 자식들을 만들려고 하는 것입니다. 그래서 대학 입시가 이렇게 어렵고 대학입시 때문에 부모들이 목숨을 내걸고 있는 것입니다. 그 결과 자식들도 부모를 이용가치로만 생각하고 마음에 부담이 되고 생활에 짐이 되면 외면해 버리고 마는 것입니다. 부모에게 불효하는 것을 떡먹기보다 더 쉽게 하고 있는 것입니다. 오늘날 우리에게 절실히 필요한 것은 회개하고 돌아서서 하나님의 가르침을 따라야 되는 것입니다. 성경은 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 한 것입니다. 이 세상이 잘못되고 사람들이 장수하지 못하고 어려운 고난이 많이 다가오는 것은 부모에게 불효하고 부모의 마음에 고통을 주기 때문인 것입니다. 문제의 해답이 아주 간단한데 있는 것입니다. 부모 효도와 공경은 우리 교회에서부터 시작해야 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님만큼 하나님 아버지께 효도한 분은 역사상에 없습니다. 그는 십자가의 치욕스러운 죽음도 마다하지 않고 아버지가 원한다면 하겠다고 나가서 결국 십자가에 몸찢고 피흘려 돌아가신 분입니다. 그만한 공경과 효도는 다른 어느 곳에서도 찾아볼 수 없습니다. 이 예수를 구주로 모시고 그리스도의 몸된 교회에서 생활하는 우리들은 돌이켜 보고 회개하고 부모에게 불효한 죄를 여러분 통회하고 자복하십시오. 그리고 돌이켜서 부모를 공경하고 효도하십시오. 이것이 바로 여러분을 위한 좋은 씨앗을 심는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 여러분도 노부모가 되고 여러분을 봉양해줄 자녀들이 나타나게 되는 것입니다.


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 아버지 하나님!
오늘은 어버이 주일입니다. 우리가 어버이를 모시고 있는 것처럼 우리도 얼마 있지 아니하면 다 늙은 어버이가 될 것입니다. 어버이 섬기기를 등한이 하지 않는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
하나님 말씀대로 내 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하겠다고 했는데 부모공경하지 못한 죄를 다 회개하게 도와주시옵소서. 그리고 그 무엇보다도 부모의 부모, 부모의 부모, 부모의 부모. 아담과 하와의 부모되는 하나님을 공경하는 것을 잊어버리지 말게 도와주시옵소서. 하나님을 공경하지 않고 장수하고 복을 받으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 하나님을 공경하는 사람은 놀라운 은총과 복을 받을 것을 알게 도와주시옵소서. 
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님을 공경하는 가장 첩경이 하나님의 아들 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 것인 것을 알게 하여 주시고 예수님을 구주로 모시고 섬겨 아버지를 기쁘게 하고 아버지를 편안하게 해드리는 자녀들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050515.txt ===

<b>일 시 : 2005년 5월 15일 주일2부설교
제 목 : 피에 젖은 비둘기
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 3장 21~22절 말씀
<ul>“백성이 다 세례를 받을쌔 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 성령이 형체로 비둘기 같이 그의 위에 강림하시더니 하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘은 성령강림주일입니다. “피에 젖은 비둘기”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
오늘날의 일년은 옛날의 백년에 견줄만큼 지식이 증가하고 과학이 발전하고 있습니다. 그러나 그에 비례해서 세계에 악과 재앙과 전쟁과 무질서와 폭력도 날로 증가하고 있습니다. 세계정부도 국가권력도 지구상의 문제들을 감당하지 못하고 있습니다. 18세기 계몽주의자들이 주장한 것처럼 인간은 이성과 과학을 통하여 지상낙원을 건설할 것이라는 말은 이제 순진하기 짝이 없는 동화가 되고 말았습니다. 이 엄청난 지구와 인간의 재앙은 어디에서 생겨난 것입니까? 하나님이 이러한 세계를 만드셨습니까? 아닙니다. 하나님이 만든 세상은 참으로 좋은 세상이었습니다. 하나님이 세계를 지으시고 여섯 번이나 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라고 말했습니다. 하나님이 얼마나 좋으셨기에 여섯 번 연달아서 하나님이 보시기에 좋았더라고 말했었습니까? 좋은 세상을 지으신 좋은 하나님이 계신데 왜 이 세상은 이렇게 험악하고 나쁘고 흉한 소식이 들끓는 재앙으로 가득찬 세상이 되고 말았습니까? 


<b>[본론]
1. 닫혀진 하늘 문</b>
  그것은 첫째로, 아담과 하와가 하나님을 반역하므로 하늘 문이 닫혀져 버렸기 때문인 것입니다. 
아담과 하와를 하나님이 지으시고 동방에 에덴을 만드시고 그 낙원에 거하실 때는 하늘 문이 닫히지 않았습니다. 하늘 문이 사방팔방으로 열렸습니다. 하나님과 인간 사이에 막힌 곳은 전혀 없었습니다. 매일같이 하나님과 함께 동행하고 하나님의 은총과 사랑가운데 아담과 하와는 살았습니다. 하나님의 영광의 광채 속에 하나님의 의와 평강과 희락으로 넘치도록 받으면서 살았던 것입니다. 정말 천국이요, 낙원이었습니다. 그런데 아담과 하와가 마귀의 꼬임에 넘어가서 선악과를 따먹고 하나님을 반역했을 때 에덴의 문이 닫히고 인류에게 하늘 문이 닫혀 버리고만 것입니다. 아담의 반역과 닫혀진 에덴문은 정말 비극입니다. 
  창세기 3장 23절로 24절에 “여호와 하나님이 에덴동산에서 그 사람을 내어 보내어 그의 근본 된 토지를 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”
아담과 하와가 살아야 될 에덴동산이 닫힌 문이 되고 만 것입니다. 에덴동산에 접근할 수 없도록 닫아 버린 하나님은 인류위에 하늘 문을 닫아 버리고 만 것입니다. 그 결과로 다가온 것은 대재앙이었습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말한 것입니다. 
대재앙입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아 하나님과 대화하고 하나님과 함께 손을 잡고 행하던 아담과 하와가 영적으로 죄로 말미암아 죽음으로 하나님과의 대화가 단절되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님을 부를래야 부를 수가 없습니다. 왜, 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배해야 되는데 아담과 하와는 영이 죄로 말미암아 죽어버렸습니다. 그러므로 하나님과 대화가 단절되고 말은 것입니다. 여러분 죽은 사람에게 이야기하면 대화가 됩니까? 죽은 사람은 욕해도 대답하지 않고 칭찬해도 대답하지 않습니다. 죽은 사람을 발길로 차고 두들겨 패도 반응하지 않습니다. 왜, 생명이 떠났기 때문인 것입니다. 아담과 하와는 영이 죽었으므로 하나님과 전혀 대화가 되지 않고 하나님의 말씀에 반응할 수 없게 되어 버린 크나큰 재앙입니다. 영적으로 죽어 버리고 인간은 혼과 육체의 존재가 되고 만 것입니다. 그리고 땅은 저주를 받았습니다. 땅에 가시와 엉컹퀴가 났습니다. 땅이라는 것은 우리 인류의 삶을 전체다 표현한 것입니다. 우리의 삶 전체 어느 곳에 가나 가시와 엉컹퀴가 납니다. 마음에 미움의 가시가 돋아나고 좌절과 절망의 엉겅퀴 밭이 되어가는 것입니다. 가정도 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사업과 생활에도 언제나 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사람은 찔리고 피투성이가 되고 고통을 당해서 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 저주의 천물이 되고 만 것입니다. 그리고 육체는 병들고 늙어서 한줌의 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으로 떨어지는 비극을 얻게 된 것입니다. 비참합니다. 거대한 재앙입니다. 하늘 문이 닫히고 인간이 하늘에서 쫓겨났습니다. 에덴에서 쫓겨난 결과로 그렇게 된 것입니다. 그 이후에는 마귀의 종이 되어 인간의 삶은 마귀가 시키는대로 하는 인본주의의 굴레 속에 떨어지고 만 것입니다. 마귀는 하나님과의 단절을 강화하고 강화했습니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
마귀 즉 이 세상신이 사람들의 마음에 혼돈을 가져옵니다. 육신의 정욕으로 꽉 들어차고 안목의 정욕으로 꽉 들어차고 세상의 자랑으로 꽉 들어차 하늘나라에 영광이 도저히 비취지 못하게 방벽을 쌓아 놓고 있는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 하나님의 구원의 역사가 사람에게 미치지 못하게 합니다. 사람은 오직 인간중심에 서서 인본주의로 살고 물질적인 노예가 되고 만 것입니다. 
  에베소서 2장 3절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말한 것입니다. 
인간은 물질로 저하되고 육체적인 삶밖에 알지 못합니다. 그래서 마귀와 물질의 노예가 되어서 살아온 것입니다. 
유물론의 창시자 칼 막스는 인간이 곧 세계요, 국가요 사회라고 말한 것입니다. 하나님이 안계시니까 인간이 사회요, 인간이 바로 국가요, 사회라고 말한 것입니다. 철저한 인본주의자를 표방한 것입니다. 그가 보기에 인간은 정신이나 영혼에 속한 존재가 아니라 인간은 물질에 불과하다는 것입니다. 정신은 단지 고도로 조직된 특수한 물질 즉, 뇌수의 산물로 생각했던 것입니다. 이처럼 인본주의는 인간을 피조 된 존재가 아니라 자연의 산물로 물질로 보는 유물론적인 사고입니다. 창조주를 인정하지 않기 때문에 인간자체가 세계요, 국가요, 사회라고 주장하고 그 주장에 서서 공산주의가 세계를 70여년 동안이나 짓밟은 것입니다. 결국 사람들은 에덴에서 쫓겨난 이후로 이 대재앙 가운데 몸부림치면서 해방을 얻을래야 해방을 얻을 수가 없습니다. 하나님이 계시지 않고 인간의 힘으로 인본주의로 물질적인 능력으로 어떻게 스스로를 해방시킬 수 있습니까? 죄악의 재앙, 저주의 재앙, 질병과 죽음과 멸망의 재앙에서 인간은 벗어나지 못하고 역사는 고통과 슬픔과 피비린내로 꽉 들어차 있는 것입니다. 그런데 하나님이 인생을 불쌍히 여기셨습니다. 


<b>2. 하늘 문을 여신 예수님</b>
  2천년 전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나님의 아들 예수님이 세상에 오셔서 하신 가장 위대한 일은 아담과 하와 이후로 닫혀버린 하늘 문을 주님께서 열어제꼈다는 것입니다. 하늘 문이 닫히면 하나님의 역사가 전혀 일어날 수 없는데 예수님이 오셔서 하늘 문을 열으셨습니다. 예수님이 내가 곧 문이라고 말씀하셨습니다. 예수님이 계신 곳에 하늘이 열린 것입니다. 
  누가복음 3장 21절로 22절에 “백성이 다 세례를 받을쌔 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 성령이 형체로 비둘기 같이 그의 위에 강림하시더니 하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라”
예수님이 오셔서 요단강에서 세례 받을 때 주님께서 기도를 하시며 하늘 문을 열어 제킨 것입니다. 아담과 하와 이후로 닫혀버린 하늘 문이 예수 그리스도를 통해서 열려 버리고 말았습니다. 하늘에서 하나님의 음성이 들리게 된 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인 것입니까? 예수님은 종교나 철학이 아닙니다. 예수님은 바로 하나님을 우리 가운데 모시고 오신 분이요, 하늘 문을 열어 제키신 분이셨습니다. 하나님께서는 예수님을 향해서 내 사랑하는 자요, 내 기뻐하는 아들이라고 했습니다. 하나님이 예수님을 지극히 사랑하시고 예수님을 엄청나게 기뻐하셨습니다. 예수님은 하나님의 사랑을 흠뻑 받고 하나님의 큰 기쁨을 받는 아들로써 가는 곳마다 하나님의 일을 이루신 것입니다. 여러분 여러분도 자녀를 기를 때 여러분이 정말 사랑하고 여러분이 정말 기뻐하는 자녀가 있으면 얼마나 행복합니까? 하나님은 예수 그리스도로 말미암아 지극히 기뻐하시고 즐거워하시는 것은 예수님을 하나님은 사랑하시고 예수님은 기뻐하는 아들이기 때문인 것입니다. 그리스도가 하늘 문을 열고 인생문제의 해답으로 성령을 강림하게 한 것입니다. 하나님의 성령이 비둘기 형상으로 내려온 것입니다. 성령은 여러분 왜 비둘기 형상으로 내려왔습니까? 비둘기는 순결과 사랑의 상징인 것입니다. 성령이 바로 하늘 문을 열자 하나님의 사랑을 가지고 이 땅에 임하시게 된 것입니다. 대재앙을 당하여 절망에 허덕이는 인생에게 하나님의 사랑을 가지고 성령비둘기가 예수님을 통해서 이 땅에 임하시게 된 것입니다. 
  요한복음 3장 16절 말씀 보세요. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
예수님은 하나님의 사랑하는 자요, 기뻐하는 자요, 예수님을 위해 하늘 문이 열려있고 예수님을 통해서 성령이 임하시므로 예수를 구주로 모시면 그곳에 하늘이 열리고 그곳에 성령이 계시고 그곳에 영생이 있고 그곳에 하나님의 영광이 임하시는 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”
예수님이 열어놓은 하늘 문을 통해서 성령이 오시고 성령을 통하여 하나님의 사랑이 우리 마음속에 그냥 부은바가 되는 것입니다. 여러분 원래부터 주님은 우주를 창조했습니다. 하나님은 그 아들 예수님을 통해서 만물을 지으신 것입니다. 아들을 통해서 짓지 않은 것은 하나도 없습니다. 그런데 창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라”
엄청난 혼돈과 공허와 흑암이 있는 곳에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 성령으로 이 땅을 지으셨습니다. 주님께서는 텅 빈 공허를 생명과 아름다움이란 하나님의 사랑으로 가득히 채워 놓으셨습니다. 오늘날도 인간이 죄로 말미암아 엄청나게 파괴되어 공허하고 허무하고 혼돈하고 흑암가운데 있습니다. 바로 이 세상을 짓기 전에 있던 형상과 똑같이 죄가 인간에게 들어와서 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 파괴를 인간에게 가져온 것입니다. 이런 인간의 텅 빈 가슴속에 예수께서 오셔서 하나님의 사랑과 생명으로 채워 놓으신 것입니다. 어느 곳에 가나 아름다운 생명으로 채워 놓으십니다. 예수님이 만드신 세계는 아름다운 하나님의 생명의 역사로 충만하지 않습니까? 혼돈을 천국질서로 공허하고 혼돈한 곳에 주님은 아름다운 질서로 채워 놓는 것처럼 우리 혼돈한 우리의 마음속에 주님은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것을 가르쳐 주시고 잃어버린 우리 인생을 찾아 주셔서 하나님을 향해서 앞으로 앞으로 나갈 수 있고 삶의 의미와 가치를 깨달을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 그리고 흑암이 가져온 깊음의 고통위에 사랑의 치료의 역사를 주님이 베푸신 것처럼 주님은 이 흑암의 가슴속에 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키고 고통을 가져오는 곳에 주님은 마음으로 육체로 우리의 환경으로 가는 곳마다 치료를 베풀어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 주신 것입니다. 주님은 어두움에는 빛을 무질서에는 질서를 추에는 미를 가난에는 부요를 아픔에는 치료를 죽음에는 생명을 가져오시기 위해서 하늘 문을 열어 제키고 우리에게 찾아오신 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님인 것입니다. 오늘날도 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리에게 나타나셔서 하나님 보시기에 좋은 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 처음 하나님이 만드신 세계도 하나님이 보기에 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라고 했는데 오늘 예수 그리스도를 통해서 만들어 주신 우리 인생을 하나님이 보시고 하나님은 기뻐하시고 참 좋다. 정말 좋다. 정말 멋있다. 정말 좋다. 이렇게 말씀하시는 하나님이신 것입니다. 
  창세기 1장 31절에 “<b>하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라</b> 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 하신 것처럼 하나님이 지으신 인생도 이제는 그리스도 안에서 새로운 피조물이 될 때 하나님이 보시기에 좋았더라고 해야 되는 것입니다. 좋으신 하나님이 여러분을 좋게 만들어 주시는 것입니다. 우리 인생은 그리스도 안에서 좋아져야 되는 것입니다. 예수 믿고 나빠지면 안 되는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키지만 예수님은 생명을 얻되 넘치게 얻게 해서 하나님이 보시기에 좋게 만들어 주시는 것입니다. 
  시편 104편 24절에 “여호와여 주의 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다”
주님이 지으신 세계는 주의 부요가 가득한데 예수님을 통해서 새로운 피조물을 만든 우리를 주님은 보시기에 좋을 뿐 아니라 부요가 가득하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 우리에게 와서 사랑의 능력으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 아름답고 좋은 세계를 이루어 주는 것입니다. 잃어버린 에덴동산을 하늘 문을 활짝 여시고 다시 우리에게 복구시키기 위해서 주님이 오신 것입니다. 주님은 그 일을 성령의 역사를 통해서 우리에게 나타내 주시는 것입니다. 
  흑인 지도자였던 마틴 루터킹 목사님은 세계를 움직일 수 있는 힘은 사랑이라고 했습니다. 세계 정복을 꿈꾸었던 나폴레옹도 유배지였던 세인트 헬레나섬에서 숨을 거두기 전에 이렇게 말했습니다. “나는 백만대군으로 세계를 정복하려 하다가 실패했으나 예수 그리스도는 사랑으로 전 세계를 정복했다.” 예수님은 그 큰 사랑으로 공허와 무질서와 흑암에 있는 우리의 마음속에 사랑으로 찾아 오셔서 주님의 사랑은 우리에게 빛과 소망과 질서와 영광과 생명으로 채워 주시는 것입니다. 오늘날은 예수님께서 우리를 위해서 영원히 하늘 문을 열어 제켜 놓으시고 하나님의 성령이 그리스도의 구속을 통해서 영원히 우리에게 나타나시기 위해서 십자가를 짊어지신 것입니다. 아담과 하와의 죄로 말미암아 닫혀진 하늘 문을 우리에게 영원히 열어 제키기 위해서는 주님께서 십자가에서 죄를 청산하므로 그 대가를 지불한 이후에야 문이 열리는 것입니다. 예수님의 몸을 찢고 피를 흘려서 그를 통해 영원히 하늘 문이 열리게 되는 것입니다. 주님께서는 하늘 문을 여시고 성령을 우리에게 영원히 보내셔서 하나님의 성령으로 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추는 미로 가난은 부요로 변화시키는 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 바로 예수님 십자가에서 몸찢고 피흘려 죽으신 이후로 그리스도를 통해서 성령이 오순절날 우리에게 쏟아진 것입니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 말한 것입니다. 
주님은 영원한 제물이 되셨습니다. 영원히 우리에게 하늘 문을 열어 놓은 것입니다. 이제 예수님을 통해서 나오면 하늘 문은 활짝 열려 버리고 마는 것입니다. 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 운명하실 때 예루살렘성전에 성소와 지성소는 갈라놓은 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어지고 만 것입니다. 그 성소는 바로 하나님의 성전을 의미하는 것인데 하나님이 계시는 지성소는 휘장으로 가려 있었습니다. 대제사장이 피를 가지고 1년에 한번밖에 들어가지 못했습니다. 그 일반사람은 감히 지성소에 들어갈 수 없습니다. 그러나 예수님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 내가 다 이루었다 하실 때 성전의 휘장은 찢어져서 활짝 열려버렸습니다. 이제 하늘가는 밝은 길이 열려 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 육체를 통해서 하나님의 보좌 앞으로 나가는 문이 활짝 열렸습니다. 아담 이후로 닫혀버린 하늘 문이 이제 예수 그리스도로 말미암아 우리 인생위에 활짝 열리고 만 것입니다. 


<b>3. 피에 젖은 비둘기</b>
  여러분 예수 그리스도 십자가 보혈을 통해서 우리에게 강림하신 성령님은 그리스도의 피에 젖은 비둘기인 것입니다. 
그냥 오신 성령이 아닙니다. 그리스도의 보혈에 젖은 비둘기로써 피의 능력을 가지고서 이제 우리에게 임하신 것입니다. 
  누가복음 22장 20절에 “저녁 먹은 후에 잔도 이와 같이 하여 가라사대 <b>이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라</b>”고 말한 것입니다. 
예수님은 피로써 우리에게 연약을 맺었습니다. 성령은 언약의 성령으로 피를 가지고 우리에게 찾아옵니다. 그렇기 때문에 저는 성령을 피에 젖은 비둘기라고 말하는 것입니다. 주님은 처음 하늘 문을 여실 때 성령이 강림하셨습니다. 그러나 오순절날 영원히 성령을 부으실 때는 성령은 그냥 오신 성령이 아닙니다. 피에 젖은 성령인 것입니다. 그리스도의 피를 갖고 우리에게 찾아오신 것입니다. 
  요한일서 5장 6절로 8절에 “<b>이는 물과 피로 임하신 자니 곧 예수 그리스도시라 물로만 아니요 물과 피로 임하셨고 증거하는 이는 성령이시니 성령은 진리니라</b> 증거하는 이가 셋이니 성령과 물과 피라 또한 이 셋이 합하여 하나이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 오늘 성령은 우리에게 오셔서 예수 그리스도의 피의 대가를 요구하는 것입니다. 마귀가 지배하는 이 세상에 오셔서 예수 그리스도가 피를 주고 산 그 대가를 요구하는 것입니다. 이루는 것입니다. 성령이 우리에게 이루는 피의 대가는 뭡니까? 첫째로, 죄에서 자유와 의의 역사를 이루시는 것입니다. 성령은 오셔서 예수님이 인간의 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고 피흘렸으므로 이제는 용서와 의를 가져와야 된다. 용서와 의를 내놓아라. 성령은 용서와 의를 주기 위해서 예수님의 피로써 역사하는 피의 젖은 비둘기인 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령이 예수 그리스도의 피를 가지고 와서 사망의 세력에서 여러분을 해방시켜 주시는 것입니다. 죄와 사망의 법을 멸하여 주는 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 한 것입니다. 
성령으로 말미암지 않고는 용서와 의와 영광을 체험할 수 없습니다. 거듭나지 못해요. 
14세기 영국의 뛰어난 설교자였던 죠지 휘트필드는 청년시절에 죄악가운데 깊이 빠졌던 사람입니다. 그러던 어느 날 그는 자신의 마음이 온통 시커먼 죄악으로 물들어 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그러나 어떻게 해야 구원을 받는지 알지 못하기 때문에 그는 인간적인 방법을 통해서 죄악에서 벗어나고자 했습니다. 모든 사치를 거부하고 누더기 옷을 입고 가장 거친 음식을 먹었습니다. 일주일에 이틀은 금식하고 가난한 사람에게 돈을 나눠주기도 하고 기도로 밤을 새기도 했지만 마음에 죄책은 여전히 남아있고 고통은 여전히 남아 있었습니다. 그러던중 휘트필드는 요한 웨슬레를 만나 영혼속의 하나님 생명이라는 책을 얻게 되었습니다. 그리고 그 책을 통해 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되지 않으면 결코 구원을 받을 수 없다는 진리를 깨달았습니다. 그는 즉시 무릎을 꿇고 주님께 도움을 구했습니다. 자신을 새롭게 해달라고 기도했습니다. 얼마 지나지 않아 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님께 부르짖자 성령이 임하셔서 그는 순식간에 새사람으로 변화되고 만 것입니다. 절망에서 소망으로 좌절에서 희망으로 죄책에서 용서와 의의 영광이 마음속에 채워지게 된 것입니다. 그후로 휘트필드는 아메리카 인디안들과 서인도제도의 유색인종들과 그리고 스코틀랜드의 광부들과 런던의 부요한 귀족들 다양한 계층의 수많은 사람을 그리스도께로 인도했습니다. 그가 외친 말씀의 진리를 아주 간단했습니다. “성령으로 거듭나야 하느니라.” 그는 가는 곳마다 성령으로 거듭나야 하느니라고 말한 것입니다. 성령으로 어떻게 거듭납니까? 성령은 피에 젖은 비둘기입니다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 성령이 와서 우리를 거듭나게 만들어 주시는 것입니다. 
  둘째로, 성령은 예수 그리스도의 피를 가지고와서 마귀와 세상에서 자유와 거룩함의 선물을 주시는 것입니다. 온 세상은 마귀 안에 있고 마귀는 세속을 가지고 인간을 완전히 포로로 잡고 있는 것입니다. 어떠한 과학도 지식도 수양도 도덕도 마귀가 묶어놓은 밧줄을 끌러줄 수가 없습니다. 그러나 성령께서 예수 그리스도의 십자가 보혈을 가지고 오셔서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 
  요한계시록 1장 5절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 <b>예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고</b>”라고 말씀하신 것입니다. 
저는 어느 미국 자매님의 간증을 읽고 굉장히 감동을 입었습니다. 자매님은 16살부터 술을 마시기 시작해서 술주정뱅이가 되었습니다. 수많은 남자들에게 폭행을 당하고 그 다음에는 못된 남자친구를 만나서 마약중독자가 되었습니다. 알콜중독에 마약중독까지 걸린 그녀는 첫 아이를 낳았으나 술에 취해 아이에게 젖을 물려놓고 쓰러지는 바람에 아이가 숨이 막혀 죽고 말았습니다. 그러나 그 후로도 자매님은 아침에 해가 돋을때부터 저녁때까지 술을 마시고 마약을 맞았습니다. 첫 남편하고 이혼한 후에는 이 남자, 저 남자를 만나다가 다시 옛 남편과 화해했다가 다시 싸우는 등 말할 수 없는 피폐한 삶을 살았습니다. 그녀는 이런 생활에서 벗어나기 위해 병원에 입원도 해보고 약도 먹어보고 온갖 민간요법을 다해보았지만 황폐하고 훼파된 그 심령과 육체를 회복시킬 수가 없었습니다. 그러다가 하루는 자동차 사고로 죽은 친구의 장례식에 참석했다가 목사님의 설교말씀을 듣게 되었습니다. 갑자기 마음이 찡해지면서 나도 교회 가보면 살길이 있지 않겠는가 하는 생각이 들었습니다. 자매님은 돌아오는 주일에 교회에 나갔습니다. 그곳에서 사람들이 예배드려 박수치고 손을 들고 할렐루야를 부르는 것을 보고 “야~ 나도 저렇게 했으면 얼마나 좋을까?” 그런데 목사님이 회개할 사람 앞으로 나오라고 하니까 뛰어 나가서 재단에 엎드렸습니다. 그리고 그는 이렇게 기도했습니다. “주님 내 힘으로는 알콜중독에서 벗어날 수가 없어요. 내 힘으로는 마약중독에서 벗어날 수가 없습니다. 나는 폐인이 되었습니다. 나는 완전히 포로가 되었습니다. 주님 주의 능력으로 나를 살려 주십시오. 나는 힘쓰고 애쓰고 노력하고 결심해도 소용이 없습니다” 그러자 갑자기 온몸이 뜨거워지더니 큰 기름부음이 임하였습니다. 도저히 헤어 나올 수 없을 것 같은 알콜중독에서 그는 순식간에 해방되고 만 것입니다. 아편 중독에서 자유를 얻게 된 것입니다. 자매님은 함께 사는 남편도 예수님께 인도해서 그도 알콜중독에서 해방되고 마약에서 자유케 되어 완전한 새사람이 되어 버리고 말았습니다. 누가 이런 기적을 베풉니까? 피에 젖은 비둘기 성령이 오셔서 예수님의 보혈의 공로로써 역사하기 때문에 마귀와 세상이 쫓겨 나가버리고 만 것입니다. 
  셋째로, 피에 젖은 비둘기 성령은 보혈의 능력으로 우리에게 오셔서 병에서 해방과 건강의 선물을 주시는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
마귀에게 눌려서 병이 듭니다. 마귀는 우리 심신을 누르고 우리 생활을 억압에서 온갖 병이 들게 하는 것입니다. 그러나 성령께서 예수 그리스도의 보혈을 갖고 와서 우리를 마귀의 억압에서 해방시켜 주시는 것입니다. 주님은 의로운 태양을 떠오르게 하셔서 성령의 빛을 비춰서 우리를 치료하여 주시는 것입니다. 
  나는 우리교회 강서대교구 조완근 집사님의 간증을 읽고 큰 마음에 감동을 느꼈습니다. 집사님은 92년 배에 통증이 심해서 조직검사를 해보았더니 대장암 3기였습니다. 그때 집사님은 36살로 겨우 2살된 아이가 있었습니다. 그런데 하루는 교회를 다니던 아내가 교구버스를 놓쳤다고 교회까지 좀 데려다 달라고 해서 자기는 예수 안 믿지만 아내를 차에 태워서 교회까지 데리고 왔는데 아내를 내려놓고 돌아가려니까 아내가 “기왕 교회까지 왔으니 나하고 안에 한번 좀 들어가자”고 그래서 아내의 권유에 못 이겨서 들어와서 앉아있는데 설교를 듣자 십자가에 못 박히신 예수님이 우리 구주되심을 들을 때 성령의 감동으로 마음이 찡해지고 깨어지면서 눈물을 주루룩 흐르고 회개를 했습니다. 그 후에 건강은 계속 악화되어 기침이 심하게 나고 열이 올라 CT촬영을 해보았더니 이번에는 암이 폐와 임파선까지 전이가 되었습니다. 체중은 47kg까지 내려가고 병원에서도 치료를 포기했습니다. 주위에서는 굿을 하자고 유혹했으나 집사님 죽으면 죽으리라는 각오로 기도원에 올라가 일주일 금식기도를 했습니다. 기도를 통해 집사님은 치료의 확신을 갖고 병 나은 것을 바라보고 입술로 시인하며 집에 와서 성경을 네 번 통독을 하고 기도처와 교회와 교회학교에 봉사했습니다. 그런데 며칠 뒤 잠결에 강한 푸른빛이 발에서 머리끝까지 환하게 비취는 것을 보았습니다. 집사님은 ‘아~ 이것이 말라기 4장 2절에 의로운 해가 떠올라 치료하는 광선을 발하리라는 그 치료의 광선이구나’하는 것을 깨닫고 그 이후로 신기하게 건강이 급속도로 회복되기 시작하여 몸무게도 47kg에서 67kg으로 늘었고 병원에 가서 검사해보니 암이 온데간데없이 깨끗이 나아버리고 만 것입니다. 성령께서는 피의 대속을 실행하시는 분이신 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 오시면 병에서 해방되게 되어 있는 것입니다. 피의 대가를 원하시는 것입니다. 오늘날 성령은 피에 젖은 비둘기입니다. 우리에게 찾아 오셔서 예수님이 피흘려서 대속한 대가를 내놓으라고 하시는 것입니다. 그리스도의 보혈의 능력 앞에 마귀는 쫓겨나게 되는 것입니다. 오늘 성령은 우리에게 찾아 오셔서 저주에서 해방과 아브라함의 복을 주장하는 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 오랜 좌절과 절망에서 벗어나라고 하는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할수 없다. 못산다. 패배자라는 부정적인 생각을 예수님의 보혈로 모두 씻어 버리고 성령께서 우리 마음속에 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 채워 놓아 주신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절의 말씀대로 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 한 것입니다. 
피에 젖은 비둘기 성령은 오셔서 피로써 예수님이 십자가에서 너희 모든 저주를 다 청산했다. 아담이 타락하므로 가시와 엉겅퀴를 내는 그 가시와 엉겅퀴를 예수님이 십자가에서 청산해 버렸다. 보혈의 능력으로 저주는 사라졌다. 이제는 긍정적으로 믿으라. 희망을 가져라. 굳건한 믿음 속에 서라고 가르쳐 주는 것입니다. 이 성령의 가르침을 쫓아서 우리가 마음에 바라봄의 법칙으로 그리스도를 바라보고 믿으면 모든 저주에서 해방되고 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다. 하나님은 여러분에게 아브라함의 복으로 채워 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 
  다섯째로, 피에 젖은 비둘기 성령은 오셔서 우리에게 사망에서 해방되고 천국백성이 되었다는 것을 알려 주는 것입니다. 이제 더 사망을 두려워할 필요가 없다. 죽음을 겁낼 필요가 없다고 말하는 것입니다. 죽음은 우리들이 가장 두려워하는 것이 아닙니까? 인간의 종말이 죽음이요, 죽음 저 건너편에 무엇이 일어날지 아무도 모릅니다. 그러므로 모른다는 것은 불안과 절망과 고통을 가져오는 것입니다. 그러나 성령께서는 오셔서 우리에게 사망에서 해방시켜 주시고 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅이 있는 것을 보여주시고 우리에게 그리스도의 보혈로 하늘나라가 활짝 열린 문으로 들어갈 수 있다는 것을 보여 주는 것입니다. 
  로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”
 성령은 우리를 다시 살려서 영원한 영생을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 우리를 위해서 아름다운 땅이 예비 되어 있습니다. 
  요한계시록 21장 10절로 11절에 “성령으로 나를 데리고 크고 높은 산으로 올라가 하나님께로부터 하늘에서 내려오는 거룩한 성 예루살렘을 보이니 하나님의 영광이 있으매 그 성의 빛이 지극히 귀한 보석 같고 벽옥과 수정 같이 맑더라”
이것이 우리가 가서 거해야 될 영원한 집인 것입니다. 세상에서 성공했던 프랑스의 철학자 볼테르는 무실론자였습니다. 그는 임종시에 “나는 하나님과 인간에게 버림을 받았다. 의사선생 내 생명을 6개월 연장시켜 주면 내 재산의 절반을 주겠다”고 간청했으나 의사는 그 생명을 연장하지 못했습니다. 그는 비극 중에 죽었습니다. 그러나 잔인한 노예상인이었던 그러나 그 후에 예수님을 영접하고 성령받아 변화되어 목숨을 바쳐서 복음을 증거했던 존뉴턴은 숨을 거두기 전에 이렇게 말했습니다. “나는 지금 하늘나라로 간다. 그러나 내가 하나님나라로 가면 세 번 놀랄 것이다. 처음엔 전혀 하나님나라에 오리라고 기대하지 않았던 사람들이 와있는 것을 보고 깜짝 놀랄 것이고 두 번째는 반드시 하늘나라에 가면 만나리라고 기대했던 사람이 안보여서 놀랄 것이고 세 번째는 노예상인이었던 존 뉴턴이 하늘나라에 와있는 것을 보고 내가 깜짝 놀랄 것이다.” 인간의 힘으로는 절대로 인간 자신을 구원할 수 없습니다. 오직 예수 그리스도의 보혈과 그 피의 대속을 실행하는 성령님만이 우리를 사망에서 해방하여 생명으로 옮겨줄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 오셔서 목회시작 할 때 요단강에서 세례 받으실 때에 주님이 4천년 동안 닫혔던 하늘 문을 열어 제키고 인간 삶의 문제의 해답으로 성령을 불로 내린 것입니다. 예수님이 성령을 통하여 죄를 용서하고 병을 고치고 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리고 풍랑을 잠잠케 하고 배고픈 자를 먹이고 기적을 행하신 것입니다. 그리고 이 성령이 영원히 교회와 인간 사회 속에 임하여서 역사하기 위해서 주님은 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘려서 하늘 문을 열어 제키고 이제 피에 젖은 보혜사 성령을 오순절날 내려 보내신 것입니다. 오늘 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시는 것입니다. 성령은 영원토록 우리와 함께 계신 것입니다. 성령은 오늘 예수 그리스도의 보혈을 가지고 우리를 찾아온 피의 젖은 비둘기인 것입니다. 오순절날 강림한 성령은 피에 젖은 비둘기로써 강림하신 것입니다. 가는 곳마다 예수님이 십자가에서 피흘려 값주고 산 그 보배로운 은혜를 우리에게 실천하는 역사를 베푸는 것이 오늘 성령이신 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령안에서 승리의 삶을 살아야 됩니다. 


<b>[결론]</b>
  예수님은 모든 사람위에 하늘 문을 열어 제켜 놓고 있습니다. 그리스도를 구주로 모신 사람마다 머리위에 하늘 문이 열려 있습니다. 왜냐하면 예수께서 말씀하기를 내가 곧 문이라고 말했습니다. 예수님을 모신 사람은 하늘 문이 열린 사람이요, 예수님을 모르는 사람은 하늘 문이 닫힌 사람인 것입니다. 안 믿는 사람들은 모두다 하늘 문이 닫혀 있어요. 그러나 여러분 위에는 하늘 문이 열리고 여러분 위에 성령이 비둘기같이 임하여 계신 것입니다. 하나님의 사랑을 성령으로 부어 주시고 있는 것입니다. 이 성령은 피에 젖은 성령인 것입니다. 피에 젖은 비둘기로 예수 그리스도의 보혈의 은혜를 우리에게 갖고 와서 우리로 하여금 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다. 성령 비둘기는 예수 그리스도의 보혈을 통하여 오늘 우리에게 말씀합니다. 너는 용서와 의와 영광을 받았다. 너는 마귀와 세상에서 해방되고 거룩함과 성령을 받았다. 너는 고침을 받고 건강을 얻었다. 너는 저주에서 해방받고 아브라함의 복을 얻었다. 너는 사망과 음부에서 해방되고 부활과 영생과 천국백성이 되었다고 말하는 것입니다. 성령의 음성에 귀를 기울이십시오. 성령은 예수 그리스도의 보혈로 역사하기 때문에 거짓이 없고 변함이 없습니다. 여러분 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 예수 그리스도의 대속의 은총을 믿으시기 바랍니다. 여러분의 마음속에 예수께서 들어오시면 성령이 오셔서 역사하므로 공허와 혼돈과 흑암의 세력, 마귀와 타락의 깊은 심연은 다 사라지고 천국의 영광이 마음속에 충만하게 채워지는 것입니다. 마음이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 성령이 예수로 말미암아 운행하면 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추는 미로 가난은 부요로 변화시키는 기적을 베푸는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리는 그리스도 안에서 성령의 능력으로 새로운 삶을 살게 되고 지금뿐 아니라 영원한 삶을 사는 것입니다. 지금은 여러분 천국의 적은 부분을 우리가 체험하고 있지만은 진짜 새로운 삶의 출발은 우리가 육신의 장막 집을 벗어 버리고 주님이 예비한 천국으로 성령의 가마타고 갈 때 시작하는 것입니다. 
  독일의 유명한 목사였던 본 훼퍼는 나치세력에 대항하다가 체포되어 감옥에 갇히게 되었습니다. 1945년 4월 9일 주일아침 여느때처럼 감옥에서 아침기도를 하는데 밖에서 소리가 났습니다. “죄수 본 훼퍼는 나오라” 마침내 사형시간이 다가온 것입니다. 같은 감방에 있던 영국장교는 일어나는 본훼퍼를 향해 “목사님! 마지막입니다. 안녕히 가십시오.” 그렇게 인사했습니다. 그러자 본훼퍼는 미소를 머금고 평화로운 얼굴로 대답했습니다. “형제여~ 이것은 마지막이 아닙니다. 지금 나는 새로운 삶을 시작하러 갑니다.” 죽음은 우리의 마지막이 아닙니다. 새로운 삶의 시작을 하러 가는 것입니다. 예수께서 죽어서 사망과 음부를 멸하시고 부활하셨기 때문에 이제는 죽음의 골목마다 부활의 광채가 가득하게 되었습니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 없습니다. 예수 그리스도의 부활의 광채만 만발하고 그리스도를 통해서 활짝 열린 하늘 문을 통해 우리는 성령의 능력으로 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 처소에서 살게 되실 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 전번 달보다, 명년은 금년보다 영원한 미래는 영원히 아름다워지고 좋아지는 것을 믿고 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑하는 아버지 하나님!
오순절날 우리에게 강림한 성령님은 피에 젖은 비둘기입니다. 
그냥 비둘기가 아니라 피에 젖은 비둘기입니다. 하나님의 사랑으로 그리스도의 보혈로 값주고 산 오중복음과 삼중축복을 가지고 우리에게 찾아와서 우리의 생애 속에 큰 변화를 일으키는 역사를 베풀어 주심을 감사합니다. 성령이 말씀을 가지고 우리에게 와서 새로운 창조를 이룰 때 아버지 하나님 우리는 변화 받게 하여 주시옵소서. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 그리스도를 통해서 열린 하늘 문을 향해 아버지께 항상 기도하고 찬양하고 감사하고 믿고 나가게 도와주시옵소서. 이제는 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 과부와 같이 멸시당치 않습니다. 우리는 하늘 문이 열려 있습니다. 아버지가 언제나 하늘에 앉아 계시고 천사들이 오르락 내리락하고 있습니다. 성령을 통하여 우리는 하늘 아버지께 모든 기도를 아뢸 수 있고 하늘에서 성령을 통하여 아버지는 예수 그리스도의 피로 값진 은혜를 우리에게 베풀고 계심을 감사합니다. 아버지여 할 수 있습니다. 믿습니다. 기적이 일어납니다. 긍정적인 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20050529.txt ===

<b>일 시 : 2005년 5월 22일 주일2부설교
제 목 : 귀신을 쫓아내며
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8장 22~35절 말씀
<ul>“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신들린 자 하나가 예수를 만나니 이 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드리어 큰 소리로 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 가로되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 거기 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허하심을 간구하니 이에 허하신대 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 된 것을 보고 도망하여 성내와 촌에 고하니 사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발 아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘”</ul></b>


<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “귀신을 쫓아내며”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님의 생애 사역의 3분의 2는 병고치는데 보내셨고 그중에서도 태반이 귀신을 쫓아내는데 보내셨습니다. 예수님은 귀신을 쫓아내는 것을 대단한 사명으로 여기셨습니다. 그리고 12제자 70인의 제자들 그리도 모든 신자들에게 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 왜 우리는 이 귀신과의 싸움을 중시해야만 하는 것입니까?


<b>[본론]
1. 광풍과 귀신</b>
  첫째로, 광풍과 귀신은 면밀한 관계가 있기 때문입니다. 
예수님께서 제자와 더불어 갈릴리 바다를 건너가다가 큰 풍랑을 만났습니다. 배가 침몰할 위기에 처하고 예수님의 제자들은 아비규환의 절망에 떨어졌습니다. 그때 예수님이 잠에서 일어나 바람과 바다를 꾸짖었으며 즉시 잠잠해 졌습니다. 여러분 여기 보세요. 나무를 보고 꾸짖는다고 나무가 들을 턱이 없습니다. 나무는 귀도 없고 생각도 없지요. 바위를 보고 꾸짖는다고 해서 응답하지 않습니다. 바위는 귀도 없고 말도 못합니다. 태산을 보고 꾸짖어 보았자 태산이 꾸짖음을 듣지 않습니다. 꾸짖는다는 것은 인격적인 존재가 되어야 꾸짖을 수 있는 것입니다. 살아있는 인격적인 존재가 되어야 꾸짖을 수 있는 것입니다. 예수님이 바람이나 바다가 귀도 없고 생각도 없는데 꾸짖는다고 해서 효과가 생기는 것이 아닙니다. 바람과 바다 배후에서 이를 조종하고 있는 원수마귀가 있었기 때문에 주님께서 그 배후에 인격적인 존재를 향해서 꾸짖으신 것입니다. 주님께서 그냥 말씀하셨다면 말씀을 통해서 기적이 일어나는 것입니다. 빛이 있으라. 궁창이 생겨나라. 물이 한곳으로 모여라. 말씀이 꾸짖는다는 것은 잘못한 일을 하고 있는 배후에 세력이 있기 때문에 주님이 꾸짖는 것입니다. 갈릴리의 바다에 풍랑이 일게 한 것은 예수님과 제자들을 물에 빠뜨려 몰살시키려는 배후에 마귀의 역사가 있었기 때문에 주님이 그 인격적인 마귀를 향해서 꾸짖었습니다. 그러자 즉시로 바람과 바다가 잠잠해진 것입니다. 인생광풍과 배후에 세력도 한가지입니다. 우리가 인생을 살아갈 때 여러 가지 인생광풍이 불어오지 않습니까? 국가적으로 사회적으로 개인적인 광풍은 그 배후에 광풍을 일으키는 마귀가 있는 것을 알아야 됩니다. 
  다니엘서 10장 12절로 14절에 보면 다니엘이 이스라엘이 바벨로니아의 포로로 잡혀가서 바사왕때까지 70년 동안 종살이 했습니다. 그럴때 다니엘이 하나님께 나와서 간절히 기도하니 기도한지 21일만에 응답이 왔는데 천사가 말하기를 “네가 기도하는 첫날에 기도가 상달 되었으나 바사를 다스리는 마귀의 군대가 나를 막음으로 내가 20일 동안 대치하고 있다가 하늘나라 군대장관인 미가엘이 와서 나를 도와주므로 바사나라를 다스리는 마귀의 군대를 물리치고 너에게 왔다”고 말한 것입니다. 한 나라와 한 민족도 배후에서 마귀가 다스리고 조종하고 있다는 사실을 성경은 너무나 밝히 말하고 있는 것입니다. 세계역사를 통해서 바벨로니아 바사, 메데, 헬라, 로마같은 하나님을 반역하는 나라들의 배후에는 반드시 마귀와 그 군대가 점령을 하고 조종하고 있다는 사실을 우리는 성경을 통해서 잘 알 수가 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에도 “우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 했습니다. 
한나라의 문제뿐 아니라 우리 개인들이 생활 속에서도 다가오는 삶의 광풍은 우리 배후에 정사와 권세와 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들이 그렇게 한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
우리는 역사를 통해서 볼 때 정치적인 광풍을 볼 수 있는 것입니다. 정치적인 광풍이 불어와서 온 세계를 흔들어 놓고 수많은 생명을 빼앗아 간 과거를 잘 기억하고 있습니다. 독일 히틀러나 일본의 군국주의나 공산주의의 역사를 우리가 살펴보면 그것을 알 수 있습니다. 
  1933년 1월 히틀러는 독일 바히마르공화국의 수상이 되었습니다. 그는 정권을 잡자마자 제국의 의회를 해산하고 신문발행과 집회를 금지하는 긴급조치를 발표했습니다. 새로 구성된 의회는 히틀러에게 무한한 권력을 부여했습니다. 곧이어 히틀러는 검열, 사회운동금지, 정치적인 박해와 살해를 일상화 시켰고 특히 유대인을 가혹하게 탄압하기 시작했습니다. 유대인들은 1935년 이후 아예 시민권을 박탈당했고 외출시에 꼭 노란별을 달고 다녀야 했습니다. 어떤 지역에서는 유대인 거주지역을 정해 그곳에서만 살도록 했고 수많은 사람들을 강제 수용소로 끌고 가서 처형했습니다. 전후 유대인 학살 통계에 의하면 유대인들은 폴란드, 소련, 헝가리, 독일, 루마니아 등 총 21개국에서 596만명, 약 6백만명이 학살된 것으로 나타난 것입니다. 그러나 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 히틀러의 정치광풍도 1945년에 그 끝을 맞이했습니다. 예수님을 의지하고 독일을 공격했던 연합군에 몰려 1945년 4월 30일 결국 한 도시의 벙커에서 히틀러가 권총자살하므로 이 정치적인 광풍이 그치고 만것입니다. 수많은 사람들을 죽음으로 몰아넣은 정치광풍은 저절로 일어난 것이 아닙니다. 그 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 그러므로 마귀의 권세를 묶어 버리고 쫓아내기 전에는 정치적인 광풍이 잠잠해지지 않습니다. 
1941년 12월 7일 일본이 진주만을 공격하므로 태평양 전쟁이 일어났습니다. 이틀 후인 12월 9일 루즈벨트 대통령은 라디오 방송을 통해 대국민 연설을 했는데 이 연설이 이렇게 시작됩니다. “국민여러분! 정규 프로그램을 중단해서 죄송합니다. 그러나 지금부터 드리는 말씀은 하나님께서 직접주시는 메시지로 들어 주십시오. 주 예수의 탄생때부터 악의 세력은 착한 사람들을 계속하여 괴롭혀 왔습니다. 그러나 이 악의 세력과 용감하게 대결하는 사람들은 정의는 언제나 승리한다는 것을 체험하고 알고 있습니다.” 루즈벨트 대통령은 일본의 진주만 공격이 일본의 군국주의 배후에 있는 악의 영으로 말미암은 것임을 분명히 깨달았습니다. 그렇기 때문에 예수님 이후로 악의 영에 대해서는 주를 믿는 의로운 사람들의 기도와 집단적인 대항을 통해서 이겼다고 그는 말하고 있는 것입니다. 정치광풍 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 목적을 가지고 광풍을 일으키는 것입니다. 소련 공산주의의 대표자로 알려진 스탈린은 자신의 정권야욕을 위해 1934년부터 시작해 4년 동안 2천 1백만에서 2천 2백만명의 사람을 대대적으로 숙청하여 죽였습니다. 겉으로는 만민의 행복과 평등을 외치면서 실제로는 개인의 욕심을 위해 어마어마한 사람들을 죽음으로 이끌었던 것입니다. 이것은 인간의 계획이 아닙니다. 마귀는 유물론사상을 통해 공산주의를 일으킨 다음 이를 토대로 정치적인 광풍을 일으켰습니다. 그 결과 4년이라는 짧은 기간내에 한 나라에서 무려 2천만명을 학살한 것입니다. 이데올로기 전쟁이라고 불리는 한국전쟁도 마찬가지입니다. 사상자만해도 한국인이 약 2백만명, 미군전사자 3만 4천명, UN군 전사자 1만 2천명, 중국인 수십만명의 사상자를 냈습니다. 공산주의라는 정치광풍으로 수많은 사람들이 희생된 것이 바로 한국동란인 것입니다. 여러분 공산주의라는 정치광풍의 배후에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 촉수가 있는 것입니다. 지금 북한이 원자탄을 만들고 온 세계를 위협하고 있는 것도 공산주의 광풍입니다. 그 배후에 원수 마귀가 있습니다. 이는 단지 6자회담으로 이루어지고 해결될 문제가 아닙니다. 이 광풍을 일으키는 원수 마귀를 꾸짖을 수 있는 분은 우리 주 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 정치광풍을 잠잠케 하실 수 있는 분은 예수님이시고 예수님의 팔을 움직이는 사람들은 성도들밖에 없고 성도들의 기도가 예수님의 팔을 움직이고 예수님은 광풍을 잠잠하게 할 수가 있는 것입니다. 북한의 전쟁위협도 우리 대한민국의 성도들이 무릎을 꿇고 기도할 때 하나님의 능력은 나타나고 광풍은 잠잠해지고 마는 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 3장 22절에 “저는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 저에게 순복하느니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 그리스도만이 알파와 오메가요 이제도 있고 전에도 있고 장차 올 전능한 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 성경 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 
성도의 기도는 무의미한 것이 아닙니다. 성도가 한 두 사람 모여서 땅에서 기도하면 하늘에 계신 아버지가 들어 주시기 때문인 것입니다. 
  디모데전서 2장 1절로 2절에 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”
광풍을 피하고 고요하고 평안한 생활을 하기 위해서는 광풍을 일으키지 못하도록 임금이나 높은데 있는 사람이나 정치를 움직이는 사람들을 위해서 끊임없이 기도하라고 말했습니다. 그들이 마귀의 손에 잡히면 어마어마한 정치적, 사회적인 광풍을 일으킬 수 있기 때문인 것입니다. 그러므로 성도의 기도가 이 광풍이 몰아치는 것을 막을 수가 있기 때문에 높은 사람들, 임금들, 대통령, 수상, 지도자들을 위해서 끊임없이 기도하므로 그들이 마귀의 손에 넘어가지 않도록 하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

<b>2. 거라사인과 군대 귀신</b>
  둘째로, 오늘 거라사인과 군대 마귀에 잡힌 사실을 우리가 한번 알아보십시다.
거라사인은 평범한 사람이었습니다. 그는 훌륭한 가정의 남편이요, 자녀들의 아버지요, 동리사람이요, 사회인이었습니다. 그러나 그의 생활 속에 어떠한 동기가 있었는지 굉장한 충격과 타격을 입은 것이 틀림이 없습니다. 그래서 그는 마음이 병들고 억압당하고 고통당하다가 실성하고 마귀에게 잡혀 버리고 만 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐인데 이 평범한 사람의 마음속에 마귀가 들어와서 마음에 광풍을 일으킨 것입니다. 마귀가 들어오면 가만있지 못합니다. 마귀는 광풍을 일으키는 당사자이기 때문인 것입니다. 이 사람은 옷을 벗어 제켜 버렸습니다. 옷을 벗었다는 것은 예의를 저버렸다는 표상인 것입니다. 광풍이 들어오면 평범하고 좋은 사람도 예의범절을 다 던져 버리고 무례하기 짝이 없는 일을 행하는 것입니다. 그리고 이 사람은 집에 거하지 않았습니다. 집에 거한다는 것은 사회적인 질서와 도덕을 지키는 사람을 말하는데 집을 떠난 것은 반사회적인 삶을 말하는 것입니다. 사회를 저항하고 전통을 저항하는 사람인 것입니다. 그리고 공동묘지에 살았다는 것은 육체적인 정신적인 파탄에 직면한 것입니다. 공동묘지라는 것은 죽은 시체들이 있는 곳입니다. 사망을 가져옵니다. 마귀의 광풍은 우리에게 사망을 가져옵니다. 평화를 빼앗아가고 기쁨을 빼앗아 가고 소망을 빼앗아 가고 건강을 빼앗아가고 평범한 삶을 빼앗아 가고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파탄된 일을 하는 것입니다. 사람들은 이 사람을 잡아서 쇠고랑이 묶어 놓았으나 마귀의 힘이 임하면 쇠고랑을 끊어 버리고 질풍노도와 같이 그를 이끌어 묘지로 가서 고함고함치고 돌로써 자기 몸을 치고 피투성이가 되고 사람들을 위협하고 협박하여 겁을 내어서 그 사람이 있는 근처에 갈수도 없는 그러한 상황이었습니다. 세계보건기구가 191개 회원국을 대상으로 3년 동안 통계를 분석해 놓은 세계보건보고서 2002년에 따르면 연간 사망자 5천 6백만명 중에 490만명이 담배를 피웠기 때문에 죽고 180만명이 술먹어서 죽고 290만명이 문란한 성생활로 말미암아 성병으로 사망한다고 나타나 있는 것입니다. 사망자의 71% 이상이 담배를 피었고 술마시고 성적인 병으로 말미암아 죽는다고 했으니 이 세상에 마귀가 죄악의 광풍을 통해서 얼마나 많은 사람들의 생명을 앗아가고 있다는 것을 보고 있는 것입니다. 음란과 방탕과 술취함의 광풍이 이 세계를 휩쓸고 있습니다. 이러한 광풍은 법이나 제도로써 잠재우지 못합니다. 예수님만이 이 세상에 오셔서 우리에게 해방과 자유를 줄 수 있고 광풍을 잠잠하게 해줄 수가 있는 것입니다. 마음의 광풍, 가정의 광풍, 사회의 광풍, 국가적 세계적인 광풍을 예수님이 잠잠하게 해주시는 것입니다. 이 마음에 풍랑 일어난 거라사인을 향해서 주님이 귀신아 나오라고 하니 그 군대 마귀가 나와서 돼지떼로 들어가매 돼지떼도 광풍에 휩쓸려 미쳐 날뛰어서 모두다 갈릴리 호수로 내리달아 멸망하고 만 것입니다. 광풍은 죽이는 광풍인 것입니다. 마귀는 광풍을 몰아치고 옵니다. 그러나 예수님이 오셔서 명령하시매 귀신이 쫓겨 나가고 이 사람은 이제 예의 범절을 지키는 옷을 입고 마음이 단정해지고 안정된 사람이 되었습니다. 그는 회복된 개인, 회복된 가정, 평안해진 이웃으로 변화되고 만 것입니다. 이 미친 거라사인을 고쳐줄 사람은 아무도 없었으나 우리 주 예수께서 그를 만나서 그의 광풍을 내어 쫓아 버리고 마음속에 평안과 안정과 기쁨과 정상적인 삶을 허락해 준 것입니다. 
  누가복음 8장 35절에 보면 "사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘"이라고 말한 것입니다.
여러분 고난이란 광풍은 종종 마귀가 몰고 올 때가 많습니다. 하나님이 시험과 연단을 할 때도 있지만 하나님의 시험과 연단은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키지 않습니다. 힘들게 하지만 주님께서 복을 주시고 힘을 주시는 것입니다. 
  저는 오래전 한 부형님으로부터 다음과 같은 편지를 받고 큰 충격을 받았습니다. 
“목사님 저는 중년을 지나 이제 노년기를 앞두고 있는 사람입니다. 저는 대대로 우상을 숭배하는 집안에서 태어났고 집안 전통에 따라 저도 우상을 숭배하며 성장했습니다. 그러나 아내의 전도로 교회에 나와 하나님을 믿게 되었습니다. 그런데 불행하게도 집에 화재가 나서 아내와 저는 중상을 입고 병원에 입원을 하게 되었습니다. 그래도 저는 신앙으로 시련을 극복하겠다고 생각하고 열심히 기도했습니다. 그런데 퇴원할 때 아내가 치료받다가 죽었다는 것을 알게 되었습니다. 그럼에도 저는 신앙을 포기하지 않고 열심히 살아보려고 사업을 시작했습니다. 그러나 손대는 사업마다 실패하고 부도를 내었고 급기야 이일로 감옥에 구속이 되었습니다. 저는 수감 생활 중에도 끊임없이 회개하며 기도했습니다. 형기를 마친 후에 갖은 애를 쓰고 살아가는데 이번에는 또 교통사고가 나서 입원을 했습니다. 겨우 치료를 받고 퇴원하니 이게 또 웬말입니까? 그렇게 말을 잘 듣던 아이가 가출해 버리고 말았습니다. 목사님, 예수님을 믿기가 왜 이렇게도 힘이 듭니까? 예수님을 안 믿자니 지옥 갈 것이 두렵고 도대체 하나님은 어떤 분이시며 저는 어떻게 하면 좋겠습니까?” 
여러분 이 부형님이 당하는 고통이 하나님이 주었다고 생각합니까? 불이 나서 아내를 잃어버리고 사업을 해서 도산을 하고 감옥에 들어가고 감옥에서 나오니까 또다시 교통사고로 부상을 입고 입원을 하게 되고 입원하고 나오니까 자식들 잘 순종하던 자식이 가출해서 나가 버리고 엉망진창입니다. 누가 이렇게 했을까요? 하나님이 이렇게 했을까요? 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 오는 것은 생명을 얻되 풍성히 얻게 함이라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 말씀하기를 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라고 말씀한 것입니다. 이 부형님은 광풍을 만났습니다. 이 부형님이 예수를 믿고 기도는 했지만 귀신을 쫓아내는 것을 몰랐습니다. 귀신을 쫓아내었다면 이 부형님의 개인과 가정과 생활을 엉망으로 만든 광풍에서 해방될 수 있었을 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 제가 이 설교를 하는 것입니다. 우리가 교회에 나오고 예수 믿고 정상적인 삶을 살고 있는데도 불구하고 광풍이 불어 닥칠때는 귀신을 쫓아내어야만 되는 것입니다. 귀신이 쫓겨 나가면 풍랑이 잠잠해지는 것입니다. 귀신을 그대로 두고 아무리 우리가 신앙생활 하려고 해도 절대로 평안이 다가오지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 삶속에 광풍이 다가오면 광풍의 원인자인 귀신을 알아내고 쫓아내야 됩니다. 왜냐하면 우리가 귀신을 쫓아내지 아니하면 하나님이 그냥 쫓아내지는 않습니다. 성경에는 너희가 귀신을 쫓아내라고 말씀하는 것입니다. 우리가 예수 이름으로 쫓아내야지 다른 사람이 와서 쫓아내주지 않기 때문인 것입니다. 오늘의 세대는 마음의 광풍에 시달리는 세대인 것입니다. 오늘날 세대의 젊은이뿐 아니라 온 세상 사람들이 다 음란의 광풍에 시달리고 방탕의 광풍에 시달리고 술취함의 광풍에 시달리고 도박과 마약과 살인의 광풍에 시달리고 있는 것이 오늘날의 세대입니다. 어느 곳에 가든지 광풍이 불지 않는 곳이 없습니다. 
  에베소서 4장 19절에 “저희가 감각 없는 자 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행하되”마귀의 광풍입니다. 
  누가복음 21장 34절에 “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”고 말한 것입니다. 
어느 곳에 안 부러운 데가 있습니까? 모든 곳의 광풍에 사람들은 시달리고 있는 것입니다. 
  미국의 거지 전도단이 있습니다. 이들은 이상한 복장을 하고 이마에 가슴에 ‘나는 예수를 위해 미쳤다’ 이렇게 글을 크게 써붙이고 다닙니다. 사람들은 이들이 지나가면 눈을 떼지 못하고 한참을 쳐다보다가 그들의 등에 써 있는 글을 읽게 됩니다. 등에는 ‘너는!’ 이렇게 써놓았습니다. 그 뜻은 “나는 예수를 위해 미쳤는데 너는 무엇에 미쳤는가!” 그렇게 묻는 것입니다. 많은 사람들이 물음에 충격을 받는데 그 이유는 사람들 대부분이 음란에 미치고 방탕에 미치고 술에 미치고 도박에 미치고 마약에 미친 채로 살아가기 때문인 것입니다. 사람들이 예수에 미치든지 세상에 미치든지 둘 중에 하나밖에 없습니다. 중간상태는 없습니다. 광풍은 예수님 품안에서만이 피할 수가 있는 것입니다. 예수님밖에는 아담과 하와 이후로 이 땅에 다가온 마귀의 광풍이 쉬지 않고 불어오고 있는 것입니다. 쉬지 않고 사람들은 개인적으로 가정적으로 사회적으로 국가적으로 세계적으로 광풍에 시달리고 있는 것입니다. 


<b>3. 귀신을 쫓아내라</b>
  셋째로, 우리는 귀신을 쫓아내야 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말한 것입니다. 
  누가복음 10장 19절로 20절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라”고 말한 것입니다. 
  1973년 영국 북부의 한 지방에서 있었던 일입니다. 그 지방에서 공산주의자들과 무신론자들이 연합하여 공회당을 빌린 후 좌익계 인사와 명사들을 초청해서 연일 교회와 복음전도자들을 비난하는 강연회를 열었습니다. 시간이 지나자 사람들이 점차 그들의 주장에 동조하기 시작했습니다. 그러자 그 지방의 가톨릭 신부들과 성공회 신부들 그리고 개신교회 목사들이 함께 모여 대책을 의논했습니다. 여러 가지 의견이 오고갔지만 별다른 묘안이 떠오르지 않았습니다. 그런데 한 목사님이 회의를 마치고 집에 돌아와 성경을 읽던 중 마태복음 12장 28절과 29절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”는 말씀을 읽다가 갑자기 머릿속에 하나님의 영감이 떠올랐습니다. “그렇다. 공산주의나 무신론자들은 마귀의 조종을 받는 자들이기 때문에 먼저 마귀를 묶어서 쫓아내어야 이 사람들을 잠잠하게 할 수가 있다.” 목사님은 주일예배를 마친 후 영적으로 능력있는 성도 100명을 모아 그 성경 구절을 읽어 주었습니다. 그리고 공산주의자들과 무신론자들의 소란을 막으려면 그들을 배후에서 조종하고 있는 마귀를 묶어야 한다고 말했습니다. 성도들은 그 자리에서 합심하여 하나님께 마귀의 세력을 멸해 달라고 기도했습니다. 목사님이 먼저 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 지방에서 공산주의자들과 무신론자들을 날뛰게 하는 원수마귀는 묶음을 받을찌어다!” 그렇게 말하면 성도들이 따라서 복창하고 아멘을 한 것입니다. 그런데 바로 그 순간부터 기적이 일어났습니다. 공산주의자들과 무신론자들 사이에 의견 대립으로 내분이 일어나 그들의 강연회가 중도에서 흐지부지되고 말았습니다. 신문은 이 사실을 대서특필했고 얼마 있지 않아 그 강연회를 주관하던 간부들이 다른 사건으로 인해 체포되는 사태가 벌어졌습니다. 기도했더니 예수님께서 광풍을 잠잠케 해버리고 만 것입니다. 여러분 정치광풍을 잠잠케 하실 수 있는 분은 오직 예수님밖에 없습니다. 성도들은 기도를 통해 예수님의 팔을 움직일 수 있습니다. 성도들의 기도를 통해서 마귀를 묶어 버리면 마귀가 조종하는 사람들은 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요.“원수 마귀야 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을찌어다. 북한 공산주의 마귀야 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을찌어다. 물러 갈찌어다. 할렐루야~”
 먼저 집에 들어가서 강한 자를 묶어야 그 집에 있는 세간을 늑탈할 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 강한 자가 점령하고 있을 때 그냥 들어가서 세간을 빼앗을 수 있나요? 강한 자를 묶어야지요. 이 강한 자는 바로 눈에 안 보이는 영적인 마귀라는 것을 알아야만 되는 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 이 사실을 알고 깨닫고 있기 때문에 우리가 혈과 육에 대한 싸움을 하지 말고 사람을 대항하여 싸우지 말고 그 배후에서 사람을 조종하는 원수마귀를 예수 이름으로 묶어 버리면 그 사람이 아무 힘도 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 성경에는 귀신을 뱀과 전갈이라 했습니다. 뱀보다 더 징그러운 것이 있습니까? 저는 다른 동물들은 용납할 수 있어도 뱀은 징그러워 용납할 수가 없습니다. 제가 어릴 때 얼마나 뱀을 많이 잡았던지 말도 못해요. 우리 시골은 과수원 밭에나 풀밭에 뱀이 너무 많았습니다. 대꼬챙이를 만들어가지고 다니면서 뱀을 잡았습니다. 제 기억에 늘 잊어지지 않는 것은 우리 누님과 함께 학교 갔다 오는데 독사 한 마리가 밭에서 고개를 들고 우리를 향해 혀를 날름 거립니다. 그래서 우리 누님이 하는 말이 “저것 봐라. 우리보고 욕한다. 혀를 날름날름 하면서 욕한다.” 그래서 나는 어리고 누님은 좀 나이가 많았기 때문에 누님이 돌을 던지니까 독사가 우리를 보고 옵니다. 근데 누님이 탁 돌아서 돌을 던졌는데 어찌 그렇게 정확하게 머리통에 맞았던지 독사가 픽 쓰러져 죽어 버린 것을 보았습니다. 나는 늘 우리 누님만 보면 지금도 독사에게 돌 던지던 것이 기억이 납니다. 독사, 이것은 어마어마한 무서운 존재고 물리면 사람이 죽지 않습니까? 여러분 뱀은  원수마귀를 표상하는 말입니다. 뱀과 전갈은 사회악, 재앙들, 술취함, 포악, 위선, 죄악, 폭력, 살상등 온갖 해독을 가져오는 대명사가 바로 뱀이요, 그리고 전갈인 것입니다. 귀신은 바로 뱀과 전갈로 표시했습니다. 이런 뱀과 전갈이 우리 가정에 들어오거나 우리의 생활에 들어오면 우리가 평안할 수가 없지요. 뱀의 독이 올라서 고통과 괴로움을 당할 수밖에 없지요. 그러나 하나님은 이 원수마귀의 세력을 감당하기 위해서 우리에게 능력을 주었다 했는데 주님께서 말씀하신 이 능력이라는 것은 두나미스. 다이나마이트라는 것입니다. 폭발적인 힘을 말하는 것이고 권세라는 것은 엑수시아. 권위를 말하는 것입니다. 여러분 우리가 교통순경을 보십시오. 사거리에서 교통순경이 서있습니다. 몸도 호리호리하고 키도 작고 힘도 없어 보입니다. 그런데 큰 트럭이 건축자재를 잔뜩 싣고 어마어마하게 달려옵니다. 트럭은 능력이 있습니다. 힘이 있습니다. 그러나 경찰관은 그 트럭을 손으로 대항할 수는 없습니다만 국가가 준 권세가 있습니다. 경찰관이 호루라기를 불고 손가락을 하나 움직이면 그 강한 힘을 가진 트럭도 멈추어야 되는 것입니다. 왜요? 국가가 준 권세가 있기 때문입니다. 트럭은 능력이 있고 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 마귀는 능력이 있고 여러분은 하나님이 주신 권세가 있는 것입니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 주님이 우리에게 능력을 준 것은 아닙니다. 우리는 힘이 없습니다. 마귀와 싸워서 이길 수 있는 그러한 육체적인 힘이 없습니다만 주님은 우리에게 예수 이름으로 마귀를 쫓을 권세를 주었습니다. 네가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 예수를 믿고 그리스도의 백성이 된 사람은 하늘이 준 권세를 가지고 있는 것입니다. 마귀가 아무리 능력을 가지고 오더라도 하늘이 준 권세를 우리가 알고 당당하게 사용하면 마귀는 우리 앞에 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치는 것입니다. 
  마가복음 6장 7절에 “열 두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 보내시며 더러운 귀신을 제어하는 권세를 주시고”라고 말한 것입니다. 
  12절 13절에 “제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병인에게 기름을 발라 고치더라”었다고 말한 것입니다. 
  누가복음 10장 17절에 “칠십인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다”라고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분은 원수 마귀에 대한 권세를 가지고 있다는 것을 꿈에도 잊지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님 안에서 마귀의 능력을 제어할 권세를 가지고 있습니다.” 권세를 사용해야 되는 것입니다. 사용 안하면 마귀가 마음대로 날뜁니다. 경찰관이 권세를 사용하지 아니하면 교통이 복잡해지고 사고가 많이 납니다. 경찰관이 권세를 사용하면 교통에 질서가 서는 것입니다. 여러분이 권세를 사용하면 마귀는 쫓겨 나갑니다. 많은 마귀의 해독이 사라지게 되는 것입니다. 
  또 우리는 말씀을 가지고 있습니다. 
  마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니”라고 말한 것입니다. 
주님께서 우리에게 말씀을 주셨으니 말씀은 성령의 검입니다. 말씀을 우리가 읽고 외우고 말씀을 가지고 대적하면 마귀는 말씀 앞에 낭패를 당하고 물러가고 마는 것입니다. 
  에베소서 6장 17절에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말했으며
  요한계시록 12장 11절에 “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”었다고 말한 것입니다. 
  종교개혁자 존 낙스는 임종직전에 다음과 같이 말했습니다. “나는 종종 마귀로부터 습격을 받았습니다. 마귀는 나의 죄를 들먹이며 나를 유혹했는데 그때마다 나는 성령의 검 곧 하나님의 말씀으로 물리쳤습니다. 지금 이 순간에도 마귀는 교활한 방법으로 나를 공격합니다. 내가 충실하게 목회를 했기 때문에 하늘나라와 영원한 복을 받을 만한 자격이 있다고 속삭입니다. 그러나 하나님께서는 마귀의 유혹을 이길 수 있는 하나님의 말씀을 생각나게 했습니다. 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으되 내가 아니요 오직 나와함께 하신 하나님의 은혜로다. 고린도전서 15장 10절 이 말씀을 생각나서 묵상하다 보니까 마귀는 도망치고 말았습니다.” 우리가 말씀의 권세를 사용할 때 마귀는 어느새 두려워 도망치게 되는 것입니다. 
  그리고 우리가 성령으로 충만하면 늘 마귀는 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 
  마태복음 12장 28절로 29절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”
성령의 능력을 힘입으면 귀신을 쫓아내게 됩니다. 
  사도행전 10장 38절에도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말한 것입니다. 우리가 성령의 능력을 언제나 받기 위해서 기도하고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령과 함께 살면 성령 앞에서 마귀는 풍전등화와 같이 사라지고 마는 것입니다. 그리고 우리가 깨끗한 삶을 살므로 마귀의 우글거리는 곳에 가지 말아야 되는 것입니다. 까마귀 싸우는 곳에 백로야 가지마라고 하는 것처럼 내가 진흙탕에 들어가면 진흙이 내 몸에 묻어오는 것이요, 숯이 있는 곳에 가면 숯이 묻게 되는 것이요 내가 음란하고 방탕하고 도박하고 거짓말하고 죄짓는 곳에 들어가 있으면 그곳에 마귀가 묻어오는 것입니다. 그런 곳을 피해야 돼요. 어느 도시에 가더라도 죄악이 들 끊는 곳이 있습니다. 미국에 가면 할렘가는 가지 말아야 돼요. 그곳에서는 굉장히 죄악이 많이 성행합니다. 그런 곳에 가서 도적을 당하고 난 다음 원망을 할 수는 없지요. 피해야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 깨끗한 삶을 살면 마귀의 공격에서 피할 수가 있는 것입니다. 
  로마서 13장 13절로 14절에 “낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말한 것입니다. 그렇게 하면 우리가 마귀의 공격을 피할 수가 있는 것입니다. 
  요한일서 3장 21절로 22절에 “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”라고 말한 것입니다. 
그리고 우리는 기도로써 대적해야 됩니다. 마귀가 오면 아우성치고 도망칠 것이 아니라 하나님 앞에 엎드려 기도하고 하나님의 능력을 힘입어야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”
  야고보서 4장 7절에 
“그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라"고 말씀한 것입니다. 
우리가 기도하고 대적하면 승리할 수 있습니다. 인도네시아의 옥타비누스 목사님이 반둥지역에서 집회를 인도할 때의 일입니다. 그 지역의 가장 유명한 남자 무당을 만나자 무당이 그 목사님 보는 앞에서 마당에 놀고 있는 개를 한참 노려보니까 개가 갑자기 푹 쓰러져 죽었습니다. 그 다음에는 닭 한 마리가 걸어다니는 것을 보고 한참 노려보니까 그 닭도 맥없이 쓰러져 죽었습니다. 그러자 무당이 목사님을 노려보면서 “너도 이렇게 죽고 싶지 않으면 이 지역에서 전도하지 말고 떠나라. 그렇지 않으면 나와 능력대결을 하자.” 목사님은 일단 일주일 후에 다시 만나자고 해놓고 돌아와서 금식하며 기도했습니다. 그리고 무당을 만나러 갔는데 목사님이 무당의 눈을 똑바로 쳐다보니 뱀눈 같습니다. 그 눈을 쳐다보고 “주 예수 이름으로 명하노니 악한 마귀야 떠나가라!” 몇 번 명령을 하니 무당이 그 자리에서 픽하고 쓰러졌습니다. 그리고 얼마 후에 몸을 틀고 일어나 보는데 그 눈이 완전히 비둘기 같이 변화되고 만 것입니다. 그는 부들부들 떨면서 “과연 예수신이 무섭다”고 그는 무당을 포기하고 회개하고 예수 믿었다는 기록을 읽어 보았습니다. 
  또 스코틀랜드 출신의 존 알렉산더 다위 목사님은 부흥회를 인도하러 다니곤 했는데 종종 풍랑을 만났다고 합니다. 그때마다 예수 이름이 바다의 풍랑을 꾸짖듯이 “예수 이름으로 명하노니 풍랑아 잠잠하라. 풍랑아 떠나가라”고 할 때 바다의 풍랑이 잠잠해 졌다는 기록을 남겨 놓은 것입니다. 
  우리가 기도하고 예수 이름으로 대적하며 나아가면 배후에서 역사하는 마귀가 두려워 도망치게 되는 것입니다.


<b>[결론]</b>
  광풍을 잠잠케 할 수 있는 이는 예수밖에 없습니다. 정치적인 권력이나 수단이 광풍을 잠잠케 할 수 없습니다. 기도가 광풍을 잠잠케 합니다. 오늘날 북한의 핵문제를 해결하기 위해서 6자회담을 열고 끊임없이 정치적인 해결을 바라고 있지만 그것이 광풍을 잠잠케 하지 못합니다. 북한에 핵문제의 광풍을 잠잠케 할 이는 우리 한국의 1천 2백만 성도의 기도가 그를 잠잠케 할 수 있는 것입니다. 우리가 모여 기도하면 광풍은 잠잠하게 되는 것입니다. 강한 자가 묶여서 쫓겨나가 버리니 그 문제는 스스로 해결될 수가 있는 것입니다. 기도를 약하게 보지 마십시오. 성도들이 모여서 기도회를 하는 것을 무시하지 마십시오. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다고 말한 것입니다. 예수 믿는 사람 두 세 사람 이상이 모여서 기도하면 개인, 가정, 생활, 사회, 국가, 세계의 광풍이 잠잠하게 되는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말한 것입니다. 광풍이 다가와서 우리에게 불안, 초조, 절망, 좌절의 종을 만들려고 할 때 우리는 마귀와 대결해서 그를 예수 이름으로 물리쳐야 되는 것입니다. 광풍은 물러갑니다. 예수님 품안에는 광풍이 다가오지 못합니다. 광풍을 잠잠케 하는 자는 오직 우리 주 예수님 밖에 없습니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 의지하고 믿고 순종하고 성령충만, 말씀충만, 기도충만, 능력충만하여 항상 귀신 뱀과 전갈을 내어 쫓고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 용사들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
이 세상은 광풍에 시달리고 있사옵니다. 개인적으로 가정적으로 사회적으로 국가적으로 세계가 경제적으로 윤리적, 도덕적으로 정치적으로 광풍에 시달리고 있습니다. 광풍을 잠잠하게 하시는 이는 우리 주 예수님밖에 계시지 않습니다. 하나님 아버지여 우리가 이를 깨닫게 하여 주시옵시고 예수믿는 우리들이 믿음과 기도를 통해서 광풍을 잠잠케 하는 능력을 활성화 할 수 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 광풍을 잠잠케 하고 강한 자를 묶어 버리고 우리가 승리를 할 수 있게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

