=== 20121125.txt ===

2012-11-25
믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수님을 바라보라 [17]
히 13 : 5 - 8

“돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라 하나님의 말씀을 너희에게 일러 주고 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
히브리서 13장 5∼8절

 

인간 스스로의 결정은 늘 불안하고 불완전해
하나님만 바라보고 맡기는 단호한 결단 필요
말씀과 믿음으로 긍정적인 삶의 기적 일어나


 이 세상을 살아가는 우리는 나를 바라보든지, 나와 하나님을 동시에 바라보든지, 그렇지 않으면 오직 하나님만 바라보든지 선택을 해야 합니다. 하나님만 바라보는 단호한 결단이 없이는 하나님의 능력을 체험할 수 없을 뿐 아니라 항상 불안하고 불행합니다. 우리가 이 세상에 살면서 사람들은 아무 것이나 바라보고 사는 것 같지만 그렇지 않습니다. 정말 현실이 위협적이고 어려움에도 불구하고 죽을 각오하고 하나님만 바라보고 희망과 꿈과 믿음을 선언한다는 것은 여간 힘든 것이 아닙니다. 그러나 믿는 자의 위대한 헌신이 여기에 있는 것입니다. 하나님은 이러한 결단을 존중하고 사랑하고 의롭다하고 기뻐하십니다.

 

 1. 나를 바라보는 삶


 나를 바라보면 나라는 사람이 시간과 공간과 물질의 제한이 있어 한정된 시야밖에는 열리지 않습니다. 내가 나를 바라보고 나를 의지하고 산다면 나의 능력은 한계가 있고 나의 힘은 제한된 힘이기 때문에 여러 가지 어려움에 봉착하면 해결할 수 없는 어려운 고통을 당하게 되는 것입니다. 

 이스라엘 백성이 가데스바네아에서 가나안 땅에 들어가기 전에 12명의 정탐꾼을 보냈는데 12명 중에 10명은 자기 자신의 노예가 되었습니다. 자기의 능력을 가지고 모든 것을 보았습니다. 민수기 13장 31절로 33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 기록하고 있습니다.

 그들이 가나안 땅에 들어가서 그 높은 성벽, 거대한 거인들이 사는 것을 자기들의 제한된 눈으로 보니까 자기들은 메뚜기 같았습니다. 스스로를 메뚜기 같다고 생각하는 사람들이 어떻게 그 땅을 점령하겠습니까? 그러므로 자기를 바라보는 눈을 가지고 이 세상을 살아가는 사람은 언제나 환경의 노예가 됩니다. 우리는 언제나 자기를 보고 세상을 바라보며 스스로 ‘할 수 있다’ 혹은 ‘할 수 없다’를 곧 계산해 내는 것입니다. 그렇지만 우리가 계산하면 안됩니다. 하나님을 믿는 사람은 계산을 내가 스스로 하는 것이 아니라 주님께 맡겨 놓아야 하는 것입니다. 우리는 계산기를 주님께 드리고 “주님이 알아서 계산해 주십시오. 나는 믿고 순종만 합니다”라고 고백하며 나가지 않으면 주님이 시키는 일도 못하고 마는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 자기를 바라보면 자기의 한정된 지혜와 지식과 총명과 경험을 가지고 계산을 하기 때문에 모든 것을 한정적으로 계산하고 바라볼 수밖에 없는 처지에 있게 되는 것입니다.

 

 2. 나와 하나님을 번갈아 바라보는 삶

 나를 바라볼 때는 못하는데 하나님 바라보면 할 것 같고, 또 믿었다가 안 믿었다 혹은 믿었다가 의심했다가 갈등 속에 있는 삶을 말하는 것입니다. 이러한 삶은 믿음과 의심의 갈등 속에 몸부림칩니다. 대다수의 사람들이 이러한 사람들입니다. 하나님을 믿었다가 나를 믿었다가 낙심했다가 다시 믿음을 가졌다가 갈등을 하고 갈피를 못잡는 그런 신앙을 하는 사람들은 대단히 많습니다. 이것은 베드로가 물 위로 걸어갈 때 체험한 현상입니다. 밤 사경에 예수님이 물 위로 걸어오는 것을 보고 주님이면 나로 물 위로 걸어오게 해달라고 부탁을 하니 주님께서 물 위로 걸어오라고 하셨습니다. 그러자 베드로는 주님을 바라보고 주의 말씀을 믿고 난 다음에 믿음이 강해져서 물 위로 걸어갔습니다. 그런데 바람이 불고 물보라가 얼굴을 때리니 바람과 물결을 바라보고 주님만을 바라보지 않았습니다. 마음속에 의심이 들어와서 두려워하니 믿음이 사라지고 결국 물에 빠지고 만 것입니다. 그러자 살려달라고 고함을 쳤고 결국 주님이 와서 건져주셨습니다. 이처럼 우리도 베드로처럼 주님을 바라보았다가 바람과 바다를 바라보았다가 이것도 저것도 아무것도 안되는 그러한 현상에 처할 때가 많은 것입니다. 주님을 바라보는 믿음과 환경의 위협에서 의심과 두려움의 노예가 되고 마는 것입니다.

 마태복음 14장 28절로 32절은 “베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라”고 말씀하며 그 사실을 분명히 기록하고 있습니다. 바람과 파도를 바라보지 말아야지요. 한번 예수님을 봤으면 끝까지 예수님을 봐야 되는데 눈을 들어 바람과 바다를 바라보았습니다. 주님을 바라보면 의심이 생기지 않습니다. 환경을 바라보면 의심이 생깁니다. 주님을 바라봤다가 환경을 바라봤다가 하면 의심이 들어왔다가 믿음이 들어왔다가 마음이 갈피를 잡지 못하고 복잡하게 되는 것입니다. 그러므로 야고보서 1장 6절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니”라고 말한 것입니다.

 시편 119편 49절로 50절에 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 기록합니다. 말씀이 고난 중에 위로가 되어서 우리 마음을 점령하는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 외워 놓고 어려움을 당할 때 말씀이 마음을 점령하고 지켜주도록 그렇게 하는 것이 대단히 좋습니다. 성령께서 우리를 붙들어 주도록 기도를 많이 하고 방언기도를 많이 해서 성령이 우리를 점령하면 바람이 불고 파도가 쳐도 성령님께 의지하고 환경을 바라보지 않게 되는 것입니다. 그리고 마지막으로는 죽으면 죽으리라는 각오가 있어야 되는 것입니다. 우리에게 무슨 일이 닥치더라도 하나님만을 바라보겠다는 각오가 있어야 되는 것입니다. 하나님만을 바라보고 믿고 기도하면 하나님께서 믿음을 주셔서 환경을 극복할 수 있게 해주시는 것입니다. 우리 눈 앞의 언덕만 바라보고 절망하지 말고, 그 뒤에 있는 넓고 푸른 초원을 보아야겠고, 비구름만 보지 말고 그 뒤에 있는 햇볕을 보아야 하겠습니다. 우리의 소망을 세상 만물이나 물질 혹은 인간에게 두는 어리석은 일은 하지 말아야 합니다. 우리의 도움은 천지를 지으신 하나님께로부터 오기 때문에 하나님만을 바라보아야 됩니다. 그런데 악한 마귀는 우리가 하나님을 보지 못하도록 자꾸 우리 앞에 문제의 담장을 세워 “이 염려를 바라보라. 이 근심을 바라보라. 이 절망을 바라보라. 이 문제를 바라보라. 이것이 현실이다”라고 말합니다. 그리고 우리 스스로 문제의 담장을 높이 쌓도록 만듭니다. 우리가 그것을 바라보면 자꾸 커지는 것입니다. 결국 작은 문제가 커지고 커져서 앞날이 캄캄해집니다. 그러므로 우리에게 기도가 필요한 것은 기도는 문제보다 크신 하나님을 볼 수 있게 만들어 주기 때문입니다. 하나님을 바라보아야 문제가 내 앞에서 사라지게 되는 것입니다.

 

 3. 하나님만 바라보는 삶

 우리는 하나님만 바라봐야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 천지와 만물을 지으시고 우리를 구원하신 하나님만을 바라보아야 합니다. 모세는 그런 사람이었습니다.  이스라엘 백성을 거느리고 애굽을 떠나 나오는데 앞에는 홍해 뒤에는 바로의 대군대가 따라오므로 피할 곳이 없었습니다. 설상가상으로 이스라엘 백성이 모세에게 불평하며 아우성을 칩니다. 그러나 모세는 오직 그 담장 너머에 계신 하나님만 바라보았습니다. 애굽의 병거와 군대들을 뛰어 넘어서 천지와 만물을 지으신 하나님을 바라보았던 것입니다. 하나님과 그들을 비교하면 정말 아무것도 아닙니다.

 출애굽기 14장 13절로 14절은 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 기록합니다. 너희는 동요하지 말고 하나님만 바라보라는 것입니다. 애굽 군대도 바라보지 말고 병거도 바라보지 말고 환경도 바라보지 말고 너희를 구원하실 하나님만 바라보라는 것입니다. 도저히 의지할 곳 없어도 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 담대하게 “하나님이 우리와 같이 계시므로 하나님을 바라본다”고 외쳐야 되는 것입니다.

 하나님을 바라보는 것에 대해 앤드류 머레이 목사님은 “우리가 하나님을 바라보면 만사가 형통하게 된다”고 말한 것입니다. 하나님을 마음속에 간직하고 하나님 안에서 꿈과 환상을 가지고 믿음으로 하나님만 의지한다고 입으로 시인하면 우리 가슴속에서부터 역사가 시작되는 것입니다. 하나님은 환경에서부터 역사하는 것이 아니라 우리 가슴속에서부터 역사하기 시작하십니다. 하나님은 우리 가슴속에 와서 우리 마음을 점령하시고 우리 안에 거하시면서 우리의 환경을 다스리십니다. 그러므로 가슴속에 하나님을 온전히 모시고 하나님 뜻을 따라서 생각하고 꿈꾸고 말하면 하나님이 우리를 통해 역사하는 것입니다. 미국의 노먼 빈센트 필 목사님은 “낙심과 불안 가운데 소망을 하나님께 둔다면 반드시 인생의 성공을 경험할 것이다”라고 말한 것입니다. 낙심을 바라보지 말고 하나님을 바라보아서 하나님이 마음을 점령하도록 해야 되는 것입니다. 이처럼 바라봄의 법칙의 중요한 것입니다. 나를 바라보고 있으면 나 밖에 안보여요. 마음에 무엇이 점령하는가가 우리의 환경을 다스리는 것입니다. 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다”고 말한 것입니다. 그러므로 바라봄의 법칙이 그렇게 중요한 것입니다. 하나님을 바라보고 마음이 하나님께 점령되면 믿음이 생겨나는 것입니다. 우리는 눈을 들어 우리를 버리지 아니하시고 떠나지 아니하시는 하나님을 바라보고 하나님께서 우리와 함께 계신 것을 믿고 의지해야 되는 것입니다.

 히브리서 13장 8절은 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 말씀합니다. 예수님께서는 죽었다가 부활하시므로 말미암아 부활 이후에는 시간과 공간을 초월해서 옛날이나 오늘이나 내일이나 똑같이 우리와 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리는 눈을 들어 언제나 십자가를 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고 십자가의 진리가 우리 마음을 점령하면 그것이 우리 생활에 나타나게 되는 것입니다.

 

 4. 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수님을 바라보라

 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수님을 힘차게 바라보고 갈보리 십자가를 바라보고 십자가를 통해서 우리 마음이 점령을 당해야 되는 것입니다. 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 우리는 항상 십자가를 바라보고 십자가의 의미를 마음속에 되새겨야 되는 것입니다. 십자가를 바라보면 마음속에 용서의 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 십자가를 바라보면 거룩하고 성령충만의 꿈을 꾸게 되고 십자가를 바라보면 치료받고 건강하게 되는 꿈을 꾸게 됩니다. 또한 십자가를 바라보면 저주에서 해방되어 아브라함의 축복을 받는 꿈을 꾸게 되고 십자가를 바라보면 사망과 음부를 극복하고 영생복락을 얻는 꿈을 마음속에 그리게 되는 것입니다. 이처럼 십자가의 보혈은 하나님께서 우리 가슴속에 그림을 그리는 붓이 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라보고 그 의미를 생각하면 확실히 변화된 생각과 꿈이 우리 마음을 점령하게 되는 것입니다. 이처럼 십자가를 통해 없는 것을 있는 것같이 부르면 그것이 마음속에 이루어지고 마음속에 이루어진 것이 실제 생활에 이루어지게 되는 것입니다.

 로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 기록합니다. 하나님은 우리를 보시고 미래에 일어날 일들을 지금 벌써 일어난 것처럼 말해주는 것입니다. 하나님께서는 자식이 없는 아브람의 이름을 ‘아브라함’으로 바꾸어 많은 민족의 조상으로 부르게 하셨고, 그의 아내는 사래의 이름을 ‘사라’로 바꾸어 많은 이의 어머니로 부르게 하셨습니다. 그들에게는 자식이 없는데 하나님이 이름을 바꾸어 부르셨습니다. 없는 것을 있는 것같이 미래에 일어날 일을 현재에 부르기 시작한 것입니다. 온 동네 사람들이 두 사람 모두 치매에 걸렸다고 고개를 설레설레 흔들었습니다. 그러나 없는 것을 있는 것같이 부르고 그것을 믿고 감사하자 나중에는 그 기적같은 일들이 이루어진 것입니다. 이처럼 무엇이든지 감사한대로 이루어지는 것입니다. 감사는 축복을 싣고 오는 하나님의 열쇠입니다. 없는 것을 있는 것같이 선언하고 감사하시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 기록합니다. 그 다음 시편 146편 2절로 5절은 “나의 생전에 야훼를 찬양하며 나의 평생에 내 하나님을 찬송하리로다 귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 기록합니다. 하나님께 소망을 두고 생전에 야훼를 찬양하고 한평생에 하나님을 찬송하고 하나님을 찬양하면 하나님께서 그 위대한 기적의 역사를 우리를 위해 이뤄 주십니다. 성경은 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하며 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이겠다고 말한 것입니다. 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님을 바라보고 하나님께 감사하고 찬미하면, 우리는 하나님과 함께 있게 되고 행복으로 가는 문이 열리게 되는 것입니다. 범사에 모든 것을 감사하면 모든 염려와 근심과 걱정도 감사의 힘에 의해서 사라지는 것입니다. 우리의 눈이 영원하신 하나님을 바라보고 하나님이 마음속에 꽉 들어차고 하나님을 감사할 때에, 탄식이 변하여 기쁨이 되고, 재 대신 화관을 쓰게 되는 놀라운 구원을 체험하게 될 것입니다. 그러므로 어떤 고난과 역경 가운데에서도 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님을 바라보고 예수님을 의지하고 감사하는 우리가 되야 합니다. 그러면 우리의 삶에 놀라운 변화를 가져오게 됩니다.

 우리가 바라보는 대상에 따라 우리의 삶이 달라집니다. 나를 바라보면 나 같은 인간이 되고 환경을 바라보면 환경과 같은 인간이 됩니다. 그러나 하나님을 바라보면 하나님의 형상과 같은 사람이 됩니다. 이처럼 사람은 무엇을 바라봄에 따라 그 마음을 점령당하게 되는 것입니다. 이것은 굉장히 중요합니다. 교회에 와서 예배드리고 하나님을 섬기고 찬미하고 하나님만을 바라보게 되면 그 인격이 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 성령의 열매를 맺게 되고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 같은 하나님이 주시는 마음의 보배를 갖게 되어 변화 받게 됩니다.

 오늘 이 시간부터 갈보리 십자가를 늘 바라보십시오. 환경을 바라보면 절대로 그 환경에서 벗어나지 못합니다. 나를 바라보는 사람은 나를 벗어나지 못하고 환경을 바라보는 사람은 환경을 벗어나지 못합니다. 그러나 십자가를 바라보는 사람은 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 용서와 의를 꿈꾸면 그대로 되고 거룩하고 성령충만하면 그대로 됩니다. 또한 치료받고 건강을 꿈꾸면 치료와 건강을 얻게 되고 아브라함의 복과 형통을 꿈꾸면 아브라함의 형통의 축복이 다가오게 되고 부활 영생 천국을 꿈꾸면 천국이 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 바라보고 믿고 입술로는 없는 것을 있는 것같이 시인하십시오. 그러면 새로운 변화가 우리에게 다가오는 것입니다. 나와 세상을 바라보면 계산적이고 타산적이며 부정적인 사람이 되고 맙니다. 그러나 하나님을 바라보면 말씀을 받아들이게 되고 믿음으로 살게 되고 긍정적인 삶을 살게 되고 우리의 삶에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 오늘부터 우리 모두는 고개를 들어 하나님만을 바라보고 하나님께 감사와 찬양을 드리는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 우리를 부르셔서 자신만 바라보고 계산적이고 이해 타산적이며 부정적이 된 나를 건져 주시고 세상을 바라보고 세상에 물들어서 세상의 노예가 된 나를 건져서 하나님의 백성이 되게 만들어 주신 것을 감사합니다. 오늘 십자가를 통해서 예수 그리스도의 사랑과 하나님의 은혜를 항상 바라보고 믿게 도와주시고 입으로 시인하게 하여주소서. 하나님의 닮아가는 삶을 살게 도와주소서. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121202.txt ===

2012-12-02	
왜 예수님은 나의 보배인가? [5]
시 27:1-3

“야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다”  시편 27편 1∼3절


참 진리요 우리의 생명이신 예수님
오늘도 살아 역사하시는 하나님의 아들
우리의 보배로서 기적과 축복 부어주셔


 예수님은 우리 삶의 빛이 되시고 마귀와 사망에서 구원이 되시며 생명의 활기와 능력이 되십니다. 믿는 우리에게는 예수님과 비교할 보배가 없습니다. 예수님은 학문이 아니고 철학도 아니고 종교도 아닙니다. 예수님은 바로 현재 우리의 삶에 빛이요 구원이 되고 생명의 능력이 되십니다. 성화 중에 홀멘 헌트(W. Holman Hunt)라는 화가가 그린 그림에는 예수님이 등불을 손에 들고 굳게 닫힌 주위에 가시넝쿨이 많이 있는 오래된 문 밖에 서있습니다. 이 그림의 문은 죄의 가시넝쿨에 싸여 꽁꽁 닫아놓은 사람의 마음을 상징합니다. 이것이 바로 오늘날 죄지은 인간들의 모습입니다. 그 문은 문고리가 밖에는 없고 안에만 있어서 밖에서 아무리 두드려도 안에서 열어줘야 열리는 문입니다. 즉 예수님이 아무리 구원하려고 해도 우리가 마음 문을 열지 않으면 구원할 수가 없다는 의미입니다. 예수님은 “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라”(계 3:20)고 말씀한 것입니다. 주님께서는 누구도 차별하지 않고 지금도 우리의 마음의 문을 두드리십니다.

 

 1. 예수님은 나의 빛


 예수님께서 우리 마음에 계시면 마음에 밝은 빛이 비췹니다. 어둡고 캄캄한 밤에 한줄기 빛을 만나면 얼마나 큰 행복인지 모릅니다. 옛날에 시골에서 자랄 때는 이웃 마을에 갔다가 집에 돌아올 때 조그마한 등경을 들고서 걸어가면 그 뒤를 바싹 붙어 따라가야 돌에 걸려 넘어지거나 도랑에 빠지지 않습니다. 빛은 그렇게 귀한 것입니다. 오늘날 인생을 살면서 빛이 없이 인생을 살게 되면 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 구렁텅이 속에 수없이 빠지고 뒹굴고 상처투성이가 됩니다. 그러므로 시편 27편 1절은 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 말씀합니다. 야훼는 죄의 어두움이 사라져 버리고 의의 광명이 비치게 만들어 주는 것입니다. 죄 가운데 빠진 사람은 죄가 무엇인지 모르고 죄에서 허덕이고 방황하며 벗어날 수가 없는 것입니다. 그런데 의의 빛인 예수님이 마음속에 비춰서 죄의 어두움을 밝히 보여주시면 우리가 회개할 수 있고 주님을 찾아 나설수가 있는 것입니다. 그리스도의 빛이 비춰야 죄의 어두움이 드러나서 예수의 보혈로 씻고 의롭게 깨끗하게 될 수 있는 의의 길이 열리게 되는 것입니다.

 요한일서 1장 5절로 7절에 “우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 예수님께서 빛 가운데 계신 것같이 우리도 빛 가운데 있으면 어두움을 씻어낼 수 있는 예수님의 보혈에 의지하게 그 보혈이 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 진리의 밝은 빛은 절대 가려지지 않고 많은 사람을 옳은 길로 인도합니다. 예수님은 어두운 이 세상의 빛으로 오셨습니다. 예수님이 우리 가슴속에 들어오면 어두운 것이 밝히 드러나고 빛을 보여주기 때문에 어찌할 수없이 어두움을 떠나 빛으로 나오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 빛 되신 예수님께 감사해야 됩니다.

 예수를 믿는 것은 그리스도 안에서의 기쁨입니다. 우리가 기쁨을 잃어버리면 우울하고 좌절과 절망을 갖게 되는데 마귀는 우울하고 좌절하고 절망하게 만들지만 예수님이 오시면 우리 마음속에 삶의 의미와 가치를 발견하고 기뻐하고 즐거워하게 만들어 주시는 것입니다. 예수님의 빛이 비취면 죽음의 절망의 어둠이 사라지고 천국의 소망과 기쁨의 빛이 비치는 것입니다. 이사야 9장 2절에 “흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다”고 기록합니다. 예수님이 오심을 예언해서 그렇게 말한 것입니다. 또한 누가복음 1장 77절로 79절에 “주의 백성에게 그 죄 사함으로 말미암는 구원을 알게 하리니 이는 우리 하나님의 긍휼로 인함이라 이로써 돋는 해가 위로부터 우리에게 임하여 어둠과 죽음의 그늘에 앉은 자에게 비치고 우리 발을 평강의 길로 인도하시리로다 하니라”고 말씀합니다. 예수님을 믿으면 어둠이 물러가고 우리의 해가 떠오른다는 것입니다. 밤이 지나가고 해가 떠오르는 것입니다. 우리에게 생기가 솟아오르고 우리의 발이 밝은 빛을 향해서 곧게 걸어갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 삶의 방황을 멈추고 길과 진리를 따라 살 수 있는 길은 마음속에 예수님이 들어오셔서 함께 사셔야 합니다. 예수께서는 “내가 바로 길이요, 내가 바로 진리요, 내가 바로 생명”이라고 말씀하십니다. 우리가 스스로 길을 찾아서 헤맬 필요가 없습니다. 예수가 들어오면 예수가 살아갈 길이요, 예수님이 참 진리요, 예수님이 우리의 생명이 되시는 것입니다.

 에베소서 5장 8절로 9절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 기록합니다. 예수님 안에 거하니 이제 우리는 어두움이 아니라 빛입니다. 우리는 앉으나 일어서나 빛입니다. 사람들이 우리를 보고 어두움에서 벗어나서 빛으로 찾아오는 것입니다. 우리의 삶이 바뀌는 것입니다. 빛의 열매로서 착하고 의롭고 진실한 사람을 만들어 주는 하나님의 역사가 우리 안에 일어나는 것입니다. 


 2. 예수님은 나의 구원


 예수님은 빛일 뿐 아니라 구원입니다. 시편 27편 1절은 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요”라고 말씀합니다. 우리를 건져주는 자가 있으면 두려워할 자가 없습니다. 또한 이사야 12장 2절로 3절에 “보라 하나님은 나의 구원이시라 내가 신뢰하고 두려움이 없으리니 주 야훼는 나의 힘이시며 나의 노래시며 나의 구원이심이라 그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다”라고 기록합니다. 우리가 힘이 없고 능이 없을 때 주님은 우리의 힘이시고 주님은 우리의 노래시고 주님은 우리의 구원이십니다. 그 구원의 우물에서 물을 길어먹으면 긍정적이고 적극적인 말을 하게 되고 믿음으로 실천하면 생명수가 넘쳐나게 되고 생명의 능력이 우리를 붙들어 주시는 것입니다.

 예수님은 우리의 구원이 되십니다. 가난의 어두움이 복의 빛으로 환하게 되는 것입니다. 누가복음 4장 18절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고”라고 예수님이 말씀하신 것입니다. 또한 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록합니다. 예수님은 부요하신 분인데 이 땅에서 헐벗고 굶주리고 벌거벗고 십자가에서 죽으셨습니다. 그것은 우리의 가난을 대신 짊어지고 청산하고 하나님의 부요함을 부어주기 위해서 그렇게 하신 것입니다.

 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”고 말씀했으며 로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록합니다. 그리스도의 복음은 우리를 해방시키는 능력이 있습니다. 죄에서 해방시켜 주고 불의에서 해방시켜 주고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 우울, 슬픔에서 해방시켜 주고 우리에게 의와 평강, 희락, 믿음, 소망, 사랑으로 채워주시는 역사를 베푸는 것입니다. 이처럼 예수님의 자유케 하는 능력은 우리의 어두운 눈을 밝혀서 신령한 진리를 깨닫게 하는 것입니다.

 필립 얀시(Pillip Yancey) 목사님의 『뜻밖의 장소에서 만난 하나님』이란 책에 보면 이런 일화가 나옵니다. 스페인 선원들이 남미로 가다가 배가 난파되어 갈 길을 잃었습니다. 바다 위에 떠있으니 결국 물이 다 떨어졌습니다. 바닷물을 마시면 고통받다가 죽는다 말입니다. 그래서 이들이 바닷물을 안마시려고 몸부림을 치고 괴로워하는데 배는 어느덧 바다를 지나 아마존 강으로 흘러들었습니다. 아마존 강은 너무 크기 때문에 바다처럼 보입니다. 즉 마시지 못하는 바닷물이 아니고 마실 수 있는 강물입니다. 그런데 선원들은 아직도 바닷물인줄 알고 물을 마시지 못해 죽어가는데 한 선원이 너무 목이 말라서 ‘에라 바닷물이라도 실컷 먹고 죽어야 되겠다’고 물에 풍덩 들어가서 마셔보니 바닷물이 아니고 민물입니다. 자기도 살고 배에 탄 사람들에게도 민물이니 마시라고 해서 다 물을 마셔서 살았다는 일화입니다. 이처럼 이 세상의 물을 마시면 더욱 목마르고 기쁨이 없고 희망이 없습니다. 성경의 사마리아 여인은 남편을 다섯이나 갈고 여섯째 남편과 살아도 만족이 없었습니다. 이와 같이 목말라서 죽어가는 사람이 예수님의 은혜의 강물에 풍덩 빠지면 모든 갈급한 것이 모두 없어지고 생명으로 넘치게 되는 것입니다. 예수님은 바로 구원의 강물입니다. 예수님의 생명수는 먹어봐야 체험할 수 있는 것입니다. 십자가가 위대한 것은 변화가 거기에 따라오기 때문인 것입니다. 종교나 철학이나 학문이 아니라 우리와 내가 달라진다는 것입니다. 변화되는 기적이 일어난다. 내 힘으로 안되는 것이 내가 변화되어서 그렇게 되는 것입니다. 십자가를 통해서 우리가 예수께 나가면 마귀에게 눌린 자가 자유를 얻게 되는 것입니다.

 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀합니다. 질병은 마귀의 역사입니다. 악한 마귀가 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 억압을 하고 몸을 짓눌러서 몸에 양분이 공급되지 못하게 만드는 것입니다. 그러나 우리 주님께서는 “내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 “마음을 누르는 마귀야 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 떠나가라! 병은 고침을 받으라! 몸은 자유를 얻으라! 저주는 물러가라!”고 담대하고 권세있게 고백하고 선포해야 합니다. 그러한 선포에 하나님의 능력이 따라오는 것입니다.

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀합니다. 굳건하게 서서 종의 멍에가 다가오면 권세있게 명령해서 물리쳐 털어버려야 됩니다. 우리는 예수님이 우리 삶에 구원이 되시기 위하여 십자가의 고난의 대속을 지불하셨으므로 예수님을 선물로 받아들여서 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 구원은 하나님께서 선물로 주신 것이지 우리의 행위로써 우리가 값 주고 산 것이 아닙니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 구원을 얻는 은혜의 선물을 하나님이 우리에게 주신 것을 알아야 되는 것입니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 기록합니다. 우리는 모두 하나님의 선물을 받아 이 자리에 있는 것입니다. 그 선물이 예수님입니다. 우리는 예수님을 선물로 받았습니다. 우리는 믿음으로 거저 공짜로 받았습니다. 받았으면 예수님 안에서 우리에게 주어진 선물 상자를 열어봐야지요. 무엇이 있습니까? 용서와 의의가 들어 있습니다. 거룩함과 성령충만이 들어있습니다. 치료와 건강의 선물이 들어있습니다. 아브라함의 형통의 복이 들어있는 것입니다. 부활, 영생, 천국이 들어있는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사도 잘되고 강건한 선물이 들어있습니다. 우리는 이 선물을 껴안고 감사하고 찬양해야 되는 것입니다. 그 선물을 보고 난 후에 우리 스스로 ‘나는 패배자가 아니구나 가난한 자가 아니구나. 버림받은 자가 아니구나. 나는 주 안에서 부자가 되었구나’하고 생각이 달라져야 되고 새사람이 된 꿈을 꾸고 믿고 입술로 시인해야 합니다. 그러면 그 선물들이 모두 우리의 소유가 되는 것입니다.

 오늘날 사람들은 예수 그리스도 하나님의 선물을 받고서도 액세서리로 목에 십자가를 걸고 다니기만 하지 십자가가 우리에게 허락해 주신 하나님의 축복을 누리지는 못하고 있습니다. 예수님을 믿는 것은 종교가 아니며 남에게 보이기 위한 액세서리가 아닙니다. 현재 우리의 필요를 채워줄 수 있는 능력이 되어야 합니다. 그렇지 않으면 복음은 진정한 복음이 아닙니다. 그것은 철학이요, 학문이지 복된 소식이 아닙니다. 그러므로 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다는 말은 바로 지금 이 자리에서 우리의 주님이 되신다는 것입니다. 지금 믿고 의지하십시오. 지금 그를 끌어안으십시오. 그 분은 지금 바로 이곳에서 우리를 위해 일해 주시는 주님이십니다. 이 놀라운 하나님의 은혜가 우리의 것임을 잊지 마십시오.

 

 3. 예수님은 내 생명의 능력

 예수님은 우리 삶의 생명의 능력입니다. 우리가 약할 때 힘이 되는 것입니다. 시편 18편 1절로 2절은 “나의 힘이신 야훼여 내가 주를 사랑하나이다 야훼는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 건지시는 이시요 나의 하나님이시요 내가 그 안에 피할 나의 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이시로다”라고 기록합니다. 이처럼 예수 안에 있으면 만사형통입니다. 예수님의 능력으로 만사가 평안할 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 예수님은 우리에게 생명의 능력이 되신다는 것을 우리 잊어버리면 안되는 것입니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳이 되는 것입니다. 우리가 세상에 살면서 시험과 환난의 광풍이 다가올 때 빨리 뛰어가서 예수님이 날개 밑에 피하면 주님이 우리를 피하게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 이 보배를 우리가 질그릇에 가졌으니 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 예수님께서 죽으신 십자가를 몸에 끌어안고 있으면 예수님의 부활의 생명이 우리 몸에 나타납니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 천당 내 천당이 되어 있다는 것을 잊어서는 안됩니다.

 예수님은 폭우를 막아주는 피난처가 되십니다. 하늘에서 폭우가 쏟아져도 예수님 안에 있으면 비를 맞지 않습니다. 저주의 폭우, 환난의 폭우가 다가올 때 피할 곳은 예수님 밖에 없는 것을 알아야 되는 것입니다. 온 세상에 심판의 폭우가 부어도 예수님 안에서 피난처가 될 수 있는 것입니다. 예수님은 마치 마른땅에 냇물 같아서 생명수가 되시는 것입니다. 예수님께서는 “목마른 자는 다 내게 와서 마셔라. 너희 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라”고 말씀합니다. 마른 땅에 샘물이 흐르면 모든 것이 살아나듯이 예수님은 생수의 강이 되어서 우리 마음속에 모든 하나님의 영광이 살아나게 되는 것입니다. 또한 예수님은 “나는 알파와 오메가요 내가 생명수를 목마른 자에게 값없이 주겠다”고 말씀합니다. 또한 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위그늘이 되어서 생명의 근원이 되시는 것입니다. 나무가 없고 풀이 없는 사막을 지나가는데 유일하게 그늘 진 곳은 큰 바위 밑입니다. 그곳에 숨는 것입니다. 예수님은 이 세상이 아무리 삭막해도 우리의 큰 바위가 되어서 그 곳에 피하면 쉼을 얻을 수가 있는 것입니다. 에스겔 골짜기에 마른 뼈다귀, 완전히 백골이 되어서 있는데 하나님께서 에스겔에게 “이 뼈들이 살겠느냐?”고 물으셨습니다. 그러자 “나는 모릅니다”라고 하며 머뭇거리는 에스겔을 통해 생기에게 명하여 그 마른 뼈들에게 들어가게 하니 즉시로 혈관이 생겨나고 살이 붙고 뼈들이 여기저기 모이더니만 큰 군대가 되어서 일어났다고 기록합니다. 하나님께서는 이와 같이 우리에게 놀라운 생기를 주어서 소망을 품고 살게 만들어 주십니다. 이처럼 예수님은 참 능력의 주십니다.

 예수님은 우리의 보배가 되십니다. 온 세상이 다 우리를 버려도 예수님은 우리를 버리지 않습니다. 그러므로 온 세상 다 잃어버려도 예수님만 끌어안고 있으면 그 속에 모든 것이 다 있는 것입니다. 그곳에 구원도 있고 그곳에 성령도 있고 그곳에 건강도 있고 그곳에 축복도 있고 그곳에 천당도 있고 예수 안에 모든 것이 다 있는 것입니다. 그러므로 예수님만이 우리 문제의 해결이 되시는 것이요 최고의 선물이 되는 것이요 최고의 축복이 되는 것입니다. 예수보다 귀한 것은 없습니다. 예수님은 오늘도 살아계신 하나님의 아들입니다. 예수님은 종교도 아니며 철학도 아닙니다. 그러므로 오늘 이 시간에 기적이 일어납니다. 변화가 일어납니다. 좋은 일이 일어납니다. 생각에서 일어납니다. 꿈 꾼대로 됩니다. 믿음대로 됩니다. 우리의 입술로 고백한대로 됩니다. “나는 오늘 하나님의 백성이 되었습니다. 성령 받았습니다. 건강합니다. 치료받았습니다. 응답받았습니다. 성공을 얻었습니다. 평안하고 기쁩니다. 영생을 얻었습니다. 축복받은 사람입니다” 이렇게 입술로 고백한대로 모두 이뤄질 것을 믿습니다.

 

-기도-

 하나님 아버지시여, 주님께서 우리에게 생명의 능력이 되시니 감사합니다. 주님은 우리의 빛이시니 어둠에 거하지 않게 하시고 우리의 구원이시니 사망에 처하지 않게 하시고 생명의 능력이시니 이 세상에 패배자가 되지 않고 승리자가 되게 만들어 주심을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여, 오늘 빛되신 예수님이 우리 마음을 다 밝혀 주시고 오늘 구원이신 예수님이 모든 사람을 구원받게 해주시고 예수님이 생명의 능력이시니 마음에 생명의 강이 넘쳐나게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121209.txt ===

2012-12-09	
나는 절망할 수 없다 [8]
사 32 : 2

“또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
이사야 32장 2절

 이 세상 어느 곳에 가도 사람들은 고난으로 허덕이고 있습니다. 모두 다 인생에 절실하게 도움이 필요한 사람들입니다. 하나님의 아들 예수님이 육신을 입고 이 세상에 태어나서 우리에게 구원과 생명의 기쁜 소식을 주신 것이 크리스마스입니다. 예수님은 그가 이 세상에 오시기 전부터 예언된 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리우는 곳, 마른 땅에 냇물같고 곤비한 땅에 바위 그늘과 같은 분입니다. 그 아름다운 형용을 들을 때 우리의 마음이 감동되어 위로를 얻습니다.

 

 1. 광풍을 피하는 곳

 그는 광풍을 피하는 곳입니다. 이사야 54장 11절로 14절에 “너 곤고하며 광풍에 요동하여 안위를 받지 못한 자여 보라 내가 화려한 채색으로 네 돌 사이에 더하며 청옥으로 네 기초를 쌓으며 홍보석으로 네 성벽을 지으며 석류석으로 네 성문을 만들고 네 지경을 다 보석으로 꾸밀 것이며 네 모든 자녀는 야훼의 교훈을 받을 것이니 네 자녀에게는 큰 평안이 있을 것이며 너는 공의로 설 것이며 학대가 네게서 멀어질 것인즉 네가 두려워하지 아니할 것이며 공포도 네게 가까이하지 못할 것이라”고 기록되어 있습니다. 주님이 오시면 우리를 광풍을 피하는 곳이 되고 주님께 피하면 정말 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은총이 임합니다. 주님은 우리를 한번 휩쓸려 가면 피할 길이 없는 죄악의 광풍에서 피하게 만들어 주십니다.

 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 기록합니다. 예수님께서 찔리고 상한 것은 우리의 죄와 허물을 대신 짊어지기 위해서 찔리고 상해서 우리와 나에게 피할 곳이 되어 주신 것입니다. 시편 91편 2절에서 6절은 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”라고 고백합니다. 우리는 이와 같은 편안한 마음을 가지고 주님께 내어 맡겨야 합니다. 우리를 지으시고 보살펴주시는 하나님께서는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시고 우리를 지켜주시는 것입니다. 우리는 이 사실을 알고 어떠한 일에도 평안한 마음을 가지고 살아야 되는 것입니다.

 

 2. 폭우를 가리는 곳

 예수님은 폭우를 가리우는 곳입니다. 노아 홍수 때 죄를 지은 사람들은 40일 동안 비가 쏟아지니까 지구가 물에 다 덮여서 모두 죽고 노아와 그 여덟 식구 밖에 못살았습니다. 그때 노아는 120년을 걸려 방주를 지었는데 방주에 자기 가족들이 다 들어가서 여덟 식구가 살고 짐승들이 쌍쌍이 다 들어가서 후손을 이 지구상에 퍼뜨리게 만들었습니다. 폭우를 가리우는 곳이 되는 것은 바로 방주인데 오늘날 예수님께서는 우리에게 방주가 되어 주시는 것입니다. 슬픔과 환난과 시련을 막아주는 방주가 되어 주시는 것입니다. 로마서 8장 35절에서 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다.

 그 누구도 예수님과 우리를 끊어놓을 수 없습니다. 우리가 잘나서 사랑하는 것이 아니라 예수님이 우리를 사랑하고 싶어서 사랑하는 것입니다. 이처럼 예수님의 사랑은 사람의 사랑과는 다릅니다. 사람의 사랑은 자격이 있고 인물이 잘났거나 머리가 좋거나 날씬하거나 하는 것처럼 이유가 있습니다. 그러나 예수님이 우리를 사랑하는 것은 우리의 자격이나 상황이나 외모를 보지 않고 그냥 사랑하고 싶어서 사랑하시는 것입니다. 예수님은 우리를 사랑하고 싶어서 못 견디는 분입니다. 우리를 보시면 너무 좋아 손바닥을 치시며 기뻐하십니다. 우리를 얼마나 사랑하시면 우리 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘렸겠습니까? 예수님은 이처럼 우리를 엄청나게 사랑하십니다. 그러므로 걱정할 것이 없습니다. 그 예수님께서 우리를 이미 사망에서 생명으로 옮겨 주셨습니다.

 

 3. 마른 땅에 냇물

 예수님은 마른 땅에 냇물 같은 분입니다. 마른 땅에 모든 생명이 다 죽고 말라버린 곳에 강물이 흘러 들어가면 순식간에 모든 것이 다 살아나는 것입니다. 바로 예수님은 우리 가슴이 마른 땅같이 되고 우리 가정이 마른 땅같이 되고 우리의 생활이 마른 땅같이 되어도 예수 그리스도의 이름을 부르고 그리스도를 모셔드리면 생수와 같이 강물같이 흘러 들어온다는 것입니다. 우리가 먹고 입고 마시고 하는 것이 실제 생활에 필요한 것처럼 예수님의 말씀은 먹고 입고 마실 수 있는 실제적인 것입니다. 믿음을 통해서 받아들이면 우리 속에 들어와서 생수의 역할을 하게 되는 것입니다. 마른 땅의 샘물 같은 예수님이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 마음속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 그리고 예수님은 우리 안에 희망의 냇물의 근원입니다.

 요한복음 4장 13절로 14절에 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 우리에게 생수의 근원이 된 것은 예수님밖에 없습니다. 예수님은 세월이 흘러갈수록 우리에게 생명의 원천이 되고 좋은 희망의 근원이 됩니다. 사막과 같은 우리 인생에 갈보리 십자가 밑은 우리의 오아시스입니다. 우리가 살 곳은 십자가 밑이라는 것을 항상 마음에 새기고 잊지 말아야 합니다. 십자가 밑에 내 짐을 풀어 놓은 것이기 때문에 십자가 밑에는 용서가 있고 평안이 있고 의가 있고 거룩함이 있고 치료가 있고 건강이 있고 축복이 있고 행복이 있고 영생복락이 있습니다. 주님이 다 예비해 놓은 것입니다. 주님께서 십자가 밑에 우리의 엘림을 예비해 놓았기 때문에 십자가 밑에 늘 사는 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 입술로 고백하면 하나님의 기적이 우리 속에 넘쳐 납니다. 그러므로 행복과 번영의 냇물이 바로 십자가 밑에 있다는 것을 잊지 말아야 됩니다.

 

 4. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘

 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같은 분입니다. 우리는 저주 받고 메마른 사막의 큰 땅에서 살고 있는데 여기에 우리의 저주를 제어해주는 바위가 있습니다. 예수님이 큰 바위그늘이 되어서 저주의 사막바람이 불어와도 끄떡없이 피하고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 시편 71편 3절에 “주는 내가 항상 피하여 숨을 바위가 되소서 주께서 나를 구원하라 명령하셨으니 이는 주께서 나의 반석이시요 나의 요새이심이니이다”라고 기록합니다.

 예수님은 인간 삶의 고통에서 쉼을 주는 바위 그늘이 돼 주십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 하는 것은 어떠한 시련이 다가와도 그 풍파를 면해줄 수 있는 피난처가 되어 주시기 때문입니다. 주일마다 교회에 출석해 예배드리면 하나님께서 우리에게 휴식을 주시므로 그로 말미암아 마음에 큰 힘과 용기를 가지고 인생을 살게 됩니다. 주님을 예배하고 주님을 앙망하고 찬송하고 기도하고 감사하면 주님은 피곤하고 고달픈 삶의 휴식처가 되어주십니다. 그러므로 일주일 내내 달음박질하고 곤비하고 피곤하더라도 예배를 드리고 나면 심신이 새로워지고 행복해지고 기뻐지고 힘이 생기는 것입니다. 그러므로 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으므로 그리스도를 떠나서 살 수가 없는 것을 우리는 알아야 합니다.

 예수님은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리우는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리라. 바로 그분이 우리의 예수님입니다. 바로 그분이 수고하고 무거운 짐 진 자들은 내게로 오라고 청하는 그분입니다. 이런 예수님이 계시기 때문에 우리는 희망도 있고 꿈도 있습니다. 삶의 기쁨과 즐거움과 행복이 있습니다. 고달픈 삶이지만 예수님 때문에 푸른 초장, 쉴만한 물가로 우리가 나아갈 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿게 된 것이 얼마나 감사한지 말로 다 형용할 수 없습니다. 예수님은 우리의 기쁨과 우리의 소망이 되신다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 

-기도-
 우리의 영원하고 완전한 안식처가 되시는 예수님! 주님을 사랑합니다. 날마다 우리를 지켜주시고 보호하시고 동행하여 주옵소서. 천국갈때까지 주님을 예배하고 소망하는 삶을 살기로 다짐합니다. 우리에게 힘을 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121216.txt ===

2012-12-16	
섬기는 삶 [5]
요 13 : 1 - 15

“유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라 마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라…(중략)…너희가 나를 선생이라 또는 주라 하니 너희 말이 옳도다 내가 그러하다 내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻었으니 너희도 서로 발을 씻어 주는 것이 옳으니라 내가 너희에게 행한 것 같이 너희도 행하게 하려 하여 본을 보였노라”
요한복음 13장 1∼15절

 

제자들 발 씻겨 섬김의 모범 보이신 예수님
옥합 깨뜨려 향유와 머리털로 주 섬긴 마리아
십자가 끌어안고 섬김의 삶 살 때 축복받아


 종이 주인을 섬기고 낮은 자가 높은 자를 섬기는 것은 일반적이고 당연한 것입니다. 그러나 예수님은 주인이 종을 섬기고 높은 자가 낮은 자를 섬기라고 말씀하셨습니다. 이것은 좀 이상하지 않습니까? 주인이 종을 섬기고 높은 자가 낮은 자를 섬기라니요? 주님께서는 그렇게 말씀하시고 몸소 그것을 실천해 보여 주셨습니다.

 

 1. 섬기는 삶의 본을 보이신 예수님

 섬기는 모범을 보여주신 예수님은 요한복음 13장 1절로 15절에 몸소 자신이 제자들의 발을 씻겨 주셨습니다. 당시는 예수님께서 십자가에 못 박혀 돌아가실 시간이 점점 가까울 때였습니다. 이스라엘 백성들에게 가장 큰 명절은 유월절입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 430년 종살이하다가 해방되어 나온 그날을 기념해서 유월절을 지내는데 유월절이 다가오는 그때에 주님께서 제자들에게 섬기는 것에 대해 가르치셨습니다. 예수님께서 당신이 데리고 다니며 가르치신 제자들의 발을 씻기는 모범을 친히 보여주신 것입니다. 발은 삶의 행위를 상징합니다. 이스라엘 사람들은 지금의 샌들처럼 생긴 신을 신고 먼지가 많이 일어나는 길을 걸어 다녔기 때문에 발이 더럽습니다. 건조한 기후이기 때문에 밖에 나가면 먼지투성이입니다. 그러다 보니 발이 먼지로 뒤덮이고 냄새가 나고 더럽습니다. 또한 이것은 상징적인 의미도 있습니다. 발은 행위를 말하는 것이기 때문에 행위가 더럽지 않은 사람이 없다는 의미인 것입니다. 이 땅에 사는 사람 중에 행위가 깨끗한 사람이 누가 있습니까? 이 땅에 사는 사람은 누구나 불의하고 죄를 짓고 추악합니다. 그러므로 발을 씻긴다는 것은 주님께서 죄인을 용서해 주시고 씻어주는 것을 의미합니다.

 로마서 3장 10절에 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 기록했으며 이사야 59장 12절에 “이는 우리의 허물이 주의 앞에 심히 많으며 우리의 죄가 우리를 쳐서 증언하오니 이는 우리의 허물이 우리와 함께 있음이니라 우리의 죄악을 우리가 아나이다”라고 말씀합니다. 이 세상에 사는 사람치고 죄를 짓지 않은 의인은 없는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 이 인간의 행위가 더러운 먼지와 티끌을 발로 더럽히는 것과 같아서 주님이 발을 씻겨 준다는 것은 상징적으로 인간 행위의 죄악을 씻어준다는 것을 의미하는 것입니다. 히브리서 10장 10절로 14절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라 제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제나 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라”고 기록합니다.

 구약시대는 매일 같이 제사를 드렸습니다. 제사장이 매일같이 성전에서 백성들의 죄를 사하는 제사를 드렸는데 예수님은 영원한 하나님이기 때문에 우리의 죄를 단번에 영원히 청산해 버린 것입니다. 영원이라는 것은 과거와 미래를 창조적으로 연결하는 것으로 시간적인 한계가 없습니다. 예수님은 영원한 하나님으로서 인간이 되셨고 우리를 대신하는 제물이 되셔서 십자가에 못 박혀 돌아가셨습니다. 주님이 “내가 다 이루었다”고 십자가에서 말씀하셨을 때 그 보혈의 공로로 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 영원히 청산한 제물이 되셨습니다. 한번 예수님께서 스스로 제물이 되셨으니 더 이상 제물을 드릴 이유가 없습니다. 오직 한번으로 완성된 은혜인 것입니다. 우리는 그저 단지 믿기만 하면 그 예수님의 보혈이 우리의 죄와 허물을 영원히 씻어버리는 것입니다.

 빌립보서 2장 1절로 7절은 “그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한마음을 품어 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고”라고 기록합니다. 다시 말해 하나님의 아들 그리스도 곧 성자 하나님께서 우리를 섬기기 위해서 사람으로 오셨다는 것입니다. 주님은 그런 겸손한 마음을 가지고 우리를 섬기셨습니다. 그러므로 우리도 예수님을 마음에 모시고 겸손한 마음을 가지면 남을 나보다 낫게 여기고 섬길 수가 있습니다.

 율법을 통해 심판을 받거나 심판을 하는 것은 참으로 비참합니다. 그것은 다른 사람도 천당에 못 들어가게 하고 자기도 못 들어가는 것입니다. 그러나 서로를 용서하는 것은 과거를 다 청산해 버리는 것입니다. 누구든지 새 출발하게 만들어주는 것입니다. 그런데 그것은 우리의 힘으로는 불가능합니다. 오직 십자가를 통해서 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 통해서 서로 용서하는 마음을 품어야 합니다. 그러면 우리도 편하고 이웃도 편하고 가정도 사회도 편해지는 것입니다. 서로 용서하고 섬기는 것만큼 좋은 것은 없습니다.

 

 2. 예수님을 섬기는 마리아의 모습

 성경에는 마리아가 예수님을 섬기는 장면이 나옵니다. 요한복음 12장 1절로 3절에 “유월절 엿새 전에 예수께서 베다니에 이르시니 이 곳은 예수께서 죽은 자 가운데서 살리신 나사로가 있는 곳이라 거기서 예수를 위하여 잔치할새 마르다는 일을 하고 나사로는 예수와 함께 앉은 자 중에 있더라 마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한 근을 가져다가 예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 닦으니 향유 냄새가 집에 가득하더라”고 기록합니다. 마리아와 마르다의 오라버니 나사로를 죽은 자 가운데서 예수님이 살리셨지 않습니까? 그들의 마음에는 그 감격한 마음이 뿌리 내려 있었습니다. 특히 마리아는 예수님을 존경하고 경배하며 사랑했습니다.

 예수님께서 십자가에 달리시기 일주일 전에 그들 집에 와서 대접을 받을 때 마르다는 열심히 부엌에서 음식을 준비하는데 마리아는 예수님 말씀을 듣고 앞에 나와서 나드 한 근의 옥합을 가지고 나왔습니다. 그 옥합은 돌로 만든 옥합인데 단단하고 거기에 나드 기름을 넣어서 밀합으로 때웠기 때문에 그릇을 깨뜨려야 향유가 나올 수 있습니다. 유대 나라에서 그것은 결혼할 때 지참물입니다. 시집 갈 때 나드 기름을 얼마나 가져왔느냐에 따라 시집에서 평가를 해주는 것입니다. 마리아는 결혼을 위해 준비한 300데나리온만큼의 나드 기름이 든 옥합을 깨뜨린 것입니다. 그당시 노동자들의 하루 품삯이 1데나리온입니다. 300데나리온이면 한 노동자가 1년 내내 일해서 받은 돈을 전혀 다른데 쓰지 않고 모아야 하는 돈입니다. 마리아는 예수님 말씀에 심취해서 감격해서 듣고 눈물을 흘리고 뛰어나가더니만 자기 방에 들어가서 나드 기름이 든 옥합을 가지고 나와 문지방에 ‘탁’ 때려 깨뜨리고 그 기름을 예수님의 머리에 바르고 발에 붓고 그것도 모자라 자기의 머리채로 예수님의 발을 닦았습니다. 그것을 본 사람들이 다 마리아가 미쳤다고 생각했을 것입니다. 그리고 예수님의 제자 가룟 유다는 그것을 보고 굉장히 분노하며 마리아의 행동을 비난했습니다. 요한복음 12장 4절로 8절에 “제자 중 하나로서 예수를 잡아 줄 가룟 유다가 말하되 이 향유를 어찌하여 삼백 데나리온에 팔아 가난한 자들에게 주지 아니하였느냐 하니 이렇게 말함은 가난한 자들을 생각함이 아니요 그는 도둑이라 돈궤를 맡고 거기 넣는 것을 훔쳐 감이러라 예수께서 이르시되 그를 가만 두어 나의 장례할 날을 위하여 그것을 간직하게 하라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있거니와 나는 항상 있지 아니하리라 하시니라”고 기록합니다.

 유대 나라에는 사람이 죽으면 시체에다가 향유를 붓습니다. 예수님께서도 마가복음 14장 6절에서 9절에 “예수께서 이르시되 가만 두라 너희가 어찌하여 그를 괴롭게 하느냐 그가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라  그는 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장례를 미리 준비하였느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라”고 말씀하시며 마리아를 칭찬하셨습니다. 우리도 이처럼 하나님을 섬길 때 좋은 것은 다 감춰 놓고 쓸모없는 것을 가지고 섬기면 무슨 소용이 있겠습니까? 주님께는 가장 좋은 것으로 섬겨야겠지요? 가룟 유다가 욕을 하니까 예수님께서 마리아가 한 것은 잘했다고 말했습니다. 낭비에는 두 가지 낭비가 있습니다. 몹쓸 낭비가 있고 거룩한 낭비가 있습니다. 주님을 섬기기 위해서 쓰는 것은 몹쓸 낭비가 아닙니다. 얼마든지 써도 좋습니다. 주님을 위해 쓰는 것은 몹쓸 낭비가 아닙니다. 그것은 거룩한 낭비요 거룩한 섬김입니다. 반드시 주님께서 갚아 주시는 것입니다. 마리아는 지극히 비싼 향유를 갖다가 예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 닦으니 향유 냄새가 집에 가득했습니다. 이것은 죽음을 앞둔 예수님께 큰 위로가 되었습니다. 그래서 마리아의 이러한 거룩한 낭비는 영원히 칭찬 받을 것이라고 주님이 말씀한 것입니다.

 

 3. 우리가 배워야 할 일

 우리들이 이 모든 사건을 통해서 배워야 할 것의 우리의 죄와 허물을 피로 씻어주신 주님의 은혜에 깊이 감사해야 된다는 사실입니다. 예수님께서 제자들의 더러운 발을 씻겨준 것은 바로 우리의 인생을 씻겨주신 일에 대한 상징입니다. 에베소서 2장 7절로 9절에 “이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하였고 또한 시편 103편 2절은 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”라고 기록합니다. 예수님께서 우리를 먼저 섬겨 주셨다는 것을 잊어서는 안됩니다. 주님께서 먼저 우리를 섬겨 주셨기 때문에 우리도 섬기는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리를 좋아하는 사람도 미워하는 사람도 차별치 말고 모두 섬겨야 되는 것입니다. 기독교 신앙의 가장 중대한 덕목은 바로 섬김입니다. 주님이 우리를 먼저 섬겨 주었으니 우리도 섬기는 삶을 살아야 되겠다고 마음에 태도를 가지고 나가면 모든 일에 감사할 수 있게 됩니다. 범사에 감사할 수 있어야 합니다. 바로 감사가 마음을 치료하고 분노로 깨어진 마음을 바로잡아 회복시켜 주는 것입니다.

 누가복음 6장 27절로 32절은 “그러나 너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라 너의 이 뺨을 치는 자에게 저 뺨도 돌려대며 네 겉옷을 빼앗는 자에게 속옷도 거절하지 말라 네게 구하는 자에게 주며 네 것을 가져가는 자에게 다시 달라 하지 말며 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 너희가 만일 너희를 사랑하는 자만을 사랑하면 칭찬 받을 것이 무엇이냐 죄인들도 사랑하는 자는 사랑하느니라”고 기록합니다. 이러한 것을 실천하는 것은 참으로 어렵습니다. 이것을 실천하기 위해서는 우리의 힘으로는 안됩니다. 우리의 힘으로 어떻게 원수를 사랑할 수 있겠습니까? 절대로 불가능합니다. 원수는 사랑의 대상이 아닙니다. 미움의 대상이지요. 미워하는 자를 어떻게 선대합니까? 욕하고 홀대하지 않으면 다행입니다. 사람들은 이처럼 다 똑같고 비슷합니다. 물론 정도의 차이는 있겠지요. 그러나 우리는 변화될 수 있습니다. 그 변화될 수 있는 에너지는 바로 예수 그리스도의 십자가의 능력입니다. 바로 그 십자가를 우리가 끌어안아야 변화될 수 있습니다. 마라의 쓴물은 어떻게 달아졌습니까? 모세가 나뭇가지를 꺾어 던져 넣는 순간 물이 달아진 것입니다. 우리도 가슴에 십자가를 끌어안아야 마라의 쓴물처럼 미워하는 마음이 달아져 불쌍하게 여기는 마음이 생겨나고 위로할 마음이 생겨나는 것입니다.

 그 후에 우리가 그 마음이 생겨날 때 항상 보태야 할 것은 감사하다는 고백입니다. 감사는 우리의 삶에 혁명을 가져오고 능력을 베풀어 주는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 끌어안고 감사를 고백하면 그 거룩한 능력을 통해 삶에 변화된 역사가 일어나는 것입니다. 하나님의 성령이 예수님의 삶을 우리 속에 나타내 주시는 것입니다. 예수를 믿는다고해서 우리가 다른 사람하고 달리 특별하게 도덕적으로나 윤리적으로 달라지는 것은 없습니다. 오직 십자가의 은혜로 달라지는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 항상 의지해야 되는 것입니다. 그리고 마음의 옥합을 깨뜨려야 되는 것입니다. “네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있다”고 성경에 기록된 것처럼, 마가복음 12장 30절에서 31절은 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라”고 기록합니다.

 이러한 것들은 십자가가 아니고는 불가능합니다. 하나님을 사랑하고 먼저 구하는 것도 이 십자가를 끌어안아야 되는 것입니다. 십자가를 끌어안지 않고는 그러한 힘이 생기지 않습니다. 십자가에서 힘이 생겨납니다. 십자가는 그냥 나무가 아닙니다. 거기에서 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 그리스도의 신앙이라는 것은 우리가 하나님을 섬기되 진심을 다해서 십자가를 끌어안고 섬기면 하나님의 능력이 우리를 통해서 나타나서 우리도 이웃을 섬길 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 성경말씀 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록한 것처럼 예수님의 죽음을 우리 몸에 끌어안으면 예수님의 부활의 생명도 우리 몸에 직접 나타나는 것입니다. 실제로 마음속에 변화가 찾아오는 것입니다. 미운 생각이 사랑하는 생각으로 염려와 근심이 안식으로 불안과 두려움이 평안으로 변화되는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 마음에 교만을 깨뜨리고 주님 앞에 엎드려서 자존심이나 자랑을 다 버리고 엎드려서 하나님 앞에 경배하면 하나님께서 영광을 받아 주시는 것입니다. 야고보서 4장 10절에 “주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라”고 기록되었고, 빌립보서 1장 20절로 21절은 “나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라”고 말씀합니다. 그러므로 그리스도의 신앙이라는 것은 우리가 하나님을 섬기되 진심을 다해서 십자가를 끌어안고 섬기면 하나님의 능력이 우리를 통해서 나타나 우리도 이웃을 섬길 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다.

 주님은 우리를 항상 씻어 주십니다. 그러므로 눈물과 무릎의 회개로 주님 앞에 나오십시오. 주님께서 우리를 위해 죽으셨으니 우리도 이웃을 사랑하고 그의 발을 씻어주십시오. 아낌없이 주님께 내어놓고 헌신하면 그 향기가 천국까지 넘쳐 흐르고 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 섬기는 삶을 살면 주님께서 기뻐하시고 이웃이 기뻐하고 화목하게 됩니다. 그러한 섬김의 삶은 오직 십자가를 끌어안아야만 가능합니다. 다른 방법은 없습니다. 그러면 섬기는 삶을 살지 않으면 어떻게 될까요? 그렇게 되면, 예수님을 믿지 않는 사람과 다를 것이 전혀 없습니다. 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람과 다른 것은 섬기는 삶을 살기 때문에 다른 것입니다. 온전히 섬기는 삶을 살기 위해 십자가를 끌어안고 세상으로 나아가 그리스도와 함께 십자가에 못 박히면 그리스도의 부활의 생명이 내게 들어와서 섬기는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다.

 오늘 당장 집에 돌아가면서 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그 다음에 남편을 바라보고 아내를 바라보고 자식을 바라보고 부모를 바라보고 이웃을 바라보십시오. 그러면 이상한 힘이 샘솟듯이 생겨납니다. 모든 악한 생각들이 사라지고 용서하는 생각, 사랑하는 생각, 도와줄 생각, 칭찬할 생각이 샘솟는 것입니다. 그러므로 섬기는 삶을 사십시오. 우리 삶에 가장 위대한 삶이 섬기는 삶입니다. 우리 스스로 남에게 섬김을 받으려고 하면 언제나 원망스럽고 부족한 점만 반복해서 눈에 보이지만 섬기는 삶을 살면 무슨 일에도 만족합니다. 우리가 전심을 다해 주를 섬기고 그와 더불어 이웃을 섬기는 삶을 살면, 하나님께서 우리를 더욱 축복해 주십니다. 누가복음 6장 38절에 예수님께서는 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 말씀하셨듯이, 우리가 먼저 주고, 먼저 섬기고, 먼저 헤아려 주면 예수 그리스도의 능력을 우리가 더 큰 축복으로 받게 되는 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님, 하나님께서 우리를 섬기기 위해서 그 아들 예수님을 보내 주셨고 예수님은 우리를 섬기기 위해서 목숨을 버린 것을 감사합니다. 오늘 예수님께서 우리를 구원하기 위해서 오늘 이 자리에 와 계시니 믿지 않는 사람들이 마음 문을 열고 예수님을 구주로 모시게 하여 주옵소서. 그리고 믿는 이들에게는 하나님을 더욱 잘 섬기고 그와 더불어 이웃을 더 열심히 섬기는 삶을 살 수 있도록 능력을 부어 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121223.txt ===

2012-12-23
야곱은 사랑하고 에서는 미워했다 [4]
롬 9 : 10 - 13

“그뿐 아니라 또한 리브가가 우리 조상 이삭 한 사람으로 말미암아 임신하였는데 그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 하셨나니 기록된 바 내가 야곱은 사랑하고 에서는 미워하였다 하심과 같으니라”
로마서 9장 10∼13절

미래의 희망과 꿈 저버린 인생은 황무지
바라봄의 법칙 통해 축복 꿈꾸고 고백하며
스스로 변화되면 영적 이스라엘의 권능얻어

 하나님께서는 이삭의 쌍둥이 아들 에서와 야곱이 그들의 어머니 리브가의 태중에 있을 때 “내가 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다”고 말씀하셨습니다. 어머니의 태중에서 꿈틀거리고 아직 세상에 태어나지도 않았는데 하나님께서는 “큰 자가 작은 자를 섬기겠다”고 말씀합니다. 아직 무슨 선을 행하거나 악을 행하기 전에 하나님은 그들의 인간됨을 미리 보시고 그렇게 예언적으로 말씀하신 것입니다.

 

 1. 에서와 야곱의 다른 가치관

 오늘날 영어권에는 ‘에서 신드롬’이란 말이 있습니다. 그것은 에서가 팥죽 한 그릇에 장자의 명분을 팔아먹은 것을 빗대어 하는 말입니다. 어느 날 형 에서가 사냥을 하고 오는데 배가 많이 고팠습니다. 그런데 야곱은 어머니를 도와 부엌에서 일하면서 팥죽을 끓이고 있었습니다. 에서가 와서 팥죽을 달라고 하자 늘 장자가 못된 것에 한이 서려 있던 야곱이 “형, 장자의 명분을 내게 팔면 팥죽 한 그릇 줄께”라고 제안했습니다. 겨우 팥죽 한 그릇에 장자의 명분을 사려고 했습니다. 그런데 에서는 “배고파 죽을 지경인데 까짓 것 명분 가지고 뭐하느냐? 옛다! 장자 명분 너에게 주었다. 맹세한다. 팥죽 한 그릇 줘”라고 말하여 팥죽 한그릇을 받아먹고 장자의 명분을 팔아버렸습니다. 그때로부터 시작해서 그는 장자의 명분을 잃었습니다. 아버지 이삭이 죽기 전에 장자에게 특별히 축복할 때도 에서가 축복을 받아야 할 터인데 사냥하러 나간 틈에 야곱이 들어가서 장자의 명분과 축복을 다 받았던 것입니다. 그는 ‘꿈’과 ‘희망’을 팔아먹은 대표적인 인물로 불리게 되었습니다. 그래서 현재를 위해 미래를 무시하는 근시안적 생각을 가진 사람들의 증세를 ‘에서 신드롬’이라고 말하는 것입니다. 꿈과 비전을 포기한 인생은 황무지와 같습니다. 지금의 현실에만 집착하고 미래에 대한 희망과 꿈을 저버린 사람은 그 삶 자체가 황무지입니다.

 우리에게도 하나님으로부터 받은 찬란한 꿈이 있습니다. 그것은 바로 갈보리 십자가의 예수 그리스도입니다. 십자가 밑에서 꿈을 얻으면 그 꿈이 현재는 외롭고 괴로울 지라도 장차 위대한 축복으로 변화됩니다. 십자가 보혈을 통해서 죄의 용서와 거룩함, 질병의 치료와 아브라함의 축복, 그리고 영생복락도 예비 되어 있는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것이 그리스도 예수 십자가 밑에 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 안에 꿈이 있음을 잊어서는 안됩니다. 항상 앉으나 서나 예수 안에서 우리가 새사람이 된 것을 생각하고 마음에 부푼 꿈을 품고 감사해야 되는 것입니다.

 야곱이 장자의 명분을 빼앗으니까 형은 동생을 죽이려고 했습니다. 그것을 어머니 리브가가 알고 야곱을 친정집으로 빼돌렸습니다. 야곱은 어머니의 사랑을 받았습니다. 왜냐하면 어머니가 하는 일을 늘 도와주는 사랑스러운 아들이었기 때문입니다. 에서는 사냥을 해서 그 고기를 아버지께 대접하므로 아버지 이삭은 에서를 좋아했습니다. 그래서 어머니가 자기 오라버니에게 야곱을 부탁했고 야곱이 하란으로 가다가 밤에 해가 지니까 들판에서 돌로 베개하고 잠을 자는데 꿈에 하나님이 나타나신 것입니다. 창세기 28장 13절로 16절에 “또 본즉 야훼께서 그 위에 서서 이르시되 나는 야훼니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 말미암아 복을 받으리라 내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라 야곱이 잠이 깨어 이르되 야훼께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다”고 말한 것입니다.

 하나님께서 야곱이 하나님을 존경하고 신본주의로 살려고 했기 때문에 그의 꿈에 나타나서 야곱에게 격려해 주었던 것입니다. 말라기 1장 2절로 3절에 보면 “야훼께서 이르시되 내가 너희를 사랑하였노라 하나 너희는 이르기를 주께서 어떻게 우리를 사랑하셨나이까 하는도다 나 야훼가 말하노라 에서는 야곱의 형이 아니냐 그러나 내가 야곱을 사랑하였고 에서는 미워하였으며 그의 산들을 황폐하게 하였고 그의 산업을 광야의 이리들에게 넘겼느니라”고 기록하였고, 히브리서 12장 16절로 17절에 “음행하는 자와 혹 한 그릇 음식을 위하여 장자의 명분을 판 에서와 같이 망령된 자가 없도록 살피라 너희가 아는 바와 같이 그가 그 후에 축복을 이어받으려고 눈물을 흘리며 구하되 버린 바가 되어 회개할 기회를 얻지 못하였느니라”고 기록합니다.

 팥죽 한 그릇을 가지고서 그 귀한 장자의 명분을 팔아먹은 것은 망령된 일입니다. 그것은 하나님의 약속을 아주 짓밟아 버리는 것입니다. 그것은 인본주의요 하나님을 무시해 버린 행동입니다. 오늘날도 우리가 세상의 순간적인 이득을 위해 하나님의 약속을 저버린다면 대단히 잘못된 행동입니다. 우리는 항상 하나님 말씀대로 스스로를 점검하고 행동을 규제하는 것이 좋습니다. 복 있는 사람은 언제나 하나님 뜻을 따라 하나님을 섬기며 사는 것입니다. 에서는 악인의 꾀를 쫓아서 자기 생각으로 살고, 야곱은 하나님을 섬기는 마음으로 산 것입니다. 야곱도 처음부터 신실한 신앙인은 아니고 육신적인 것이 남아 있지만 하나님의 축복을 사모하며 복을 받으려고 결정한 것은 야곱의 신앙태도입니다. 우리도 이 세상에 살면서 처음부터 신실한 신앙인은 되지 못할지라도 하나님을 섬기면서 변화되기를 소망해야 합니다. 야곱은 인간의 수단과 방법으로 하나님의 축복을 강제로 빼앗으려고 하는 못된 신앙인이었습니다. 오늘날도 우리가 인간의 수단과 방법으로 하나님의 축복을 얻어보려고 애를 쓰는 그러한 신앙은 아직 자라지 못한 육신에 속한 신앙입니다. 그래도 그런 마음이라도 없는 것보다는 있는 것이 훨씬 낫습니다. 하나님을 온전히 믿고 잘 섬겨야 복받는 다는 것을 알고 수단과 방법을 가리지 않고 하나님 축복을 받으려고 애를 쓰는 야곱의 그 마음을 하나님은 어여삐 보신 것입니다. 온전한 변화는 나중에도 가능하기 때문입니다.

 

 2. 믿었으나 자기 힘으로 살려는 야곱

 사람이 심는 대로 거둔다고 야곱은 자기가 꾀를 내어서 형의 축복을 가로채고 외삼촌 집에 도망을 갔습니다. 외삼촌에게는 두 딸이 있었는데 그녀들은 레아와 라헬이었습니다. 야곱은 굉장히 예쁘고 복스러운 동생 라헬을 사랑해서 그녀를 얻기 위해 7년동안 머슴으로 살았습니다. 그런데 외삼촌 라반이 그를 속여서 라헬 대신 언니 레아가 야곱의 처소에 들어가게 했습니다. 이에 화가 나서 따지는 야곱에게 삼촌 라반은 “이곳의 관습은 언니를 먼저 시집보내지 동생을 먼저 보내지 않는다. 또 7년 동안 일해라. 그러면 라헬도 너에게 주겠다”라고 말했습니다. 그래서 라헬을 위해 또 7년을 일해 14년 동안이나 일을 했습니다. 자기가 형을 속였으니 결국 자신도 삼촌에게 속임을 당한 것입니다. 이처럼 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 결국 자기 꾀에 빠지고 마는 것입니다.

 레아의 여종과 라헬의 여종까지 아내로 받아들인 야곱은 이제 무려 아내가 네 사람이나 되었습니다. 그녀들에게서 12명의 아들들을 얻었습니다. 그러니 거의 14년간 뼈 빠지게 일을 해도 아무 것도 얻은 것이 없었습니다. 자식들에게 먹여 주고 입혀주는 것밖에는 아무 것도 한 것이 없어 이제 고향산천으로 돌아가야 되겠는데 빈손 들고 돌아가게 생겼습니다. 그래서 야곱은 또다시 꾀를 내어 외삼촌과 거래를 했습니다. 야곱은 고향에 있을 때 할아버지 아브라함의 이야기를 늘 들었습니다. 아브라함이 이삭을 낳을 때 하늘에 별들을 헤아려보고 별들을 가슴에 품고 믿음이 그 별들처럼 아들을 낳았다는 이야기 말입니다. 그것은 바라봄의 법칙입니다. 하나님께서 아브라함에게 “동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 땅을 너와 네 자손에게 주니 영원하리라”했으니 바라봄의 법칙을 사용해서 하나님을 믿어야 된다는 것을 어릴 때부터 알고 있던 야곱은 바라봄의 법칙을 따라 외삼촌에게 또 꾀를 부렸습니다. 야곱은 “외삼촌, 제 월급을 따로 정할 것이 아니라 저는 이제 순수한 색깔의 짐승들만 칠테니 그것들이 얼룩덜룩한 새끼를 낳으면 그것들을 제 월급으로 주십시오”라고 제안했습니다. 외삼촌이 생각하니 상식적으로 순수한 색깔의 짐승들이 얼룩덜룩한 새끼를 많이 낳을 가망성은 아주 적어 보였습니다. 그래서 그는 뛸 듯이 기뻐하면서 순수한 색깔의 짐승만 야곱이 치게 했습니다. 야곱은 외삼촌이 떠나고 난 후에 짐승들이 풀을 뜯고 물을 마실 때 군데군데를 벗겨져 얼룩덜룩해진 나뭇가지를 자주 보게 했습니다. 야곱은 그때마다 눈을 감고 짐승들이 새끼를 가지면 다 얼룩덜룩해질 것을 소망하는 기도를 했습니다. 그렇게 생각하고 꿈을 꾸고 환상을 그려보고 믿으며 입술로 늘 말했습니다.

 바라봄의 법칙은 오늘날에도 유효합니다. 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두는 것입니다. 우리는 먼저 바라봄으로 마음속에 심어야 합니다. 언제나 마음속에 축복받고 성공하고 승리하고 건강하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것을 바라보면 그것이 우리 삶속에 이루어집니다. 그러나 바라보는 마음이 늘 낙심하고 탄식하고 실패하고 패배한 것을 바라보면 그것이 또 삶속에 이뤄집니다. 그러므로 스스로 자기가 잘 되는 것을 바라보십시오. 축복받는 것을 바라보십시오. 건강한 것을 바라보십시오. 좋은 것을 바라보십시오. 그것을 마음속에 깊이 느끼면서 사십시오. 그렇게 바라보고 느끼고 입술로 감사하고 찬양하면 놀라운 기적이 일어나게 됩니다. 사람들은 예수님을 믿고 기도해도 아무런 좋은 결과가 없는 것을 탄식하는 사람이 많습니다. 우리가 깨달아야 할 것은 하나님은 우리에게 바라봄의 법칙을 통해서 축복해 주기로 결정해 놓으셨다는 사실입니다. 아브라함에게도 바라봄의 법칙을 사용하게 하시고 야곱이 바라봄의 법칙을 통해서 얼룩덜룩한 짐승들을 얼마나 많이 낳았던 지 나중에는 한 떼, 두 떼, 세 떼, 엄청나게 많은 짐승떼를 가지게 되었습니다. 그제서야 외삼촌 라반이 발을 동동 구르면서 “아이구 내 팔자야 이것이 도대체 무슨 일이냐?”하고 한탄을 해 보았지만 이미 한 약속이니 어찌할 도리가 없었습니다. 나중에 야곱은 자기의 몫인 얼룩덜룩한 새끼들을 다 거두어가지고서 형 에서가 있는 고향으로 돌아오게 됩니다. 이제 거기에서 사기꾼 야곱이 이스라엘로 변화되는 큰 기적을 체험하게 됩니다.

 

 3. 형 에서와 야곱의 만남

 고향에 있던 형 에서는 마음에 아주 큰 분노를 품고 동생 야곱이 돌아오면 죽이려고 작정했습니다. 야곱은 이제 형 에서와 생사를 건 만남을 겪어야 하는 것입니다. 그래서 그는 먼저 자신이 거느리고 온 짐승들과 자식들과 아내들을 미리 보내겠다고 형에게 사람을 보냈습니다. 하지만 형 에서는 당장에 눈을 치켜뜨고 사병 400명을 동원시켜서 말을 타고 동생에게로 오고 있었습니다. 야곱이 속이 탑니다. 하나님을 의지하고 여태까지 살았지만 이제는 막다른 골목에 처했습니다. 그래서 그는 결국 먼저 거느린 짐승들과 가족들을 다 얍복 강을 건너게 했습니다. 그리고 자기는 건너지 않고 이쪽 편에서 쪼그리고 앉아 있었습니다. 쪼그리고 앉아 있다가 형이 정말 죽일 각오를 하고 자신의 처자식들을 칼로 쳐 죽이면 자기는 달아나겠다는 것입니다. 그것이 야곱의 꾀입니다. 그가 여태까지 하나님을 믿어도 신실한 믿음이 있던 것이 아니라는 것이 여기에서 드러납니다. 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야지 자기만 살고 처자들은 형의 칼날 앞에 내놓는 것은 정말 비겁한 행동입니다.

 그렇게 야곱이 쪼그리고 앉아서 형이 어떻게 하는지 동향을 살피고 있는데 갑자기 키가 큼직한 장정 한사람 나타나더니 야곱에게 덤벼들었습니다. 너무나 놀라서 그 사람하고 씨름이 붙었는데 밤새도록 씨름을 했습니다. 야곱도 얼마나 고집이 센지 밤새도록 뒹굴어도 항복하지 않습니다. 그렇게 아침이 되어 해가 뜨려 하니 이 사람이 “내가 떠나야 되겠다. 이제 나를 놓아주어라”고 말을 했습니다. 그러자 야곱은 “나를 축복해 주면 내가 놓아 주겠고 그렇지 않으면 내가 놓아 줄 수 없다”고 말하며 계속 붙들고 있었습니다. 그 사람이 야곱에게 “네 이름이 뭐냐?”고 물었고, 야곱이 대답하자 그 사람은 “이제는 야곱이라 하지 말고 이스라엘이라고 하라”고 말했습니다. 이스라엘의 뜻은 ‘하나님과 씨름해서 이긴 자’라는 뜻입니다. 그러면서 마지막으로 주의 사자가 손을 들어 야곱의 환도뼈를 내리치자 야곱의 환도뼈가 위골이 되었습니다. 이렇게 환도뼈가 어그러지고 난 다음에 그는 야곱 즉 사기꾼이 아닌 하나님과 씨름해서 이긴 이스라엘로 변화되게 된 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님과 씨름할 때는 하나님께서 우리의 자아와 고집의 환도뼈를 어그러지게 해서 우리를 깨뜨리는 것입니다. 우리가 깨어져야 하나님께서 우리에게 복을 주실 수 있습니다. 깨어지지 않고 믿는 것은 하나님을 이용만 하려는 마음입니다. 그러나 우리가 시험과 환난을 통해서 깨어지고 환도뼈가 어그러져 하나님 없이는 살 수 없게 되면 진실한 믿음을 갖게 되는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 “오로지 하나님을 믿습니다”라고 고백하는 그런 마음에 변화가 다가와야 되는 것입니다.

 400명의 군대를 거느린 형 에서는 마음에 분이 가득차 단 칼에 동생의 목을 치려고 기다리고 있는데, 동생 야곱이 환도뼈가 위골되어 다리를 절며 걸어오는 것이 보였습니다. 형이 가까이 와서 보니 기가 막힙니다. 그 모습에 형 에서는 미운 생각이 싹 사라졌습니다. 하나님께서 야곱과 같이 계시니 에서의 원수 된 마음이 사라진 것입니다. 결국 불쌍한 생각이 들어 그냥 말에서 내려 저벅저벅 걸어와 동생의 목을 얼싸안고 엉엉 울었습니다. 동생 야곱도 울고 형제가 눈물로 하나가 되어 화해한 것입니다. 하나님께서 기적을 베풀어 주신 것입니다. 이렇게 환도뼈가 위골되듯이 우리가 먼저 깨어져야 기적이 일어납니다. 야곱 먼저 스스로 변화되니 형이 변화된 것입니다.

 우리도 가정에 많은 문제가 있습니다. 남편은 “아내가 변화되면 내가 변화 되겠다”고 하는데 그렇지 않습니다. 남편이 먼저 변화되면 아내가 변화 되는 것입니다. 아내는 “남편이 변화되지 않는다”고 탄식을 하는데 아내가 변화되면 성령께서 아내를 통해서 남편의 마음을 변화시는 것입니다. 부모가 변화되면 자식도 변화되고 우리가 변화되면 이웃이 변화되고 우리 민족이 변화되면 다른 나라도 변화되는 것입니다. 우리가 먼저 깨어지면 하나님께서 우리를 승리자로 만들어 주십니다. 우리가 하나님과 씨름해서 지면 하나님은 우리의 환경에서 우리를 승리자로 만들어 주시고 원수와도 화해하게 해주십니다.

 예수 그리스도는 우리에게 축복의 이름입니다. 예수님께서 우리의 피난처요 요새가 된다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 이사야 41장 8절로 10절은 “그러나 나의 종 너 이스라엘아 내가 택한 야곱아 나의 벗 아브라함의 자손아 내가 땅 끝에서부터 너를 붙들며 땅 모퉁이에서부터 너를 부르고 네게 이르기를 너는 나의 종이라 내가 너를 택하고 싫어하여 버리지 아니하였다 하였노라 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다.

 사기꾼 야곱이 어떻게 이렇게 하나님의 사랑을 받는 이스라엘이 되었습니까? 야곱은 엎치락뒤치락 했지만 믿음의 삶을 살았습니다. 그의 초기 삶은 육신적인 신앙인으로서 하나님을 이용하려고만 했습니다. 그러나 얍복 강 나루터에서 환도뼈가 위골되어 어그러지는 체험을 하고 난 이후에는 신령한 신앙인으로 변화되어 온전히 하나님께 의지하는 사람이 된 것입니다. 우리 중에 고난이 오는 것이 좋은 사람은 없습니다. 그러나 우리에게 다가오는 고난은 속사람을 하나님의 사람으로 변화시키는 기적을 베풀어 주십니다. 육신적인 겉사람은 후패해지고 영적인 속사람은 강성해지는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 많이 당하면 당할수록 우리는 더 신령한 사람이 되는 것은 그것을 통해 육신적인 겉사람은 깨어지고 영적인 속사람이 살아나기 때문입니다. 우리는 모두 예수 그리스도를 의지하고 신령한 사람이 되어 주의 권세와 능력으로 사는 영적인 이스라엘이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
 전능하신 우리 아버지 하나님, 우리가 하나님의 중심으로 서야 바로 살 수 있게 되고 하나님 복을 누리게 되는 것을 깨닫게 하여 주옵소서. 하나님은 야곱이 하나님의 권위를 존경하고 신본주의로 살고 꿈을 꾸고 살고 하나님의 사람이 될 수 있는 인품을 보시고 그를 사랑했다고 말한 것을 알았습니다. 야곱이 육신이 깨어지는 체험을 하고 그 이후에 육신을 의지하지 않고 자신의 꾀를 의지하지 않고 순수하게 하나님을 믿고 의지하게 되었습니다. 그렇게 하나님께서 야곱과 같이 하시므로 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않게 만들어 주신 것을 믿습니다. 우리도 인간의 꾀와 자신의 수단과 방법을 버리고 온전히 깨어져 주님을 의지하고 주님의 손을 잡고 행하는 우리들이 되게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121230.txt ===

2012-12-30
위로 [13]
고후 1 : 1 - 7

“하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울과 형제 디모데는 고린도에 있는 하나님의 교회와 또 온 아가야에 있는 모든 성도에게 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 …(중략)… 우리가 환난 당하는 것도 너희가 위로와 구원을 받게 하려는 것이요 우리가 위로를 받는 것도 너희가 위로를 받게 하려는 것이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라 너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것 같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라” 고린도후서 1장 1∼7절

어디에도 사랑과 위로가 없는 세상살이
헌신적인 위로는 큰 희생 감당케 하는 힘
교회는 주님의 참된 위로와 희망 얻는 곳

 홀로 감당할 수 없는 어려운 일을 당해 살고 싶은 소망마저 끊어졌을 때, 세상과 마귀는 우리의 쓰러짐에 손뼉을 치며 좋아합니다. 그러나 예수님께서는 우리 곁에 오셔서 일으켜 주시고 위로해 주십니다. 지금도 성령을 통해 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친히 기도해 주시며 위로해 주시고 힘을 주시는 것입니다. 하나님께서는 모든 환난 중에 우리를 위로하시고, 그 받은 위로로 다른 고난당하는 사람을 능히 위로할 수 있는 능력도 함께 주십니다. 위로는 언제나 상호작용을 하는 것입니다. 즉, 우리가 위로를 받으면 받을수록 고난당하는 사람을 위로할 수 있는 힘을 얻는 체험을 하게 됩니다. 우리가 주님의 은혜를 통해 위로 받는 것은 우리도 위로자가 되어 고난당하는 사람을 도와주게 하기 위해서 입니다.

 

 1. 사랑이 없는 종교


 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 기록합니다. 우리가 교회에 와서 위대한 설교를 듣고 방언의 은사를 활용하고 천사와 같이 말해도 교회에 사랑이 없고 얼음장 같이 냉랭하고 위로를 받지 못한다면 그것이 아무 유익이 없다는 것입니다. 또 예언하는 능력이 있어서 미래를 다 알고 모든 비밀을 알고 지식이 넘쳐나거나 그렇지 않으면 산을 옮길 만한 믿음이 있어도 위로가 없고 사랑이 없으면 그것은 아무런 도움이 되지 않는다는 것입니다. 또한 우리에게 있는 모든 것으로 구제하는 종교적인 장엄한 행사를 할지라도 사람들이 위로받지 못하면 아무 효과가 없다는 것입니다. 다시 말해, 상처입은 몸과 마음으로 교회에 와서 위로받지 못하고 그대로 돌아간다면 그 교회는 의미 없다는 것입니다. 마음속에 고통과 괴로움과 슬픔과 외로움과 좌절과 절망을 안고 교회에 와서 위로를 받고 변화를 받고 힘을 얻고 생기와 용기를 얻어서 나갈 수 있어야 그것이 온전한 교회라는 것입니다. 교회는 바로 그 위로의 하나님이 계시고, 위로의 예수님이 계시고, 위로의 성령님께서 계신 곳입니다. 만일 교회에 와서도 아무런 위로를 받지 못한다면 교회에 올 필요가 있겠습니까?

 구약성경을 살펴보면 엘리야와 같은 위대한 선지자는 매우 드뭅니다. 그렇게 위대한 선지자 엘리야는 하늘에서 불이 내려오게 하였고, 3년 6개월 동안 비가 오지 않았던 하늘에 그가 기도하자 비가 내리는 놀라운 기적이 일어났습니다. 그런 선지자가 어떻게 아합 왕의 아내 이세벨의 공갈 협박 한마디에 형편없이 무너져 도망을 치고 좌절했을까요? 그것은 지나치게 과로를 해서 마음이 고통스러울 때, 위로의 말이 아니고 공갈협박의 말을 듣게되니 무너진 것입니다. 아무리 위대한 사람도 과로하면 견디지 못하고 무너지고 마는 것입니다.

 이처럼 위대한 선지자 엘리야도 위로가 없이는 살아갈 수가 없습니다. 그가 낙심해서 로뎀나무 아래에 앉아 “이만하면 되었으니 내 생명을 거두소서”하며 하나님께 긴 탄식의 기도를 했습니다. 이처럼 누구든지 스트레스를 받으면 낙심하게 되고 고통당하게 되는 것입니다. 그때 필요한 것은 충고나 꾸짖음이 아닙니다. 바로 위로가 필요한 것입니다. 하나님께서 그렇게 지쳐있는 엘리야를 꾸짖으셨습니까? 아닙니다. 오히려 천사를 보내셔서 어루만지셨습니다. “어루만진다”라는 말은 요사이 말로 “마사지를 해주었다”는 뜻입니다. 온 전신이 긴장되고 지치고 피곤하고 좌절되어 쓰러져 있는 엘리야를 천사가 와서 어루만져 주었습니다. 그 후에 떡을 구워오고 물 한 병을 가지고 왔습니다. 이렇게 해서 먹이고 물을 마시게 하고 잠을 자게 해주고 위로해 주고, 또 깨어나면 떡을 먹이고 물을 마시게 하였더니 엘리야가 다시 정신을 차리고 힘을 얻었습니다. 그 힘으로 엘리야는 40주 40야를 걸어서 호렙산에 이르렀고 거기서 하나님을 만날 수 있게 된 것입니다. 위대한 선지자 엘리야도 자기 죽이려는 아합과 이세벨을 피해서 호렙산으로 가던 중 로뎀나무 아래에서 하나님의 위로를 받았는데, 그보다 훨씬 연약한 우리도 하나님께 위로를 받아야 되지 않겠습니까? 우리에게도 하나님의 위로가 필요합니다.

 

 2. 위로가 없는 가정


 오늘날 가장 큰 위기는 바로 우리의 가정에 위로가 없다는 사실입니다. 부부간에도 이기주의가 너무 심합니다. 성경에는 “너희가 서로 짐을 지라”고 말씀했는데, 남편은 아내에게 짐을 다 맡겨 버리고 아내는 남편에게 짐을 다 맡겨버립니다. 그리고 서로 위로해야 될 것인데 서로 상처를 너무 많이 주는 것입니다. 아내는 남편에게 말로써 상처를 너무 많이 주고, 남편도 아내를 너무 상처받도록 비방하며 몰아치는 일이 많습니다. 격려와 힘을 주는 대신에 욕을 하고 폭력을 사용하고 허물을 잡고 압력을 가하면, 그것을 당하는 사람은 더욱 마음이 상처투성이가 되어 피를 흘리게 되는 것입니다. 이처럼 부부간에 서로 위로하지 않고 상처를 입히게 되면 가정이 무너지게 되는 것입니다. 오늘날 우리 가정이 근본적으로 이기주의에서 벗어나서 부부가 서로를 위로하는 가정이 돼야 되는데 그렇지 못하기 때문에 수많은 가정들이 파괴되는 것입니다.

 또한 대화가 사라진 부모와 자식 간도 큰 문제입니다. 골로새서 3장 20절로 21절에 “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라”고 말씀했는데, 지금은 정반대의 현상이 일어나고 있는 것입니다. 자녀들은 부모에게 순종치 않고 여러 면에서 부모를 대적하고 반역을 하고 있습니다. 또한 부모는 자녀들을 노엽게 하고 낙심하게 만들고 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 가장 가까운 것이 부모 자식이라는 관계입니다. 그러므로 부모와 자식 간에 대화가 있어 서로 위로가 필요한 것입니다. 하지만 집에 가면 아버지와 아들이 다투고 어머니와 딸이 싸워 큰소리가 떠나지 않는 것이 오늘날 현실입니다. 서로 이해와 동정이 아닌 비평과 비난을 하기 때문에 서로 위로가 없어서 싸우는 것입니다.

 오늘날의 교육이 그러한 문제를 일으키는 가장 중요한 이유 중에 하나입니다. 현재의 교육은 인격이 없는 교육을 하고 있기 때문입니다. 예의 범절, 규모있는 생활, 공중도덕, 윗사람 공경하는 윤리와 도덕적인 교육은 없고 그저 돈만 잘 벌면 되고 세상적인 성공만 하면 된다는 교육만이 남았습니다. 마땅히 할 의무와 윤리와 도덕을 어릴 때부터 가르쳐야 되는데 부모들은 “출세하라. 이겨라. 남보다 돈 많이 벌어라. 남보다 높은 자리에 올라가라”고 강조하며 이 세상의 유익만을 취하기 위한 법만을 가르치고 온전한 인간됨을 가르치지 않는 인격 없는 교육이 자녀들에게 큰 시련이 되고 있는 것입니다. 교육까지 물질만능주의로 병들었고 그것이 결국에는 고통의 원인이 되고 있는 것입니다. 이처럼 일일이 손으로 다 꼽을 수 없을 만큼 부정적인 상황이 현재 우리 눈앞에서 벌어지고 있습니다. 위로는 이러한 것들에 물들어 사는 모든 사람들을 변화시켜 착실한 사람으로 만들 수 있는 근원적인 힘이 있습니다. 누구에게도 위로 받지 못해 마음을 치료받지 못하기 때문에 부모들도 자녀들도 모두 세상에서 방탕하고 방향을 잃어버려 고통의 삶속에서 헤매고 있는 것입니다.

 

 3. 예수님도 필요하셨던 위로


 예수님조차도 마음에 위로가 필요하셨습니다. 예수님은 하나님 아들이심에도 불구하고 이 땅에 사람의 몸으로 오셨으므로 위로가 필요했습니다. 예수님은 십자가에 못 박히기 전에 극심한 스트레스를 받으셨습니다. 예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때, 얼마나 스트레스를 받았으면 땀방울이 핏방울이 되어 떨어졌겠습니까? 예수님은 엄청난 스트레스로 인해 몸부림을 쳤습니다. 그런데 예수님께서는 어떻게 그 스트레스를 견뎌내셨을까요? 그것은 마리아의 헌신을 통한 사랑과 위로가 마음속에 힘이 되었기 때문입니다. 십자가에 달리시기 일주일 전 유월절 날에 예수님께서 마르다의 집에서 대접을 받으실 때에 마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한근을 가져다가 예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 닦으니 향유 냄새가 집에 가득했습니다. 나드 기름은 굉장히 비싼 향유입니다. 그것은 처녀가 시집가기 전에 준비해서 지참금으로 가져가는 것입니다. 이 나드 한 근은 그 가치가 300데나리온입니다. 그 시절 노동자의 하루 노임이 한 데나리온이니까 300데나리온이면 노동자 한 사람이 1년 내내받은 노임을 한 푼도 쓰지 않고 모아야 되는 액수입니다. 나드 한 근은 그 정도의 가치를 가진 것입니다. 마리아는 시집가려고 준비하여 옥합에 담아놨던 나드 한 근을 그대로 가져와 옥합을 깨뜨려 예수님의 머리와 발에 붓고 자신의 머리털로 그 예수님의 발을 닦았습니다. 거기에는 말로 형언할 수 없는 예수님에 대한 사랑과 흠모와 헌신이 들어있는 것입니다. 마리아의 그러한 헌신에 예수님은 너무나 큰 위로를 받았습니다. 그러나 예수님의 제자 가룟 유다는 크게 소리치며 마리아를 꾸짖었습니다.

  마리아의 기름 부은 것이 예수님께 큰 위로가 되어 온 세상 인류를 위해서 십자가를 지고 그 모진 고난을 참을 수 있게 만들어 주었다는 것입니다. 이처럼 헌신적인 위로가 큰 희생을 감당할 수 있게 하는 것입니다. 위로를 받는 남편은 가족을 위해서 생명을 바쳐 일할 수 있는 것입니다. 위로를 받는 아내는 가정을 위해서 어떠한 희생도 합니다. 위로를 받는 국민은 나라와 민족을 위해서 어떠한 희생도 하는 것입니다. 예수님께서 하나님의 뜻을 받아들일 수 있었던 것은 그 마음속에 이와 같은 위로가 있었기 때문입니다. 우리에게도 위로가 필요합니다. 위로가 없이 이 세상에서 살면 찢어지고 피투성이가 되고 고통스러워서 견딜 수가 없게 되는 것입니다. 우리는 헌신적인 마리아의 위로에 대해 예수님께서 하신 말씀을 기억해야 합니다. 마가복음 14장 6절로 9절은 “예수께서 이르시되 가만 두라 너희가 어찌하여 그를 괴롭게 하느냐 그가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 그는 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장례를 미리 준비하였느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라”고 기록합니다.

 마리아가 예수님을 위로한 사건은 2천년이 지난 오늘날에도 복음이 전파되는 곳마다 전파되고 있습니다. 그만큼 예수님을 위로한 마리아의 헌신은 위대한 공로가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 위로를 받을 뿐 아니라 주 예수 그리스도로 말미암아 위로받은 그 마음을 가지고 많은 사람들을 위로하여 그들이 새로운 힘을 얻도록 도와주어야 합니다.

 

 4. 교회는 위로와 희망의 처소


 많은 사람이 교회에 왔다가 어려운 고난을 당하면 마음에 상처입고 교회를 떠납니다. 그럴 때에 지역장, 구역장이 심방해 주고 기도해주며 위로해 주면, 그 위로 때문에 다시 용기와 힘을 내서 교회에 열심을 다할 수가 있게 되는 것입니다. 이처럼 교회는 위로와 희망의 처소입니다. 교회에 와서도 위로받지 못하고 희망을 얻지 못하면 다른 어디에서 위로받고 희망을 얻겠습니까? 교회는 조직체가 아닙니다. 교회는 예수님의 이야기를 상영하는 극단이 아닙니다. 교회는 죄 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 죄인들이 와서 변화를 받고 위로받는 곳이고, 병들고 고통당하는 사람, 좌절과 절망 받은 사람이 희망을 얻는 곳입니다. 교회는 위로자 성령이 계시는 곳입니다. 성령은 바로 ‘파라칼레토스’ 즉, 또 다른 ‘보혜사’요 ‘위로자’로 우리를 돕기 위해서 우리 곁에 와 계신 분입니다. 로마서 8장 26절로 27절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 기록합니다. 이처럼 성령이 우리의 형편을 아시고 교회 오시면 우리 위해서 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주시는 것입니다. 성부 하나님은 이와 같은 성령의 간구를 들으시고 위로의 능력을 베풀어 우리의 마음을 위로하고 치료해 주십니다.

 우리가 교회에서 위로받지 못하면 세상에 나가서 위로 받을 곳이 없습니다. 물론 세상의 음악을 통해 위로 받을 수도 있고, 세상의 좋은 예술품과 공연을 통해서 위로 받을 수도 있습니다. 하지만 그것들은 잠시 잠깐의 위로일 뿐입니다. 마음의 항구적인 위로의 샘이 솟아오르는 곳은 오직 교회뿐입니다. 교회에 와서 아버지 하나님과 예수님과 성령을 통하여 마음에 치료와 위로와 소망을 받고 나면 우리에게는 인생을 새롭게 살아갈 수 있는 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 이 세상을 바라보는 눈도 우리 마음이 치료받으면 새로운 눈으로 세상을 바라보게 되는 것입니다. 그러므로 고린도후서 1장 6절에서 7절은 “우리가 환난 당하는 것도 너희가 위로와 구원을 받게 하려는 것이요 우리가 위로를 받는 것도 너희가 위로를 받게 하려는 것이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라 너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것 같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라”고 기록합니다. 이 처럼 위로가 있어야 고난을 견딜 수가 있습니다. 아무리 괴로워도 위로가 있고 희망이 있으면 참을 수가 있습니다. 희망이 있고 위로가 있으면 오늘의 고난을 힘차게 극복하고 살아갈 수 있지만 희망이 없고 위로가 없으면 오늘의 고난은 절망이 되고 죽음이 되는 것입니다. 그러므로 위로는 있어도 좋고 없어도 좋은 것이 아닙니다. 위로는 반드시 있어야 합니다.

 빌리 그레이엄 목사는 “하나님께서는 단지 우리를 위로하시기 위해서 우리를 위로하시는 것이 아니라, 우리로 하여금 위로자가 되도록 하시기 위해서 우리를 위로하신다”고 말한 것입니다. 우리가 환난에서 위로받고 일어날 수 있도록 도움 받는 것은 다른 고난당하는 사람을 위로하라는 위대한 사명을 위해 부름 받은 것입니다. 그러므로 오늘날 우리에게 큰 은혜가 되는 것은 고난을 많이 받은 사람의 간증입니다. 하나님의 아들이신 예수님도 위로가 필요하셨습니다. 세상에 어려운 사람, 가난한 사람, 병든 사람, 고독한 사람, 죽어 가는 사람에게 누가 위로해 줄 수 있을까요? 바로 하나님의 위로를 경험한 우리만이 그러한 위로를 줄 수가 있는 것입니다. 이 세상의 삶은 상처투성이입니다. 처처에 상처와 아픔과 고통이 쌓이고 또 쌓이고 있는 것입니다. 모두들 겉으로 웃으나 속으로는 피를 흘리고 있는 입니다. 누구든지 조금만 마음을 열어보면 마음에 견딜 수 없는 고통이 쌓여있는 것입니다. 누가 이들에게 온전한 위로를 줄 수 있는 것입니까? 바로 우리입니다. 아버지 하나님, 예수님 그리고 성령님의 도움을 받아 위로의 근원을 알고 있는 우리가 고통의 세상의 참된 위로자가 되어야 합니다. 우리가 입을 열어 그 은혜와 복음을 전함으로 상대방을 치료하고 고쳐줄 수가 있는 것입니다. 우리는 이 세상에 우연히 왔다 우연히 가는 사람이 아닙니다. 우리에게는 귀한 사명이 있는 것입니다.

 주님이 주시는 참된 위로가 없이는 점점 삭막해져가는 세상에서 살 수가 없습니다. 예수님은 우리가 하나님의 위로를 가지고 세상을 살 수 있게 하려고 우리를 부르십니다. 위로가 없으면 세상은 더 많은 폭력과 살인 그리고 자살이 일어나 끝없는 고통이 계속 될 것입니다. 사람들은 위로받지 못하면 극단적인 길로 걸어갈 수밖에 없습니다. 참된 위로를 받고 희망을 얻는 곳이 교회입니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하며 힘을 주는 곳이 교회입니다. 시편 103편 1절에서 5절은 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록합니다. 바로 이러한 위로의 처소가 교회입니다. 하나님은 우리를 책망하시고 심판하여 허물을 들춰내기 위해 부르신 것이 아닙니다. 우리를 벌거벗겨 창피를 주시기 위해서가 아니라 우리를 입히시고 덮어주고 허물을 사하여 변화시키시고 위로하기 위해 부르신 곳이 바로 교회입니다. 그러므로 교회에 열심히 오셔서 위로 받기를 간구하십시오. 참된 위로를 달라고 하나님께 간절히 기도하고 희망을 달라고 부르짖으십시오. 그러면 반드시 희망을 주시고 참된 위로를 주실 것입니다. 희망과 위로가 가슴에 가득하면 집안이 화평해지고, 회사의 분위기가 좋아지고 아름다워지는 것입니다. 진정으로 아름답고 영광스러운 분위기를 만들 수가 있는 것입니다. 오늘 이 시간에도 예수 그리스도 안에서 하나님의 풍성한 위로가 우리에게 넘치기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
 사랑하시는 아버지 하나님, 우리는 주님의 위로가 없이는 더욱 살벌해진 이 세상에서 살수가 없습니다. 우리를 부르셔서 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해 희망과 위로를 주시고, 위로자 성령을 보내사 우리 마음속에 위로의 역사를 베풀어 아버지의 품에 품어 주시니 감사합니다. 부족한 우리가 이 땅에 살면서 부모의 사명, 자녀의 사명, 국민의 사명을 다할 수 있기 위해서는 위로가 필요합니다. 상처투성이인 이 세상에서 서로 위로하고 허물을 덮어주도록 도와주시고 서로 격려하도록 도와주소서. 무엇보다 살맛나는 향기로운 삶을 살 수 있는 우리가 되도록 위로자 성령께서 도와주소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

