=== 20170205.txt ===

2017-02-05
심고 거두는 일
말 3:8

“사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까 하는도다 이는 곧 십일조와 봉헌물이라”(말라기 3장 8절)

온전한 십일조 드리면 하늘 문 열고 복 부어주셔
십일조는 하나님의 것임을 인정하는 믿음의 고백



오늘 ‘심고 거두는 일’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.

십일조를 하나님께 드리는 것은 농부가 밭에 나가 씨앗을 뿌리는 것과 같습니다. 씨를 뿌려야 열매를 기대할 수 있는 것처럼, 십일조를 드려야 하나님이 열매를 맺도록 해주시는 것입니다.

성경을 보면 예수님도 십일조를 인정하셨습니다. 누가복음 11장 42절에 “화 있을진저 너희 바리새인이여 너희가 박하와 운향과 모든 채소의 십일조는 드리되 공의와 하나님께 대한 사랑은 버리는도다 그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라”라고 말씀하셨습니다. 십일조와 헌물을 하나님께 드리는 것을 등한히 하지 말고, 공의로운 신앙생활을 같이 하라는 것입니다. 어떤 사람은 십일조는 구약에 했기 때문에 신약시대에는 안 해도 상관이 없다고 말합니다. 그렇지 않습니다. 어제나 영원토록 동일하시고 예수님이 말씀하기를 “오히려 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 된다”고 하셨습니다. 그러므로 하나님을 향한 감사와 찬송을 할 뿐 아니라 물질적으로 십일조를 하나님께 드리라는 것입니다. 고린도후서 9장 6절로 7절에 보면 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”고 말씀하셨습니다. 억지로가 아니라 하나님을 향한 감사와 사랑의 마음으로 십일조와 헌물을 드릴 때, 하나님께서 기쁘게 받으시는 것입니다.

 

1. 하나님께 십일조를 드린 아브라함

 

믿음의 조상 아브라함도 하나님께 십일조를 드렸습니다. 아브라함은 하나님께서 택한, 민족을 일으켜 세우는 조상입니다. 아브라함은 하나님에게 극진히 사랑을 받았고, 하나님의 귀한 진리를 아브라함을 통해서 우리에게 가르쳐 주시고 있으십니다. 그런 아브라함을 통해서 십일조를 하나님께 드려야 된다는 것을 우리에게 가르쳐 주고 있습니다.

  창세기 14장 17절로 20절에 보면 중동일대에는 작은 전쟁들이 늘 이어졌습니다. 그 당시에는 1000명 되어도 나라가 되었고, 2000명, 3000명 국가에도 왕이 있었습니다. 아브라함도 그곳에서 터를 닦고 사업을 하고 살았기 때문에, 300여 명의 군인들을 거느리고 있었습니다.

 조카 롯이 아브라함을 떠났지만 그가 있는 소돔과 고모라에 있는 왕들이 전쟁을 해서 롯의 식구들이 다 사로잡히게 된 것입니다. 사로잡히게 되니까 아브라함이 군대를 동원해서 전쟁을 일으켰습니다. 하나님이 함께 계셨기에 아브라함은 전쟁에서 승리할 수 있었습니다. 승승장구한 아브라함의 군대가 돌아오고 있는 중, 하나님의 제사장 멜기세덱에게 축복을 받았습니다. 그래서 아브라함은 멜기세덱에게 자신의 십일조를 준 것입니다. 전쟁에서 얻은 재물의 10분의 1을 멜기세덱에게 주었습니다. 이처럼 우리 믿음의 조상이 가지고 있는 물질도 십일조는 하나님께 다 바쳤으니 우리도 십일조를 드려야 하는 것입니다.

 하나님께서 우리에게 축복 내리시는 조건이 십일조를 드리는 것입니다. 신명기 14장 22절로 23절에 “너는 마땅히 매 년 토지소산의 십일조를 드릴 것이며 네 하나님 야훼 앞 곧 야훼께서 그의 이름을 두시려고 택하신 곳에서 네 곡식과 포도주와 기름의 십일조를 먹으며 또 네 소와 양의 처음 난 것을 먹고 네 하나님 야훼 경외하기를 항상 배울 것이니라”라고 기록되어 있고, 신명기 14장 28절로 29절에도 “매 삼 년 끝에 그 해 소산의 십분의 일을 다 내어 네 성읍에 저축하여 너희 중에 분깃이나 기업이 없는 레위인과 네 성중에 거류하는 객과 및 고아와 과부들이 와서 먹고 배부르게 하라 그리하면 네 하나님 야훼께서 네 손으로 하는 범사에 네게 복을 주시리라”라고 말씀하고 있습니다. “하나님은 만물을 다 가지고 계신데 뭐 하러 십일조를 내라고 하시냐?” 그렇게 질문할 사람도 있겠습니다만 하나님과 사람 사이에는 주고받는 관계가 십일조 관계가 뚜렷합니다. 하나님은 십일조를 요구했습니다.

 하나님께서는 온전한 십일조를 드리는 자에게는 하늘 문을 열어 복을 쌓을 곳이 없도록 부어 주시겠다고 약속하셨습니다. 하늘 문을 연다면 어떻게 생각됩니까? 하늘에서 축복이 쏟아져 내려서 감당하지 못할 것입니다. 아무리 경제가 어려워도 하나님께서 하늘 문을 여시고 복을 주시면, 부족함이 없는 삶을 살게 될 것입니다. 우리 한국에 지금 사회가 불안하고 안정되지 못했기 때문에 경제가 어렵습니다. 그런데 일 천만에 가까운 성도들이 하나님 앞에 기도하면 하나님이 하나님 문을 열고 축복을 부어주실 것입니다. 무슨 종류의 축복을 주실지 그것은 하나님이 결정할 것인데 만나를 내려주신 것처럼 하나님이 우리에게 축복을 부어주실 것입니다.

   신명기 28장 12절에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요” 라고 하나님께서 말씀하셨습니다. 하나님께서 하늘의 문을 여시면, 하나님이 풍성한 축복과 삶을 주시는 것입니다. 하나님께서 시키시는 복을 보면, 내가 너를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭에 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리라. 메뚜기라고 황충이 하늘이 새카맣게 농토를 지나가면 푸른 농산물을 하나도 남는 것이 없어요. 다 먹어버리는 것입니다. 그러므로 메뚜기 재앙이라는 것이 어마어마하게 무서운 것입니다. 그런데 하나님께서 메뚜기 재앙을 없애버리면 곡식이 다 잘 자라서 크게 부요하게 될 수가 있는 것입니다. 시편 127편 1절에 보면 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀합니다. 하나님이 세워야 집이 세워지고, 지켜봐야 나라가 지켜지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 축복을 받아서 사는 사람이 되도록 하나님을 늘 따라야 되는 것입니다. 또 잠언 3장 9절로 10절에도 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 야훼를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 포도즙 틀에 새 포도즙이 넘치리라”고 말씀합니다. 하나님 말씀을 우리가 읽어보면 하나님 나라에 가난하고 헐벗고 굶주린 것은 하나님이 원하지 아니하시는 것입니다. 우리가 헐벗고 굶주린 것 하나님이 원하지 않습니다. 여러분은 흔들어서 눌러 넘치게 해서 안겨주는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 하나님 앞에서 은총과 복을 받고 그 은총과 복을 이웃에 나누어주면 하나님의 사랑이 그분들에게 전달되는 것입니다.

  

 2. 우리의 신앙을 시험해 보는 것

  하나님은 십일조를 통해서 우리의 신앙을 시험해보는 것입니다. 십일조를 드리지 않는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것이라고 했습니다. 학개 2장 8절에는 “은도 내 것이요 금도 내 것이니라 만군의 야훼의 말이니라” 역대상 29장 12절에는 “부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”, 레위기 27장 30절에는 “그리고 그 땅의 십분의 일 곧 그 땅의 곡식이나 나무의 열매는 그 십분의 일은 야훼의 것이니 야훼의 성물이라”고 말씀하셨습니다.

 우리 생명 자체가 하나님 것 아닙니까? 우리 생명이 하나님의 것인데 우리가 가지고 있는 것이 하나님 것이라고 말하지 아니할 수 없습니다. 하나님 능력으로 우리를 돌보아 주시고 계신데 우리 자체가 하나님 소유인 것을 알아야 됩니다. 온 나라가 하나님의 것을 도적질함으로 저주를 받는다고 주님께서 말하고 있는 것입니다. 하나님 것을 도적질함으로 저주를 받는다고 했습니다. 말라기 3장 7절로 9절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하는도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질 하였나이까 하는도다 이는 곧 십일조와 봉헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”고 말씀합니다. 십일조를 내지 아니하면 바로 그것이 하나님 나라의 것을 도적질 하는 것이 되고, 하나님이 저주를 내리겠다는 것입니다.

   온전한 십일조가 얼마나 중요한지 하나님을 시험해 볼 수 있습니다. 복을 내리시고 쌓을 곳이 없도록 붓는 하나님이 십일조를 내는데 따라서 그렇게 하시는 것을 우리는 볼 수 있습니다. 말라기 3장 10절로 12절은 말씀합니다. “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”

 우리가 신앙은 영적인 것으로 정신적인 것이지, 물질적인 것이 아니라고 하는 사람이 있습니다. 여러분, 하늘과 땅이 다 물질적인 것이 아닙니까? 이 세상에 눈에 안 보이는 물질적인 것에서 눈에 보이는 만물이 만들어져 나왔기 때문에 보이는 것이 하나님의 것이 아니라고 하는 것은 어리석은 소리인 것입니다.

 

 3. 신앙의 진실함을 스스로 시험해 보라

 

 우리가 하나님이 정말 우리에게 십일조를 드리면 축복을 주고, 안 드리면 축복을 주지 않는다는 것을 알고 싶으면 시험을 해보면 됩니다. 하나님이 다른 것은 시험하지 말라고 했습니다. 그러나 이 십일조에 대해서는 시험을 해보라고 했습니다.

 십일조를 드리는 것은 참 힘든 일입니다. 자신의 물질을 드리는 것처럼 아깝게 생각이 됩니다. 그러나 그것을 이기고 십일조를 드리면 하나님이 공로를 인정해 주는 것입니다. 아브라함은 100세에 아들 이삭을 낳았는데, 금지옥엽으로 키웠습니다. “둥실둥실 내 아들, 어디에서 이렇게 왔냐?” 너무 아들을 좋아했습니다. 그러니까 아브라함에게 하나님이 “아브라함아, 아브라함아 네 사랑하는 독자 이삭을 여기서 사흘 길을 가는 모리아산에 가서 잡아서 각을 떠서 불로 태워서 내게 제물로 드려라”고 말씀하셨습니다. 여러분, 어지간한 아버지 같으면 “몰라요, 나는 그런 거 몰라요. 나는 못하겠어요. 지옥 가더라도 못하겠어요”라고 할 수 있습니다. 아버지로서 엄청난 시련에 부딪혔습니다. 그러나 이는 하나님이 아브라함을 믿음의 조상으로 삼기 위한 자격이 있는가를 시험한 것입니다.

 아브라함은 자기 아내에게 말을 안했습니다. 아내는 이삭을 제물로 가져갈 것을 허락 안할 것이기 때문인 것입니다. 아브라함이 이삭보고 “하나님이 제사를 드리라고 하니, 제사 지내러 가자”라고 합니다. 그래서 장작을 어깨에 메고, 횃불을 들게 하고, 아버지하고 사흘 길을 걸어서 모리아산까지 갑니다. 하룻길을 가서 그때는 여관이 없었겠지요. 나무 밑에서 혹은 바위 밑에서 자는데 이삭이 아버지에게 자기 웃옷을 벗어서 덮어주면서 “아버지 춥지요?”라면서, 온 몸에 땀에 젖었으니까 그것을 벗어서 말려주고 팔 다리를 만져주고, 아버지가 그 사랑하는 아들을 쳐다보니 간담이 녹습니다. 삼일 동안 “에잇 까짓 거 다 집어치워버리고 집으로 돌아갈까?”라는 생각을 마귀가 주었을 것입니다. 사흘 동안 마음에 고통을 당하고 그 다음에 마지막에 결단 내렸습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 쇠하던지 하나님을 섬겨야 되겠다고. 그래서 그 종들을 산 밑에 기다리게 하고 아들을 데리고 산꼭대기로 올라갑니다.

   올라가면서 “아버지, 번제 드려야 할 나무도 내가 가지고 있고, 횃불도 손에 들고 있고, 칼도 있는데 양이 어디 있습니까? 제물로 드릴 양이 어디 있습니까?”라고 묻습니다. 아버지가 그 말을 듣고 아들을 바라보면서 “제물은 하나님이 직접 준비한단다”라고 하며 같이 올라가서 제단을 열심히 쌓았습니다. 아들과 열심히 제단을 쌓고 난 다음에 아버지가 정색을 하면서 “하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 그랬다”라고 고백했습니다. 그 아들이 뭐라고 그러겠습니까? “우리 아버지가 결국 노망이 왔구나. 노망이 나서 나를 죽이려고 하는구나. 아버님 왜 이러세요? 아버님 오래 살았으니 아버님이 대신 제물이 되어 보세요”라고 할 수도 있습니다. 그러나 이삭도 엄청나게 신앙이 좋은 아들이었습니다. 신앙이 좋은 아버지와 어머니 밑에서 자라서 그 신앙이 몸에 배었습니다. “아버지, 하나님이 아버지에게 명령을 했으면 그대로 해야 됩니다. 내가 제물이 되지요”라며 장작 위에 드러누웠습니다. 눈을 감았습니다. 번제로 드리기 전에 칼로 목을 따는 것입니다. 칼을 들어서 목을 내려치는데, 하나님의 사자가 말씀합니다. “아브라함아, 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 아들까지 아끼지 않고 나에게 내어 주는걸 보니 정말 날 사랑하는 줄 이제 알겠다”

  

 여러분 이런 신앙을 가진 아브라함이 하나님께 칭찬을 안 받을 수가 있겠습니까? 우리는 포켓에 돈이 좀 있으면 예배 시간에 참석했다가, 하나님이 “아끼지 말고 그거 다 내라”라고 말씀을 하셔도, “아이고 조금만 내고요. 또 필요 있으니까 아버지, 참아 주십시오”라고 말합니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 우리를 불쌍히 봐주시는 것이 감사한 일입니다. 하나님 섬기는데 희생을 안 하고 섬기려고 할 때가 많습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 우리와 같이 계시고 우리에게 좋은 것을 아끼지 않고 주시니 감사합니다. 하나님께서는 아브라함의 생애를 통해서 하늘나라를 이 땅에 내려오게 할 수 있는 사람을 발견할 수 있는 것이 바로 신앙을 본보는 것입니다. 마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”라고 말씀하십니다. 하나님께 무엇을 구할 때, 내 자신이 하나님의 것을 도적한 것이 마음으로 나타남은 믿음으로 기도할 수 없습니다. 십일조를 도둑질 하고 헌물을 하나님께 내지 않고 욕심과 탐심에 붙잡혀 있으면서 하나님께 기도하면 마음에 믿음이 생기지 않습니다.


 

결론

 

우리는 눈에 보이는 것으로 하나님께 심고 거둘 것을 하나님은 기대하십니다. 심지 않고 거두려고만 하는 사람은 욕심으로 인해 결국 파멸의 길로 가게 될 것입니다.

저는 예수 그리스도를 믿고 십일조에 대한 말씀을 듣고 난 이후에 지금까지 아는 생각 내에서 십일조를 도둑질 해본 적이 없습니다. 십일조를 충실하게 드렸습니다. 그러기 때문에 세계를 100바퀴 이상 돌면서 복음을 증거할 때 물질의 부족함 없이 하나님이 주신 것입니다. 하나님이 성경에 말씀하신 것을 직접 시험을 해보니까 하나님이 나의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주시는 것을 느꼈습니다.

여러분도 오늘 이 말씀을 듣고 하나님 앞에 거짓이 없는 신앙생활, 하나님께서 네가 정말 날 사랑하는구나. 그렇게 인정해 주는 신앙생활을 하게 되면 기도할 때 기도가 응답되기 시작하는 것입니다.

십일조는 나의 모든 것이 하나님의 것임을 인정하는 믿음의 고백입니다. 뿐만 아니라 하나님의 백성들이 하나님께서 주시는 복을 받는 통로입니다. 올해에는 여러분 모두가 심고 거두는 법칙을 통해 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복을 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

<기도>

사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 심고거두는 법칙을 깨닫게 하시니 감사드립니다. 우리가 가진 모든 것이 주님의 것임을 고백합니다. 하나님의 것을 욕심내지 않게 도와주시옵소서. 온전한 십일조를 하나님께 드려, 주님께 영광 돌리 삶, 누리는 삶, 이웃과 나누는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170212.txt ===

2017-02-12
하나님의 말씀은 살아 있고
히 4:12

“하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니” 히브리서 4장 12절
 오늘 하나님의 말씀은 살아 있다는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 인간관계에 있어서는 특히 ‘말’이 중요합니다. 속담에 ‘되로 주고 말로 받는다’는 말이 있는데, 조금 주고 그 대가로 몇 배나 많이 받는 것을 뜻합니다.
 우리의 입술의 말도 되로 주고 말로 받습니다. 부부싸움을 한번 해본 사람은 상대방을 비난하는 말을 하면 돌아오는 말은 더 독한 말로 돌아오는 것을 알고 있습니다. 결국 대화가 오고 가는 동안 비난이 눈덩이처럼 불어나게 되는 것입니다.

 말이 입히는 상처는 칼이 입힌 상처보다 깊습니다. 그러므로 좋은 인간관계를 가지려면 서로 상대 간에 말을 조심해야 되는 것입니다. 좋은 말을 듣는 사람뿐만 아니라, 좋은 말을 하는 사람에게도 유익을 가져오고 행복을 가져옵니다.
 잠언 18장 20절은 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 현대인의 성경은 이 구절을 “사람은 말 한마디 잘해서 만족을 얻는 일이 얼마든지 있다”라고 번역하고 있습니다. ‘말 한마디로 천 냥 빚을 갚는다’는 속담과 비슷한 말씀입니다. 우리가 선한 말, 좋은 말로 대접하면 나도 행복하고 너도 행복하고 다 같이 행복한 것입니다.

 우리 입술의 말은 이처럼 중요하기 때문에 말을 주의해서 잘 사용해야 되는 것입니다. 그렇다면 어떻게 하는 것이 말을 잘 사용하는 것일까요? 먼저는 하나님의 말씀의 능력을 잘 알아야 합니다. 그리고 그 말씀을 일상생활에 잘 이용해야만 되는 것입니다.

 1. 말씀

 우리가 하나님의 말씀이라고 말하기도 하고, 하나님의 말이라고 하기도 하는데 창조주를 성경에는 말씀이라고 불렀습니다. 창조주는 창조하는 하나님인데 그 하나님을 말씀이라고 부르고 있습니다.
 요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”고 기록되어 있습니다. 모든 만물이 하나님 말씀에 의해서 지음을 받았다는 것입니다.

 우리도 말씀을 들을 때 믿음이 생기는 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 들을 때 믿음이 마음속에 솟구쳐 올라오는 것입니다. 창세기 12장 3절로 4절에 보면 “너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십 오세 였더라”라고 기록되어 있습니다.

  ‘아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고’라고 하는데, 아브라함이 75년 동안 살았던 정든 고향을 떠날 수 있었던 것은 하나님의 말씀을 듣고 믿음이 생겼기 때문입니다.

 유명한 부흥사였던 무디의 간증을 들어 보면 그는 하나님이 번개와 천둥처럼 자기에게 다가와서 믿음을 주실 줄로 생각을 하고 아무리 기다려도 천둥이 쳐지지 않았습니다. 그러던 어느 날 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”는 말씀을 읽고 나서 성경 말씀을 묵상하면서 믿음이 자라났기 시작했던 것입니다.

 성경을 읽고 하나님 말씀이 마음속에 역사할 때 우리가 변화를 받게 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 살아 있는 말씀이기 때문에 하나님의 말씀을 들을 때 우리 마음에 믿음이 생겨나는 것입니다.
 시편 33편 6절로 9절에 보면 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다 그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”고 말씀하신 것입니다.

 우리가 지금 보는 이 모든 만물은 하나님의 말씀에 의해서 지어졌다는 것입니다. 그 말씀이 바로 성경말씀인 것입니다. 그 성경말씀을 하나님이 우리에게 주셨다고 말씀하고 계시는데, 하나님 말씀을 맡은 우리들은 얼마나 중요한 위치에 있는지를 깨달아 알아야 되는 것입니다.


2. 하나님이 계신 곳

 우리 한 사람 한 사람은 하나님이 지극히 사랑하셔서 당신의 창조적인 말씀을 우리에게 맡겨놓고 이를 따라서 창조하며 살라고 하신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리와 같이 계실 뿐 아니라 예수님은 하나님이 사람의 육체를 옷 입고 직접 나타나신 것입니다.
 요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 기록되어 있습니다. 예수님은 바로 하나님의 말씀이 육신이 되었다고 말하고 있는 것입니다.

 히브리서 1장 1절로 2절에 “옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”고 기록되어 있습니다.
 예수님을 통해서 하나님을 우리가 보고 알게 만들어 주셨으며 예수님이 만물을 지으신 하나님이시라는 것을 말하고 있는 것입니다.

 말씀은 하나님의 마음입니다. 하나님의 마음을 알려면 말씀을 찾아가면 되는 것입니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 있는 것입니다.


 3. 하나님의 말씀은 살아있고


 하나님의 말씀은 죽은 것이 아닙니다. 하나님 말씀이 죽은 것처럼 성경에 기록되어 있지만 하나님 말씀은 살아있는 것입니다. 히브리서 13장 6절로 8절에 “그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라 하나님의 말씀을 너희에게 일러 주고, 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 기록되어 있습니다.

 예수님은 어제 용서하신 예수님인데 동일하게 오늘 날도 용서해 주시고, 어제 예수님은 병든 자를 고쳐주셨는데 오늘도 그 능력으로 병자를 고치시고, 어제 주님께서 귀신을 쫓아내 주셨는데 오늘날도 믿고 기도하면 귀신이 쫓겨나가고, 어제 예수님께서 문제를 해결해 주셨는데 오늘도 주님은 우리를 문제에서 해결해 주시고, 어제 성도들을 인도해 주신 예수님은 오늘날도 ‘내가 길이다. 문제를 해결할 길이 내게 있다’라고 말씀한 것입니다.
 그러므로 예수 그리스도는 이 우주에서 우리를 위해서 사람이 되어 오신 하나님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

 하나님 아버지는 바로 예수님을 통해서 우리에게 오신 것입니다. 하나님의 말씀인 성경을 단순히 지식을 얻기 위해서 읽어서는 안됩니다. 하나님 말씀은 변화를 가져오기 위해서 우리에게 주신 것입니다. 말씀을 아무리 외워도 변화를 받지 못하면 효력이 없습니다.

 D.L. 무디는 “성경은 정보를 위한 책이 아니라, 변화를 위한 책이다”라고 말씀합니다. 성경은 정보를 얻어서 우리 지식을 쌓기 위한 책이 아닙니다. 성경은 살아계신 하나님의 말씀으로 우리 삶을 변화시키는 능력을 가지고 있습니다. 두렵고 불안할 때 말씀을 읽으면 용기와 평안을 누리게 됩니다. 절망에 빠진 사람이 말씀을 읽으면, 꿈과 소망을 얻게 됩니다. 문제를 만났을 때, 우리는 말씀을 통해 나 자신이 변화를 받고, 삶의 환경도 변화시키는 것입니다.

 말씀은 우리에게 꿈의 원천이 되는 것입니다. 우리 모두다 크고 작은 꿈을 가지고 삽니다. 그런데 그 꿈을 성경을 읽었다가 얻을 수가 있는 것입니다. 말씀이 꿈을 주시는데 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다. 하나님은 우리 마음속에 소원을 주시는데, 그 소원이 바로 꿈입니다. 하나님이 그 꿈을 통해서 역사해 주신다는 것입니다. 말씀이 우리에게 주어지면 말씀은 믿음을 줍니다.

 “너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”(마 17:20)이라고 했습니다.
 “그렇게 흔한 말씀이 어째서 나에게는 없냐?”고 물으면, 하나님 말씀을 많이 연구해야 믿음이 생기는 겁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 그리스도의 말씀을 읽고 연구하면 그가 마음속에 믿음을 주시는 것입니다.

 또 여러분이 말씀을 읽고 꿈을 얻으면 꿈이 믿음을 만들어 주는 것입니다. 말씀은 우리에게 믿음을 주시고, 믿음은 꿈을 이루어 주시는 원동력이 되는 것입니다.
 그러므로 항상 우리는 말씀을 읽고 묵상을 해야 되며, 말씀이 주는 믿음을 마음에 믿고 나가야 되는 것입니다. 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 했습니다. 치료하는 영도 말씀을 통해서 온다는 것입니다.

 이사야 55장 11절에 “내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”라고 기록되어 있습니다. 주님의 입에서 나아가는 말씀이 이렇게 능력이 있다는 것입니다.

 하나님은 모세의 입술을 통해서 역사하신 것입니다. 출애굽기 14장 15절로 16절을 보면, “너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라”고 말씀하셨습니다. 그래서 모세가 바다 위로 손을 내밀자 야훼께서 밤새도록 큰 동풍을 보내시어 바닷물이 물러가고 마른 땅이 되게 하신 것입니다.

 하나님이 직접 말씀 하시는게 좋을 텐데 왜 모세를 통해서 모세에게 부탁을 하십니까? 오늘날도 하나님이 직접 하시면 얼마나 좋습니까? 그런데 하나님은 여러분을 통해서 말하기를 좋아하는 것입니다. 직접 변화를 가져오면 좋겠는데 여러분을 통해서 변화를 가져오고 기적이 나타나기를 원하는 것입니다. 그만큼 하나님은 여러분을 중요하게 여기시는 것입니다.

 이스라엘이 아모리 족속과 전쟁할 때, 여호수아는 백성들 앞에서 하나님께 큰 소리로 기도했습니다. “태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에서 그리할지어다”(수 10:12) 그러자 하나님께서는 해와 달을 멈추게 하셔서 이스라엘에게 승리를 주셨습니다.

 우리는 대개 간청하는 기도를 합니다. “이 기도를 들어 주시옵소서. 이 일을 이루어 주시옵소서. 저 일을 이루어 주시옵소서” 그러는데 그렇게 하지 말라는 것입니다. 여러분이 간절히 기도해서 마음에 믿음이 생기면 겨자씨만한 작은 믿음이라도 믿음 가지고 “될지어다!” 환경과 운명을 향하여 명령하는 명령의 기도를 해야 되는 것입니다. “사업아 번창하라! 너희 병은 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러갈 지어다! 슬픔은 떠나가고 기쁨이 내 마음을 점령하라!” 명령하는 기도를 우리가 해야 되는 것입니다. 그것도 기도에 속하는 것입니다. “이렇게 해주시옵소서. 저렇게 해 주시옵소서” 그러고 있으면 안 됩니다. 그렇다면 하나님께서 모세에게 모세가 “하나님 홍해수를 갈라지게 하시옵소서. 백성들이 무난히 걸어가게 하시옵소서.” “아니라. 네가 손에 있는 지팡이를 내밀어서 홍해수야, 물러가라 고 호령을 하라” “그 하나님 직접 하시지 왜 나보고 시키십니까?” “잔소리 말고 시키는 대로 하라” 하나님이 여러분께도 꼭 같은 말을 하실 것입니다.

 여러분이 문제가 답답한 문제가 생겨서 괴로울 때 “자꾸 주시옵소서. 주시옵소서”만 하지 말고 기도하고 고개를 들어 그 문제를 향하여 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 너희 문제는 박살이 나라! 해결될 지어다!” 그것을 수십 번을 수백 번을 반복을 하십시오. 그 말씀이 나가는 횟수에 따라서 파괴력도 강해지는 것입니다.

 우리 자매님 한 분이 뇌수술을 하러 병원에 갔는데, 내가 조금 전에 병원에서 기도를 해주게 되었습니다. “자매님, 이제 수술하러 들어가니 살아서 나오기를 바라고 정신이 있을 동안에 내가 시키는 대로 하세요. ‘너희 뇌 암은 물러갈 지어다!’ 그 말을 할 수 있거든 수만 번이라도 하십시오.” 그리고 그는 수술 받으러 들어가고 우리는 창문 밖에서 손을 흔들면서 “이 암은 물러갈지어다! 예수 이름으로 명하노니 암은 물러갈지어다!”라고 중보기도를 했습니다. 그러니까 의사 선생님이 내게 나와서 “목사님께서 무슨 말을 했기에 자꾸 입으로 중얼거리는데 정신이 어지러워서 수술을 잘 못하겠으니 조용히 하라고 말을 좀 해주십시오.”라고 했습니다. 수술은 무사히 마쳤습니다. 하나님을 신뢰하십시요. 그래서 하나님께 간구할 뿐 아니라 겨자씨 같은 작은 믿음이라도 명령하는 기도를 하는 성숙된 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다.

 하나님께서 여러분에게 무엇 때문에 성경을 주셨습니까? “너희는 몰라도 괜찮다.” 그러면 성경은 왜 주셨습니까? 하나님이 우리에 대한 당신의 뜻을 성경을 읽어서 깨달아 알고 미리 나가서 하나님 앞서서 행하라는 것입니다.
 여러분 요사이 우리나라에 중대한 재판을 하는데 자꾸 모른다는 대답만 한다고 하는데 여러분이 이와 같습니다. 하나님이 “이 성경에 기록한 말씀 뭐냐?” “모릅니다.” “이 성경으로 명령을 좀 하라.” “나는 못합니다.”

 못하는 증인들이 왜 자꾸 하나님께 짐을 맡깁니까? 하나님이 함께 하자고 하는 것입니다. 함께 너와 동행하자. 하나님께서 여러분에게 선물을 성경으로 주신 것은 말씀을 읽고 묵상함으로 성경 속에 있는 하나님의 뜻을 알아서 그 말씀에 의지해서 기도하고 명령하라는 것입니다. 그러면 여러분의 생활 속에 변화가 다가오고 인생이 달라집니다. 우리가 이 말씀 속에 있는 창조의 능력을 충만히 깨달아야 됩니다.

 인도에서 일평생 헌신한 스탠리 존스 선교사님이 중풍으로 입원했던 적이 있습니다. 중풍으로 누워 있는 동안 그는 간호사에게 특이한 부탁을 했습니다. “간호사님, 제가 잠에서 깰 때, 내 곁에 오셔서 ‘나사렛 예수의 이름으로 명하노니 일어나라’고 명령을 해주십시오”   그래서 그 간호사가 선교사님이 잠에서 깨어나려고 할 때, “예수의 이름으로 명하노니 일어나라!”고 했습니다. 그래도 못 일어나니까, 방에 들어올 때마다 그 환자에게 간호사는 명령을 했습니다. 하루는 정말로 ‘나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나라’고 고함을 치고 난 다음에 간호사가 기겁을 하고 뒤로 쓰러져 주저앉았습니다. 선교사님이 “예”라고 하면서 일어나 앉았던 것입니다. 이것이 말씀의 창조적인 능력인 것입니다. 말씀으로 죽음을 물리치고 일어날 수 있는 기적을 보여주신 것입니다. 하나님의 말씀을 사용하는 여러분이 되시기를 바랍니다.

 옛날 인도가 영국의 식민지였을 때 영국 총독부에서 인도의 지방 부호에게 자동차를 선물로 주었습니다. 그런데 인도 부자가 자동차를 선물로 받아놓고 이게 뭔지 모릅니다. 쓰다듬어도 보고, 두들겨도 보고, “이거 희한하다. 이걸 나에게 선물로 줬는데 어찌할지를 모르니까 소 두 마리를 끌고 오라.” 힘찬 소 두 마리를 끌어서 거기다가 멍에를 씌웠습니다. 두 마리를 차에다 연결해서 “이랴~” 차 뒤에 올라 앉아가지고서 핸들 잡고 “이랴~ 오른쪽으로, 왼쪽으로” 그러면서 동네에 자랑하기 위해 수염을 손으로 쓸어내리면서 “나는 이렇게 좋은 구루마를 가지고 있다.”라고 자랑을 했습니다.

 그 때 영국에서 공부를 한 학생들이 와가지고서 “아유~ 선생님 이것은 올라타서 소로 끌 것이 아니라 소 몇 백 마리를 끌고 갈 수 있는 힘 있는 자동차입니다.” 그래서 소 두 마리는 다 집어치우고 거기에 기름을 넣어서 엔진을 걸어 페달을 누르니까 ‘부릉~’합니다. 사람들이 기겁을 합니다. 소처럼 ‘음메~’ 할 줄 알았는데, 그리고 차가 달리니까 무서운 힘이 생기지요. 그래서 그 다음에는 선물을 주면 소를 주지 말고 자동차를 달라고 부탁을 했다는 글을 읽었습니다.

 하나님이 여러분에게 소보다 더 멋있는 말씀을 주셨습니다. 엄청난 힘이 여기에 있습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라. 너희는 하나님께 부르짖으라 제가 응답하겠고 너에게 할 길을 보여주겠다고 하십니다.
 성경 창세기부터 계시록까지 여러분에게 무수한 약속의 말씀을 주셨습니다. 그런데 여러분이 소 두 마리를 걸어가지고 끌려가는 건 인도 부호의 경험같이 그런 경험을 하고서 살면 안 됩니다. 오늘 이 설교를 여러분만 듣고 있는 것이 아니라 하나님이 듣고 계십니다. “너 말 잘했다. 내 아들 딸들이 내 말을 몸에 적용해서 말을 사용하도록 가르쳐라.” 그렇게 제게 말씀하는 것 같습니다.

 오늘날에도 이런 사람들이 하나님께서 말씀을 선물로 주셨는데, 많은 사람들이 말씀을 사용하지 못하고 힘들게 살아가고 있습니다. 하나님의 말씀은 계속 앞으로 쓰인 대로 그대로 이루어집니다. 마음에 있는 말씀이 입으로 나오면, 입 밖으로 나오면 에너지가 되어서 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 챨스 스펄전 목사님은 성경에 있는 하나님의 약속들을 사용하라고 부탁하고 있는 것입니다. 하나님의 약속들은 그냥 구경하라고 주신 책이 아니라는 것입니다. 사용하라고 주신 것입니다. 하나님의 약속들을 박물관의 골동품처럼 다루지 말고 매일 위로의 근원으로 삼으십시오. 매일 위로와 근원의 능력이 말씀에서 솟아나는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀을 매일 읽고 묵상하고 적용함으로 그 말씀의 유익을 누려야 되는 것입니다.

 우리를 향하신 하나님의 뜻은 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 기록하고 있습니다.
 하나님께서 어떻게 우리의 발걸음을 인도하십니까? 하나님은 어떻게 우리의 발걸음을 인도하실까요? 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀했는데, 하나님의 말씀은 우리 걸음을 인도하시는 것이 되는 것입니다.
 우리는 성경 속에서 우리를 향하신 하나님의 뜻을 발견할 수 있습니다. 그러므로 늘 하나님 말씀을 가까이하고 말씀을 따라서 기적적으로 살아야 되는 것입니다.


 결론

 성경은 하나님의 말씀을 집대성한 것입니다. 우리는 성경 속에서 하나님의 뜻하신 것을 만날 수가 있습니다. 우리의 모든 문제가 성경에 직접으로 간접으로 기록되어 있습니다. 우리가 마음속에서 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력을 받아들이면 하나님의 광명한 빛을 쫓아 걷게 되는 것입니다.

 하나님은 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하고 계시는 것입니다. 그러나 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일에 넘치도록 할 수 있도록 하기 위해서 축복을 주셨으나 우리가 하나님께 기도하고 우리가 명령해서 하나님 행사에 참여하는 사람이 되라고 말하고 계신 것입니다.

 예수님은 풍랑일은 바다에 떠있는 배에서 “바람아 바다야 잠잠하라!” 명령하시니까 바닷물이 잠잠해졌습니다. 거기에서 예수님이 “왜 믿음이 없느냐?” 꾸짖으셨는데 제자들이 모여가지고서 “우리 주님 모시고 가는데 웬 바람이냐? 잠잠하라. 고요하라.” 말이라도 한번 해봤으면 좋았을 것인데 기도의 반쪽은 잃어버린 것입니다.

 오늘 여러분 그 자리에서 무엇을 한번 시험해 볼까요? “이 고난은 내게서 떠나가라.” 고난은 나의 이익을 위해서 보내는 것도 되니까 전체 대표가 안 되겠지요.
 귀신보고 말해보십시다. “너희 귀신아, 예수 이름으로 명하노니 떠나가라.” “하나님이여, 나를 귀신의 속박에서 놓여주시옵소서.” 그러고는 호통을 치는 것입니다. “나에게서 떠나가라!” 그렇게 하면 마음이 상쾌해지고 시원해지는 것입니다.

 좌우간 우리는 하나님의 자녀이기 때문에, 그리고 하나님이 천지를 지으시고 천지를 운행하는 비밀 책을 우리에게 주셔서 안 믿는 사람은 읽어도 뭔지 모르게 만들어 놓았습니다.
 니고데모와 같이 예수님께 밤에 찾아와서 전혀 모른다고 말할 때, 예수님께서 “영으로 난 사람이야 성경을 안다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 오해하지 말라.” 예수 안 믿는 사람은 아무리 읽어도 뭔지 모릅니다. 그러나 예수 믿는 사람은 이것을 읽으면 우리 아버지가 우리에게 주셔서 이것을 가지고 성공저인 삶을 살다가 천당에 오라는 하나님의 책이다. 그러니 우리는 이 성경을 연구함으로 자자손손이 위대한 기적을 체험하며 살 수 있는 길을 열어줄 수가 있는 것입니다.

==================================================

=== 20170219.txt ===

2017-02-19	
메뚜기 같은 인생
신 1:21~32

 “너희의 하나님 야훼께서 이 땅을 너희 앞에 두셨은즉 너희 조상의 하나님 야훼께서 너희에게 이르신 대로 올라가서 차지하라 두려워하지 말라 주저하지 말라 한즉 너희가 다 내 앞으로 나아와 말하기를 우리가 사람을 우리보다 먼저 보내어 우리를 위하여 그 땅을 정탐하고 어느 길로 올라가야 할 것과 어느 성읍으로 들어가야 할 것을 우리에게 알리게 하자 하기에 내가 그 말을 좋게 여겨 너희 중 각 지파에서 한 사람씩 열둘을 택하매 그들이 돌이켜 산지에 올라 에스골 골짜기에 이르러 그 곳을 정탐하고 그 땅의 열매를 손에 가지고 우리에게로 돌아와서 우리에게 말하여 이르되 우리의 하나님 야훼께서 우리에게 주시는 땅이 좋더라 하였느니라 그러나 너희가 올라가기를 원하지 아니하고 너희의 하나님 야훼의 명령을 거역하여 장막 중에서 원망하여 이르기를 야훼께서 우리를 미워하시므로 아모리 족속의 손에 넘겨 멸하시려고 우리를 애굽 땅에서 인도하여 내셨도다 우리가 어디로 가랴 우리의 형제들이 우리를 낙심하게 하여 말하기를 그 백성은 우리보다 장대하며 그 성읍들은 크고 성곽은 하늘에 닿았으며 우리가 또 거기서 아낙 자손을 보았노라 하는도다 하기로 내가 너희에게 말하기를 그들을 무서워하지 말라 두려워하지 말라 너희보다 먼저 가시는 너희의 하나님 야훼께서 애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신 것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기의 아들을 안는 것 같이 너희의 하나님 야훼께서 너희가 걸어온 길에서 너희를 안으사 이 곳까지 이르게 하셨느니라 하나 이 일에 너희가 너희의 하나님 야훼를 믿지 아니하였도다” 신명기 1장 21~32절


 오늘 ‘메뚜기 같은 인생’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
모세가 애굽에서 이스라엘 백성을 인도하여 광야를 지나 가나안 땅으로 진격해 가고자 할 때, 백성들 중 12명을 택하여 가나안 땅을 정탐하라고 보냈습니다. 12명의 정탐꾼들은 목숨을 걸고 40일 동안 그 땅을 탐험해보고 돌아와서 그들을 기다리는 모세와 백성들 앞에 나가 보고를 하게 되었습니다.


 1. 두 종류의 보고


 그들이 보고할 보고서는 열 정탐꾼이 본 것과 여호수아와 갈렙, 두 사람이 본 것이 대단히 다릅니다. 그들의 보고, 10인과 2인을 비교해보면 가나안 땅을 정탐한 10인은, “그 땅은 주민을 삼키는 땅이요, 자기들은 그들하고 비교해보니 메뚜기와 같다. 어림도 없다. 그 땅을 못 점령한다.” 꿈이 없던 10명은 패배주의적, 절대 부정적 보고를 했습니다. 하나님을 의지해서 그 땅을 정탐한 것이 아니라 자기 인간 스스로를 의지하고 땅을 보았기 때문에 부정적인 보고를 했습니다.  민수기 13장 31절로 33절에 보면 ‘그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라’ 참 기막힌 일입니다. 어떻게 자기들을 메뚜기로 보았는지요. 가나안 땅을 정탐한 2인의 보고는 “그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라. 그들은 우리의 밥이라.”고 말했습니다. 하나님이 함께 하신 두 명은 절대 긍정적인 보고를 했습니다.

 민수기 14장 6절로 9절에 보면 ‘그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라, 그들을 두려워하지 말라’고 권면을 했습니다.

 10인의 보고에 하나님은 조금도 들어있지 않습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 의지하고 하나님과 함께 그것을 관찰한 보고가 올라왔던 것입니다. 여러분, 우리도 인생을 살면서 하나님과 함께 사물을 보는 것과 하나님과 함께 보지 않고 인간적인 지혜와 총명으로 보는 것과 굉장히 다릅니다.

 지나간 이야기 중 한번 우스운 이야기가 있는데, 박정희 대통령이 하루 저녁을 같이 먹자고 청와대에 들어오라고 했어요. 요사이는 청와대에 들어가는 것이 자랑도 못되는데, 들어가니까 저녁을 먹자고 저녁상을 차렸는데, 순 보리밥에 된장찌개를 냈는데, 나보고 먹으라고 할 때, 내 생각에 “자기 선전하려고 이렇게 엄하게 먹고도 충성한다고 그렇게 하려나보다.” 마음에 부정적인 생각이 생겨요. 그가 밥을 먹으면서 하는 말이 ‘우리 대한민국이 살려면 해외 수출을 많이 해야 되고, 해외 물건을 많이 만들어야 되는데, 내가 해외 석유 기름이 많이 나오니까 중동에 있는 사람들이 우리 도시를 건설해달라. 교량을 지어 달라. 뭐 여러 가지 신청이 많은데 내가 우리 한국에 손꼽는 건축가들, 대학교수들, 이것을 조사하러 보냈더니만 가서 조사를 하고 와서 고개를 설레설레 흔들면서 “돈을 많이 벌 수 있는 기회가 오지만, 거기 가서 일할 사람 없을 것이라고. 얼마나 더운지 일을 하기 전에 모두 다 더위 먹고 죽을 것이라고. 괜히 탐냈다가는 사람들만 절단 난다고.” 그래서 그들이 과학적으로 조사한 조사 내용을 무시할 수는 없고 우리 한국에 제일 잘 나가는 건축가 한 사람을 불렀습니다. 정주영씨를 불러가지고서. 당신이 가서 한 번 조사를 해보고 오너라고. 그래서 그 분이 거기 갔다가 여기에 들어와서 얼굴에 만면에 웃음을 띠고 “왔다고.” “뭐가 왔노?” 하니까 “살 축복이 왔다고.” “거기 더워서 일을 못한다고”하니까 “더워서 일 못할 만큼 더우니까 배부른 사람은 안 오지, 경쟁자는 없고, 그다음에 그곳이 낮에는 일을 절대 못한다고 하니까 그것도 좋은 게 낮에 일 못하면 밤은 시간 아닙니까? 밤에 일하고 낮에 자면 되는 거죠. 그리고 재료는 돌, 자갈이 있어야 건축 재료가 되는데 흔해 빠진 것이 돌, 자갈이야. 모래하고 돌들이 어디 가도 있기 때문에 건축 재료가 천지에 가득하다고, 그리고 물은 요단강을 건너면 물이 있으니 미리 길어오면 되는 것이지요. 와따라고. 내가 해보겠다고.” 그래 자기가 생각한 결과 정주영씨에게 일을 시켰더니만 손대는 것마다 성공을 해서 우리나라가 해외에 건축 수출을 이렇게 많이 할 수 있게 되었다고. 내가 조 목사 불러서 저녁 먹자고 한 것은 다른 것이 아니라 우리 국민 전체가 긍정적인 마음을 가지고 못 한다. 안 된다 하지 않고, 긍정적으로 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자”로 나가 살게 된다면 우리 한국이 정말 잘 살게 될 것인데 그런 것을 가르칠 사람이 교인들이 돼야지 일반 사람들 힘으로는 안 될 것이니까 조 목사님이 좀 연구를 해가지고서 우리 국민 전체가 다 용기백배하고 일어날 수 있는 그러한 일을 생각해보라고. 내가 그래서 “생각할 필요 없습니다. 나도 사람 마음에 흥분을 주는 것은 농촌도 잘 살 수 있다. 우리는 하면 된다.” 그렇게 밀고 나가야 됩니다. 그러니까 “기독교회에서 그런 것 잘할 것 같으니까 신중하게 진실하게 사태를 보고해달라고.” 그랬는데 김현옥 시장이 날보고 며칠 후에 부르더니만 화가 머리끝까지 나서 “대통령에게 가서 무슨 말을 했기에 가만있는 사람을 충원해가지고 모조리 무슨 일을 만드는데 헌 마을인지 새마을인지 그런 걸 연구를 하라고 하는데 내가 그런 걸 알 턱이 무엇이냔 말이지.” 내가 그래서 “성내지 마십시오. 우리 교회 나오면 헌 마을은 새마을이 되고 좋아지는 것이니까.” 그래서 새마을 운동이 그때 생겨난 것입니다. 똑같은 것을 보아도 하나님 눈으로 본 것 하고 인간의 눈으로 보는 것하고 보는 것이 틀려요. 열두 정탐꾼을 보냈는데 열 명은 자기 인간을 의지해서 보았고, 두 명 여호수아와 갈렙은 하나님을 의지해서 보았기 때문에 그 바라본 상황이 완전히 달랐습니다. 어떤 눈으로 보는가가 굉장히 중요합니다.

 종교개혁자 마틴 루터는 말하기를 “두려움의 안경을 끼고 바라보면 세상만사가 걱정과 염려로 가득 차 보이고 믿음의 안경을 끼고 바라보면 하나님의 손길이 보인다.”고 말했습니다. 또 같은 상황을 봐도 어떤 눈으로 보느냐에 따라 해석과 평가가 달라지데 열두 명의 정탐꾼은 똑같은 가나안 땅을 보았지만, 그들이 내린 평가는 완전히 달랐습니다. 열 명은 인간적인 눈으로만 보았기 때문에 “우리가 정탐한 땅은 거주민을 삼키는 땅이요 우리는 메뚜기와 같다”라고 악평을 했던 것입니다. 그런데 두 사람은 하나님을 의지하고 보았기 때문에, 여호수아와 갈렙은 하나님의 눈으로 본 것을 보고 했습니다.

 민수기 14장 8절입니다.  ‘야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라’ 완전히 긍정적인 보고를 했습니다.


2. 이스라엘 백성들의 선택 


 보고를 받은 제3자 백성들은 모두 다 겁을 집어먹고 애굽으로 뒤돌아 가자고 했습니다. 2인의 긍정적인 보고는 반대했습니다. 민수기 14장 1절로 4절은 ‘온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 백성이 밤새도록 통곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴 이에 서로 말하되 우리가 한 지휘관을 세우고 애굽으로 돌아가자 하매’ 큰일 났습니다. 완전히 반역을 도모하자는 것입니다. 하나님과 모세는 10인의 보고에 대노했습니다. 그리고 벌을 내려서 그들을 죽였습니다. 10인의 스파이들이 보고, 듣고,  뒤돌아 애굽으로 가자고 한 사람들은 40년 동안 광야에서 방황하다가 죽고 후손들에게 가나안 땅을 침공하는 것을 허락해주었습니다.

 여호수아와 갈렙은 후손들을 인도하여 가나안 땅을 정복하는 데 성공할 수 있었던 것입니다. 여러분, 인생을 부정적으로 보는 것은 어찌해도 그 사람은 절망적인 사람인 것입니다. 생각을 긍정적으로 보면 “좋다. 할 수 있다. 하면 된다. 나는 힘이 있다.” 그렇게 할 수 있는 면을 중점적인 것으로 하나님과 함께 사물을 보면 좋습니다. 우리는 메뚜기 같다고 생각하면 안 되는 것입니다. 메뚜기가 무얼 합니까? 그런데 하나님이 우리를 보시고 평할 때는 “심히 좋았더라.”고 말했습니다. 하나님이 엿새 만에 세상을 다 만드시고 이레째 마지막 여러분과 저를 하나님의 형상과 모양으로 짓고 난 다음에 ‘하나님이 보기에 말할 수 없이 좋아서 심히 좋다.’ 여러분을 보고 한 말입니다. ‘심히 좋았다.’ 그런데 그 말을 받아서 메뚜기다. 메뚜기. 그러면 하나님이 그 말을 듣고 기분이 좋을 리가 있겠습니까?

 오늘날 메뚜기의 자화상을 가지고 살아가는 사람들이 너무 많습니다. 하지만 하나님께서는 우리를 메뚜기로 지으신 것이 아닙니다. 하나님께서 이 세상을 창조하실 때, 그 지으신 것들을 보며 처음 말씀하신 것이 바로 감탄사였습니다. “빛이 있으라.” 하고 빛을 보시고 “보기에 좋았더라.”고 말씀하셨던 것입니다. 하늘과 바다를 지으시고, 지으신 후에 “보시기에 좋았더라.”라고 말씀하신 것입니다. 그리고 여섯째 날에는 인간을 지으셨고 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보기에 심히 좋았더라.” 하나님이 이 세상을 아주 좋게 만드셨던 것입니다. 하나님의 형상대로 지으심을 받은 인간은 하나님께서 너무 좋다고 감탄사를 말할 만큼 귀한 존재입니다.

 나는 좋은 존재입니다. 메뚜기라고 절대 말하지 마십시오. 하나님이 좋다고 감탄한 사람이 바로 여러분인 것입니다. 그런데 인간이 죄를 지음으로 말미암아 열등감과 비교의식에 시달리며 살아가게 된 것입니다.


3. 우리는 어떤 선택을 할 것인가?


 우리는 어떻게 할 것인가? 광야에서 살 것인가? 가나안 땅을 점령할 것인가? 우리 개인의 삶 속에 지금이 광야라고 하면 광야에 그냥 묻혀서 살 것인가? 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 것인가? 결정을 내려야 되는 것입니다. 가슴에 어떤 생각을 품고 있느냐? 예수님의 십자가를 생각하고 대답을 해야 되는 것입니다.

 에베소서 3장 20절에 ‘우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게’ 우리가 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 하나님은 능히 하겠다는 것입니다. 인생의 목표가 뚜렷한 꿈이 있는가? 여호수아와 갈렙을 보면 갈렙은 꿈이 있어요.

 여호수아 14장 7절로 12절을 보면 ‘내 나이 사십 세에 야훼의 종 모세가 가데스 바네아에서 나를 보내어 이 땅을 정탐하게 하였으므로 내가 성실한 마음으로 그에게 보고하였고 나와 함께 올라갔던 내 형제들은 백성의 간담을 녹게 하였으나 나는 내 하나님 야훼께 충성하였으므로 그 날에 모세가 맹세하여 이르되 네가 내 하나님 야훼께 충성하였은즉 네 발로 밟는 땅은 영원히 너와 네 자손의 기업이 되리라 하였나이다 이제 보소서 야훼께서 이 말씀을 모세에게 이르신 때로부터 이스라엘이 광야에서 방황한 이 사십오 년 동안을 야훼께서 말씀하신 대로 나를 생존하게 하셨나이다 오늘 내가 팔십오 세로되 모세가 나를 보내던 날과 같이 오늘도 내가 여전히 강건하니 내 힘이 그 때나 지금이나 같아서 싸움에나 출입에 감당할 수 있으니, 그 날에 야훼께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 야훼께서 나와 함께 하시면 내가 야훼께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다’ 40대 여호수아와 갈렙은 정탐하는 열두 명 중에 두 사람으로 갔었습니다. 부정적인 보고를 한 사람은 벌을 받아 죽고, 그 자손들이 40년 동안 광야에서 방황하다가 이제 40년이 지나고 난 다음에 여호수아와 갈렙을 따라서 쳐들어가게 됐는데, 갈렙이 한 말 보십시오. “그때에 내가 40세였는데 지금은 80세가 넘어 84살이라고. 그래도 끄떡없습니다. 내가 그때나 지금이나 걸음걸이도 비틀거리지 않고 힘도 들지 않고 마음에 용기도 있고 하니 나에게 그 땅을 점령하는 선봉장이 되게 해달라”고 했던 것입니다.

 자기를 평가할 때, 잘 평가를 해야 되는 것입니다. 저도 나이가 81살이지만 나이 81살인 지금이나 신학교를 졸업하고 개척교회 나올 때나 같아요. 하나님께서 시키는 일이 있으면 그 일을 할 수 있는 자가 자기라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 85세나 되어서도 그는 지치지 않고 피곤치 않았다는 것입니다. 시편 37편 4절에 ‘또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다’ 마음에 소원은 즉 마음의 꿈입니다. 하나님을 기뻐하면 마음의 꿈을 이루어주실 것이라고. 시편 145편 18절로 19절에 ‘야훼께서는 자기에게 간구하는 모든 자 곧 진실하게 간구하는 모든 자에게 가까이 하시는도다 그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다’ 소원은 즉 꿈입니다. 꿈이 쉬운 말로 말하면 소원인데 왜 꿈이라는 말을 쓰느냐면 소원이란 것은 그냥 마음에 느낌이지만 꿈이라는 것은 그릇입니다. 이 물건을 담으려면 그릇을 가지고 가야 하지 않습니까? 꿈이 있느냐? 꿈은 하나님이 담을 그릇인 것입니다. 하나님이 “그래. 그 꿈을 가져오너라. 내가 채워주마.” 그냥 자꾸 달라고 하면 “그릇도 안 가져오고 무엇을 어떻게 채우란 말인가?” 그렇게 말씀하는 것입니다.

 그러므로 우리는 다 같이 기도하고 세상을 살아갈 동안에 마음에 소원이 있으면 소원으로써 두지 말고 그것이 이루어진 모습을 꿈꾸고 그 꿈꾸는 마음을 가지고 “하나님, 나는 이런 꿈을 꾸고 있습니다. 이 꿈을 하나님께서 채워주시옵소서.” 그러면 하나님께서 그 꿈에 응답해 주시고 믿음으로 기적이 일어나게 해 주시는 것입니다.

 그리고 난 다음에 창조적인 선언을 말하는 것입니다. 내가 꿈을 가지면 보통 때는 아무 말도 안 한 것 같아도 창조적인 선언을 하면 굉장히 좋습니다. “잠이 잘 오게 된다. 잠이 잘 오게 된다. 나는 잠이 잘 오게 된다. 나는 집을 짓게 된다. 짓게 된다. 짓게 되고말고.” 창조적인 짧은 선언을 하는데 그 선언이 큰 역사를 이루는 기반이 될 수가 있는 것입니다.

 어떤 사람은 왕 같은 삶을 삽니다. 만유의 주이신 하나님 아버지가 되시고 나와 함께하시기 때문에, 어떤 형편에 있든지 두려워하지 않고 평안을 누리며 삽니다. 그런데 어떤 사람은 하나님의 자녀이면서도 거지같이 삽니다. 늘 부족하고, 내일은 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 걱정하고 불안해하며 두려움 속에 살아가고 있는 것입니다. 여러분은 지금 어떤 삶을 살고 있는지, 어떤 삶을 살 것인지? 자기의 선택에 달려 있는 것입니다. 광야에서 불평하다 죽을 것인가? 하나님을 믿고 가나안으로 진격할 것인가? 그 선택이 여러분의 자신에게 달려 있다는 것을 알아야 됩니다. 자기의 지혜와 총명과 모략과 재능을 의지하고 보면 못할 일들이 많습니다. 그러나 하나님을 의지하고 기도해서 하나님이 주시는 믿음으로 선택을 하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 생각이 스스로를 묶습니다. 사람은 생각으로 스스로를 묶는 것입니다. 영국의 심리학자 하드필드는, 연구에 따르면 자기 스스로에게 ‘넌 틀렸어. 이젠 끝났어’라고 말하며 좌절할 때, 자기 능력의 30%도 발휘하지 못한다는 것입니다. 그러나 반대로 자기 스스로에게 ‘넌 할 수 있어.’라고 말하며 자신감을 가질 때에는 자기 능력의 150%까지 발휘할 수 있다는 것입니다. 그런데 우리는 150%가 아니라 그보다 더한 능력을 발휘할 수 있습니다. 왜냐하면 전능하신 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다. ‘할 수 없다, 안 된다’는 생각에 묶여서는 안 됩니다. ‘할 수 있다, 하면 된다, 하나님이 같이 계신다.’ 그 긍정적인 생각으로 자기를 묶어놓는 것이 좋습니다.

 우리는 부정적인 생각부터 제거해야 되는 것입니다. 미국 포터워스 암 연구센터의 칼 사이몬 박사는 말기암 환자들을 대상으로 좋은 세포가 암 세포를 먹어 치우는 상상과 병이 나아서 가정으로 돌아가는 생활하는 모습을 상상하도록 시켰습니다. 암이 걸려서 이제 죽을 날만 기다리고 있는데 그들에게 강제로 상상을 통해서, 생각을 통해서 치료해 보는 것입니다.

 4차원의 영성 속에 생각을 부정적으로 하지 말라고, 그 생각 속에 자기 속에 있는 좋은 세포가 암세포를 하나씩 잡아먹는다는 것입니다. 더군다나 기도를 하면 더 잡아먹는다는 말이에요. 그래서 치료할 수 없는 단계에 들은 암이 10명 중에 2명은 깨끗이 나아 버렸어요. 그리고 억지로라도 꿈을 꾸라고, 아침부터 내가 온전히 암에서 고침 받은 것을 꿈꾸라고 그렇게 했는데 그 사람은 2배나 길게 살았어요. 그러므로 그 사이몬 박사는 ‘암을 물리치려면 먼저 부정적인 생각부터 제거해야 한다.’고 주장하고 있는 것입니다. 우리는 십자가에서 이미 치료받은 자기 모습을 바라보고 생각할 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 ‘저가 채찍에 맞으므로 너는 나음을 입었다 저는 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다’ 자꾸 외치면 여러분 속에 있는 암을 잡아먹는 좋은 세포가 암을 잡아먹어요. 밑져야 본전인데 해보는 것이 좋지 않겠습니까? 안 믿는 사람은 긍정적인 생각을 살리기 위해서 그렇게 하지만 우리 믿는 사람은 긍정적인 생각이 아니라 예수님이 채찍에 맞으심으로 당신의 살을 떼어주고 피를 쏟아서 값을 지불했기 때문에 당당하게 그렇게 할 수 있는 자격이 있습니다.


결론


 예수님은 광야 같은 세상에, 이 세상을 정복하고 속량하시기 위하여 인생의 모양을 입으시고 세상에 오셨습니다. 예수님의 십자가 고난으로 우리들에게 오중복음과 삼중축복을 허락해 주셨는데, 예수님의 “다 이루었다” 마지막 외친 말씀을 여러분은 어떻게 대답하시겠습니까? 예수님이 십자가를 통해서 몸 찢고 피를 흘려서 값 주고 사준 은혜를 여러분은 감사히 받아들이고 입으로 시인해야 되는 것입니다.

 여러분의 죄가 용서받고, 하나님이 의인으로 품어주는 것을 꿈꾸고 생각하면, 병들어서 죽어가는 사람, 예수님이 채찍에 맞음으로 우리 병을 갚아버린 거예요. 그다음 예수님께서 저주를 받아서 십자가에 못 박혀서 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 허락해 주었으니 무슨 일을 하든지 “나는 복 받은 사람이다. 저주에서 해방되었다. 잘 된다.” 그렇게 생각을 하고 그렇게 일을 한다고 하면 하나님께서 기쁘게 도와주실 것인데 왜 그렇게 안 하나요? 예수님이, 죽지 않을 분이 죽었습니다. 죄가 없는 사람은 죽지 않습니다. 그런데 예수님이 죽은 것은 우리 죄를 대신해서 사망과 음부 속에 들어갔으나 부활해서 승천함으로 사망과 음부를 멸해버리고, 우리는 죽음 없이 하나님 따라 천국 갈 수 있는 길을 열어주신 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람은 죽어도 평안하게 죽습니다. 아인슈타인 박사의 친구인데 아주 머리가 좋은 사람이나 유머가 심한 사람이고, 그래서 예수 그리스도를 믿어서 이제 죽게 되었는데 혼수상태에 빠져서 그 주위에 가족들이 둘러 있는데 잠시 동안 정신이 돌아오니까 주위를 살피더니만 자기 여동생을 보고 “야, 죽는 것 별로 어렵지 않다. 굉장히 평안하다. 간다.” 그리고 가버렸어요. 죽는 것이 예수 그리스도 안에서는 예수님이 다 이루었다. 그렇게 해놨으므로 편안하게 갈 수가 있는 것입니다.

 우리는 목표 있는 꿈을 반드시 꾸어야 되는 것입니다. 목표 있는 꿈을 어떻게 꾸느냐? 최근 신문에 재미있는 기사가 실렸습니다. 날씬한 연예인 사진을 휴대폰 배경화면으로 설정해 두면 다이어트에 효과가 굉장히 있다는 것입니다. 그 사진을 자주 바라볼수록 효과가 더 커진다고 말합니다. 이렇게 사진을 바라보기만 해도 다이어트가 되는 이유는 사람은 목표를 바라볼 때 동기 부여가 되고 그래야 행동으로 옮기고 마는 것입니다. 자기가 되고 싶은 사람 사진을 찍어 놓고 ‘이 사람은 내가 모범으로 할 사람이라’고 그렇게 마음에 동의하면서 바라보면 그것이 바라봄의 법칙에 의해서 그 사람에게 옮겨 들어서 똑같이 다이어트가 되고 날씬하게 된다는 것입니다. 이렇게 사진을 바라보기만 해도 다이어트가 되는 이유는 사람은 목표를 바라볼 때, 동기부여가 되고 크게 행동으로 옮기게 된다는 것입니다. 사람은 목표가 없으면 움직이지 않습니다. 꿈과 목표가 있을 때, 계속 도전하고 성취하는 것입니다. 꿈이 있으면 꿈이 믿음을 생기게 하고 믿음이 또 꿈이 생기게 하는 것입니다.

 로마서 4장 19절은 아브라함의 믿음에 대해서 이렇게 말합니다. ‘그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고’ 그런데 아브라함은 어떻게 이런 믿음을 가지게 되었을까요? 그것은 바로 꿈을 품었기 때문인 것입니다. 아브라함은 하나님이 보시기에 하나님이 주시는 하늘의 별들을 바라보면서 자손에 대한 꿈을 품었습니다. 그 마음에 꿈이 있었기 때문에 25년이라는 세월에도 불구하고 끝까지 믿음을 붙잡을 수가 있었던 것입니다. 꿈과 믿음은 함께 갑니다. 꿈을 품은 사람은 어떤 어려움을 만나도 그 믿음이 약해지지 않고 굳건해 지는 것입니다.

 말의 중요성을 또 알아야 돼요. 말의 중요성은 동서고금을 막론하고 끊임없이 강조되어 왔습니다. ‘고기는 낚시 바늘로 잡고 사람은 말로써 잡는다’ 속담이 있습니다. ‘바다는 사람의 손에 의해 세계는 사람의 입술에 의해 지배된다’고 합니다. 성공한 사람들의 얘기를 들어보면 “말 한마디 때문에 인생이 바뀌었다”고 말하는 것입니다. 대부분 칭찬이 한마디가 삶의 전환점이 되었다는 것입니다. 오늘 우리 입술을 칭찬에, 격려하는 데 사용하면 누군가 그 칭찬과 격려를 들은 사람은 인생이 바뀌어지는 것입니다. 사람은 격려해주고 칭찬해주는 말이 굉장히 효과를 발생하는 것입니다.

 저도 주일 예배를 필하고 난 다음에 전화를 해주는 사람이 있습니다. “오늘 주일 예배 은혜를 받았습니다. 참 은혜를 받고 기쁩니다.” 그러면 “뭘요, 별로 잘하지도 못했는데......” 그러면서도 내 속으로는 ‘두고 봐라. 더 잘해야 되겠다. 정말 은혜받도록 다음 주일을 만들어야겠다.’ 칭찬을 받고 인정을 받았다는 것은 굉장한 축복인 것입니다. 그러므로 우리들은 절대로 남에게 칭찬을 할 수 있는 기회를 놓지 마시기 바랍니다. 우리는 하나님이 우리를 보고 감탄을 하셨는데 우리가 우리를 보고 감탄을 하지 않으면 안 됩니다. 자기를 보고 “메뚜기 같은 녀석, 네가 뭘 하겠느냐?” 그러면 뭐, 그대로 되는 것입니다. 그러나 자기를 “하나님은 우리를 만들어 놓으시고 만드신 것 보고 참 좋다”  조용기 이름은 쓰기가 어려우니까 이름을 하나 지어서 김상아로 하나 지으십시다. “김상아, 내가 너를 만들어놓고 보니까 참 잘 만들었다. 네가 보통 놈이 아니다.” “아이, 하나님 뭘 그러십니까?” “무슨 소리, 내가 지어놓고 보니 그렇게 좋은데 네가 나쁠 턱이 있느냐?” 나쁠 턱이 없습니다.

 그러므로 하나님은 여러분 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하시는 것입니다. 죄 사함을 받고 더러움을 씻음 받고 정의롭고 깨끗한 사람 되기를 원하시는 것이고 병은 암을 위주로 해서 모든 다른 병들도 다 좋은 세포가 잡아먹어 버리기를 원하는 것이죠. 여러분이 긍정적인 말을 하고 기도를 할 때, 칭찬하고 용기를 주는 말을 할 때, 이 좋은 세포들이 일어나서 여러분을 위해서 싸워주시는 것입니다. 그리고 환경도 여러분 무엇을 하든지 형통하게 하기를 하나님 원하시는 것입니다. 여러분 예수님을 모시는데 예수님이 저주를 다 담당해버리기 때문에 예수님을 모신 가슴에 저주가 없습니다. 아브라함의 축복이 있음 따름인 것입니다. 잘 된다는 것입니다. 형통하게 된다는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 “나는 형통하게 된다. 잘 된다.” 그렇게 말하면 그렇게 되는 것입니다.

 우리 한국의 학자들이 중동에 갔다 오면서 “못 해요. 너무 더워요. 사람 잡아요. 안 됩니다.” 그러기보다도 공부는 별로 하지 못하고 잘나지 못했을지라도 “야, 사람 팔자 고칠 때가 왔구나. 기회를 놓으면 안 되겠다. 우리 한국 사람이 들어가면 저런 것 다 문제없이 해낸다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.” 긍정적인 적극적인 생각을 살리면 여러분의 미래는 여러분의 생각대로 되는 것입니다. 그러므로 절대로 메뚜기가 되지 말고 하나님이 지으신 보기 아름다운 하나님의 자랑거리가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
 광야 같은 인생을 살아가는 우리들을 위해 이 땅에 오신 사랑의 주님, 십자가에 달려 죽으심으로 우리에게 오중복음과 삼중축복을 허락하여 주시니 감사합니다. 십자가에서 다 이루신 주님을 바라봅니다. 이 믿음의 눈으로 가나안 땅을 바라보고, 믿음의 입술로 절대 긍정을 시인하여, 날마다 승리하며 주님께 영광 돌리는 삶 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170226.txt ===

2017-02-26
산울림
갈 6:7

“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라” 갈라디아서 6장 7절


  산촌에서 초등학교를 다닌 경험이 있는 분들은 본 사람이라면, 산울림이 뭔지 잘 알고 계실 것입니다. 산울림은 내가 산을 향하여 “야호”하고 고함치면, 저 산허리에 이 말이 반영이 되어서 “야호”하고 들려오는 것입니다. 그 산울림이 재미가 있어서 우리가 학교 갈 때, 목이 꽉 쉬도록 산울림과 이야기를 하다가 학교에 가곤 그렇게 했습니다.

  인간관계가 마치 이 산울림과 같습니다. 높은 산에 올라가서 “야호”를 외치면 메아리가 되어 돌아오듯이, 내가 상대방을 험담하고 흉보면 그 결과가 메아리처럼 내게로 돌아오는 것입니다. 갈라디아서 6장 7절에 “스스로 속이지말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 말씀하셨습니다. 하나님과의 관계든 사람과의 관계든 자기가 심은 대로 인생은 거두는 것입니다.


 1. 삶에서 체험하는 산울림


  하나님 앞에서 잘 혹은 잘못된 “야호”를 외치면 그것이 자기에게로 돌아옵니다. 민수기 14장 21절로 24절에 보면 “그러나 진실로 내가 살아 있는 것과 야훼의 영광이 온 세계에 충만할 것을 두고 맹세하노니 내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라 그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라”고 기록되어 있습니다.

  하나님께 원망하고 탄식하고 그렇게 하다가 나중에 자기 생활 속에 그 하나님의 보응이 내릴 땐 어떻게 감당을 하겠느냐는 것입니다. 하나님께서는 오래 참으시지만 보응은 꼭 하십니다. 그 보응은 당장 임하지 않는다고 마음에 편한 생각을 가지고 있을 수 없습니다. 반드시 사람이 무엇을 심든지 그대로 거두리라고 보응이 내려오는 것입니다.


  “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”(민수기 14장27절~28절)라고 기록되어 있습니다.

  또 전도서 5장 2절에 “너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있음이니라 그런즉 마땅히 말을 적게 할 것이라”라고 기록되어 있습니다. 하나님 앞에 말하면 책임을 져야 되는 것입니다. 성경에는 주라 그리하면 돌려줄 것이니 개인에게나 국가에게나 심은 대로 거두게 되는 것입니다.

  누가복음 6장 38절에 보면 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”고 했습니다. 하나님은 축복을 해주실 때도 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 안겨 주시고, 하나님이 보응하실 때도 그렇게 하시는 것입니다.


  예수님은 자신을 따르던 군중들이 굶주리는 것을 보시고 수천 명을 먹이시는 기적을 행하셨습니다. 그런데 우리가 알아야 할 것은 예수님이 그 기적을 행하기 전에 한 어린아이가 도시락 하나를 가지고 있는데 그 어린아이가 먹을 만한 도시락을 예수님께 바쳤다는 것입니다. 초라한 보리떡 다섯 개와 작은 물고기 두 마리를 주님께 드렸을 때, 수천 명을 먹이고도 남는 기적이 일어났던 것입니다. 우리가 원하는 마음으로 하나님께 먼저 드리면 하나님께서 기쁘게 받으시고 누르고 흔들어 넘치게 하도록 해서 안겨주겠다고 말씀하시는 것입니다.


 2. 자기에게 전달되는 산울림(자기를 두고 산울림을 해보라)


  자기를 두고 산울림을 해보십시오. 산을 향해서 ‘나는 불행하다. 나는 가난하다. 나는 우울하다.’라는 부정적인 말을 하면 그 말이 내게로 돌아오는 것입니다. 그 때문에 입술의 고백은 자기를 성공으로 끌고 가거나 오히려 낭패와 실망으로 이끌어 가거나 하는 것입니다.

  잠언 4장 24절에 “구부러진 말을 네 입에서 버리며 비뚤어진 말을 네 입술에서 멀리 하라”고 말하는 것입니다. 옛날에는 말을 하는 것을 굉장히 두려워했습니다. 잠언 18장 20절로 21절에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다.

 잠언 6장 2절에도 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 했습니다. 우리가 삶의 영향을 받는 것이 우리 말하는데 있는 것입니다. 산울림의 법칙은 자기에게 놀라운 변화를 가져오고 그렇지 않으면 낭패와 실망을 가져오게 되는 것입니다.


 3. 이웃에게 전달되는 산울림


이웃에 전달되는 것이 바로 산울림입니다. 오늘날 사업하는 사람들은 그 미래의 성공과 실패를 산울림에 두고 있는 것입니다. 오늘날의 산울림은 라디오, 텔레비전 등의 매스 미디어를 통해 24시간 수많은 말을 주고받습니다.

  전도서 10장 20절에 “심중에라도 왕을 저주하지 말며 침실에서라도 부자를 저주하지 말라 공중의 새가그 소리를 전하고 날짐승이 그 일을 전파할 것임이니라”라고 했으며, 잠언 25장 11절에는 “경우에 합당한 말은 아로새긴 은 쟁반에 금 사과니라”고 했습니다. 또 에베소서 4장 29절에는 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 했습니다. 우리는 우리가 생각하는 그 생각이 장래에 우리가 무엇을 체험할 것인가를 보여주는 것이고 우리가 입술에 하는 말이 나를 사로잡게 되는 것입니다. ‘무엇이든지 땅에서 네가 매면 하늘에서도 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라’고 말씀하고 있는 것입니다.


  인간관계의 어려움이 얼마나 심한지요. 요즘 직장을 구하기가 하늘의 별 따기만큼 어렵다고 합니다. 그런데 직장에 들어가는 것보다 더 어려운 것이 직장에서 버티는 것입니다. 통계에 의하면 대학을 졸업한 사원 4명 중 1명이 입사 1년을 채우지 못하고 퇴직한다고 합니다. 하늘의 별 따기만큼 어렵게 취직을 해 놓고 왜 사표를 내는 것입니까? 퇴사를 결심하게 된 제 1순위가 바로 직장 내 인간관계 때문이라는 것입니다. 그만큼 인간관계가 쉽지 않다는 것입니다.
누가복음 6장 31절에 “남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라”고 했습니다.


결론


  우리는 산울림 속에 살고 있습니다. 하나님 앞에서 원망, 불평을 계속적으로 말하면 그 말들이 하나님께 산울림이 되어 무섭고 독한 삶의 파괴가 해독이 되어 습격을 해오는 것입니다. 자기에게 메아리는 돌아옵니다. 삶은 부메랑이라고 말합니다. 플로렌스 스코블 쉰(Florence Scovel Shinn)이라는 작가는 인생을 부메랑에 비유했습니다. ‘삶은 부메랑이다. 우리의 생각과 말과 행동은 틀림없이 되돌아온다. 그리고 희한하게도 우리 자신을 그대로 명중시킨다.’

  부메랑은 오세아니아 원주민들이 사냥을 할 때 사용하는 도구입니다. 우리의 생각이나 말이나 행동도 결국 우리 자신에게 되돌아온다는 것입니다. 이번에 대통령과 그 친한 분들이 쥐도 새도 모르게 이야기한 것이 다 들춰놓고. “절대로 이 정권 하에서는 우리에게 손 댈 사람 없다. 우린 괜찮다.”했는데, 있는 말 없는 말 다 드러나고 감출 곳이 없습니다. ‘사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라’ 참 무서운 세상입니다. 어떤 생각을 하느냐, 어떤 말을 하느냐에 따라, 우리의 미래가 영향력을 받게 되는 것입니다.

  따뜻한 마음을 전달했더니 따뜻함이 돌아옵니다. 30대 청년이 보름 동안 매일 밤 경로당에 침임해 들어가서 쌀과 김치를 훔쳐 먹고 나오다가 잡히게 됐습니다. 그 사연을 알고 보니, 이 청년은 어릴 때 고아가 되어 아무것도 배운 것이 없이 취직도 못하고 노동판을 전전하다 결국 절도죄로 교도소에 들어갔습니다. 그 후 출소를 했지만 여전히 일자리를 구하기 어렵고, 추위에 배고픔을 이기지 못해서 또 죄를 지었습니다. 그런데 담당경찰관이 그 사연을 듣고 그를 안타깝게 여겼습니다. 그래서 밥이라도 사 먹으라고 3만원을 쥐어주고, 일자리도 알아봐 소개를 해 주었습니다. 그런데 그로부터 한 달 뒤에, 그 청년이 경찰관을 찾아온 것입니다. 청년은 자신이 땀 흘려 번 돈이라고 3만원을 경찰관에게 돌려주고, “저에게 베풀어준 온정을 가슴속에 간직하며 다시는 죄를 짓지 않겠다.”고 말을 했다는 것이 기사에 났습니다. 상대방의 입장을 이해하고, 작은 도움이라도 주려는 마음이, 이처럼 아름다운 결과를 낳은 것입니다.


  에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 기록하고 있습니다. 우리가 서로 사랑과 용서로 말하면, 사랑과 용서의 메아리가 울려 퍼져서 모두 행복한 삶을 살아갈 수 있는 분위기를 만들 수 있는 것입니다.

  남을 기쁘게 하면 그것이 자기에게 돌아옵니다. 심리학자 알프레드 애들러(Alfred Adler)는 우울한 환자들에게 독특한 처방을 내리곤 했는데, 그건 다음과 같은 처방이 있습니다. “오늘부터는 어떻게 하면 다른 사람들을 기쁘게 해줄 수 있을까를 궁리해서 실천하십시오. 이 처방을 따르기만 하면, 당신은 2주 내에 당신의 우울증이 치료받을 것입니다.”

  그런데 놀랍게도, 이 엉뚱한 처방을 따랐던 사람들이 우울증에서 벗어나 다시 활력을 회복했다는 것입니다. 자기 스스로 우울증에 걸려서 탄식하지 말고, 자기 주변에 있는 사람들을 기쁘게 하기 위하여 애를 쓰면, 자기 속에 있는 우울증이 치료된다는 것입니다. 우울증은 참으로 무서운 병입니다. 자기를 서서히 지옥불에 태우는 것과 같은 고통을 당하는 것입니다.


  우리는 이 세상에 살면서 말을 심고, 거두고, 사랑을 심고, 거두고, 무엇이든지 주고받고 하는 삶 속에 살아갑니다. 이스라엘의 초대 왕이었던 사울은 시기와 질투로 기회가 있을 때마다 다윗을 죽이려고 한 것입니다. 그러나 다윗은 기회가 있었음에도 불구하고 사울을 죽이지 않았습니다. 다윗은 압살롬의 반란으로 맨발로 쫓겨날 때, 사울의 친척 시므이가 다윗을 저주합니다. 같이 철수하는 군인들이 “저 자식 단칼에 목을 베어버릴까요?” 다윗이 “칼을 쓰지 마라. 칼을 쓰면 또 칼이 찾아온다. 저 저주와 욕설을 내가 당하고 가면 하나님께서 들으시고 나의 억울함을 하나님이 갚아주실 것이다.” 그래서 병사들이 그 시므이를 단칼에 죽이기를 시도하는 것을 못 하게 한 것입니다. 로마서 12장 17절 19절에 “아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라”고 기록되어 있습니다.

  우리가 이웃에게 선한 말을 행할 때, 설사 이웃이 선한 것으로 되돌려 주지 않는다고 할지라도, 우리는 계속해서 선을 행하여 나아가야 되는 것입니다. 그러면 모든 것을 아시는 하나님께서 갚아주시는 것입니다.


  하나님께서는 그 아들을 십자가에 내어주기까지 우리를 사랑하셨습니다. 우리를 구원하시기 위해 예수님을 한 알의 밀알로 이 땅에 심으신 것입니다. 그렇다면 우리는 하나님께 무엇을 가지고 되돌려 드려야 할까요? 하나님께서 우리에게 엄청난 사랑을 주시기 때문에, 우리는 마땅히 ‘감사와 찬양이라는 메아리’로 돌려 드려야 할 것입니다.

  데살로니가전서 5장 18절에 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 했습니다. 여러분의 삶 속에 늘 감사와 찬양의 메아리가 울려 퍼지기를 하나님은 바라고 있는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 분위기의 영향을 굉장히 받습니다.


  생각이 여러분 우리의 미래를 만들어 갑니다. 그러므로 생각을 절대로 부정적으로 갖게 되면 안 됩니다. 생각을 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자!’로 감사하고 나가면 그 생각이 미래를 긍정적으로 만들어 나가는 것입니다.


  우리는 꿈을 마음속에 품고 기도하면 기도가 놀랍게 응답이 되는 것입니다. 아브라함이 꿈을 갖지 아니하고 하나님께 아들 달라고 10년이 넘도록 기도해도 아들을 못 얻었는데, 하나님이 가르쳐주었습니다. ‘아들을 마음속에 꿈으로 품고서 기도해라.’ 그래서 아브라함이 아들을 마음속에 품고, 별들을 바라보고, 아들을 환상을 만들어서 품고 기도한 결과에, 이삭이라는 아들을 선물로 받게 된 것입니다.


  저는 요사이 한 가지 하나님께 기도를 하는 것이 있는데, ‘하나님 조용기가 마음속에 꿈을 가지고 있습니다. 이 꿈을 빨리 응답을 해 주셔야 그 응답에 바탕해서 또 하나님 영광을 위한 새로운 꿈을 꾸겠습니다. 주님, 이 꿈을 받아 주십시오.’  그러니깐 마음속에 기분이 좋고, 다음 예배시간에 꿈을 응답받았다고 간증할 수 있을 줄 믿고 있습니다. 우리의 생활에 가장 중요한 것은 꿈과 믿음인 것입니다. 꿈을 바라보고, 그것이 이루어질 줄 믿고 기도하는 것입니다. 그럼 그 꿈과 믿음이 합치면 굉장한 파워가 생깁니다. 힘이 생기는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고서 자기가 자기를 축복하는 것입니다. ‘모든 것이 잘 된다. 걱정하지 마라. 수고롭게 하지마라. 하나님이 도우신다.’

  자기가 자기를 격려하고, 칭찬하는 것 굉장히 놀라운 기도인 것입니다. 자기가 자기를 내동댕이치면 안 돼요. 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 찾아오면, 자기가 물리치는 것과 같이, ‘이 원수마귀야 예수의 이름으로 명하노니 나를 괴롭히지 말고 물러가라! 하나님, 이 일이 내게 일어납니다. 너는 좋은 일이 생겨난다. 기뻐한다. 사람들이 즐거워할 것이다.’ 자기가 자기를 향해서 축복을 하는 것은 굉장히 좋은 일입니다. 우리 사람들이 굉장히 복잡하게 해야 무엇이 이루어질 줄 아는데, 그렇지 않습니다.


  하나님께서는 언제든지 우리에게 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”누가복음6장38절)고 말씀하십니다. 이 말씀대로 응답을 하시기를 원하시는 것입니다.

  그런데 우리 생각이 하나님 생각할 때, 멀리 구별되어서 부정적인 생각을 하고 있으면 하나님이 우리를 도울 수가 없습니다. 이스라엘 백성이 광야에서 모세를 따라 나올 때 하도 하나님을 반역하고 불평을 말하니깐, 하나님이 불뱀을 떼어 보내어서 이스라엘을 물게 했습니다. 불뱀에 물린 사람 다 죽는단 말입니다. 그제야 회개를 하니깐, 하나님이 모세에게 “놋뱀을 만들어서 공중에 매달아라. 보면 쳐다보는 사람은 다 고침을 받을 것이다.” 그래서 그 말을 듣고 그 놋뱀을 쳐다보는 사람은 해독이 되고 살아났습니다.

  그러나 “웃기는 소리 하네. 너희나 쳐다보라.”한 사람들은 다 죽었습니다. 그러므로 우리가 생각을 긍정적으로 가진다는 것은 정말로 힘든 일인 것입니다. 그래도 생각은 우리의 주변에 하나님이 역사하도록 하는 초청장인 것입니다.


  꿈은 누구든지 가질 수가 있는 것입니다. 꿈은 구체적으로, 무엇을 꿈꾸고, 그것이 이루어지도록 하나님께 기도하는 것입니다. ‘하나님 조용기의 꿈을 이루어주십시오. 하나님께서 이루어주시면 그 바탕 위에 서서 더 큰 꿈을 꿀 수 있습니다.’ 여러분 한 번 해보시라구요. 그리고 난 다음에, “믿습니다!” 꿈속에서 믿는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 보는 것이 믿음이거든요. 여러분 없는 것을 있는 것같이 보고, 말하고, 느끼는 것을 말하는 것입니다. 그러면 꿈과 믿음이 합쳐서 상상할 수 없는 기적이 일어나게 되는 것입니다.


  우리는 우리 스스로 자기에게 말하는 말이 부메랑이 돼서 돌아오는 것입니다. 산울림이 돼서 돌아오는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사해서 선한 말을 하면은 우리의 발걸음에 선이 따라오는 것입니다. 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피를 흘려 우리를 살리신 것을 우리는 늘 생각하고, 꿈꾸고, 기뻐하면 넘치는 하나님의 은총이 나타나는 것입니다.

  하나님에게 “죄와 허물이 십자가의 보혈로 용서함을 받았습니다. 내 죄가 다 용서함을 받고, 허물이 사함을 받았습니다. 주님이 채찍이 맞으심으로 내가 질병에서 고침을 받았습니다. 주님 십자가에 못 박혀 저주를 당하셔서 모든 가난과 저주가 물러가고 그리스도의 부요함을 축복해주셨습니다. 예수님 죽음을 가지고 나의 죽음을 청산하시고, 부활하셨으니, 나도 예수님 안에서 부활해서 영원히 천국에서 같이 살게 돼 있습니다.” 그것을 여러분께서 입술로 고백을 하는 것입니다.

  시간 있을 때마다, 오중복음과 삼중축복의 고백을 하는 것은 여러분 새로운 하나님의 축복을 받기 위한 준비를 하는 것입니다. 그리고 꿈꾸고, 믿고, 꿈을 시간이 있으면 공책에 적는 것이 좋습니다. 그러고 믿음은 입술로 고백하고, 그래서 살아있는 신앙생활을 하는 것이 좋습니다.


  기독교는 종교가 아닙니다. 무슨 이것을 하라, 저렇게 하라, 그런 것이 아니라, 우리가 꿈꾸고 믿으므로 변화를 받는 것입니다. 내 개인의 생활도 변화를 받고, 사업도 변화를 받고, 행동도 변화를 받고, 하나님과 함께 인생을 사는 것을 말하는 것입니다. 우리 외롭게 살아서는 안 되는 것입니다. 하나님께서 우리와 함께 인생을 살아가는 것입니다. 하나님과 함께 이 세상의 영광을 나누는 것입니다.

<기도>
사랑의 하나님, 오늘 말씀을 통해서 심은 대로 거두는 메아리 법칙을 깨닫게 하여주시니 감사합니다. 지금까지 우리가 생각 없이 주님 앞에서 했던 부정적인 얘기와 원망과 불평했던 말들을 모두 용서하여 주시옵소서. 앞으로 선한 말, 믿음의 말을 하면서 살겠습니다. 우리의 입술의 고백을 통해서 우리가 변화되고 주께 영광 돌리는 삶 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170305.txt ===

2017-03-05	
내 믿음의 가나다라
히 12:1~2

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”(히브리서 12장 1~2절)


 이 세상을 살아갈 때 무슨 일이든 기초를 다지는 것이 중요합니다. 기초가 튼튼해야 비바람이 불어도 건축물이 흔들리거나 무너지지 않기 때문입니다. 신앙생활도 마찬가지입니다. 성경은 신앙생활을 건축물에 비유하는데, 튼튼한 건축물을 지으려면 기초를 잘 다져야 합니다.

 믿음이 자라려면 재료가 필요한데, 그 재료가 바로 생각과 꿈과 믿음과 말씀이 되는 것입니다.


 1. 생각


  우리의 믿음이 자라려면 믿음의 재료가 되는 생각을 잘 다스려야 됩니다. 너의 생각이 너의 삶의 근원이 된다고 하나님께서 말씀하셨습니다. 우리는 우리가 갖고 있는 생각을 따라서 살게 됩니다. 하루 동안에도 수많은 생각을 하지만 하나님께서는 중심이 되는 생각을 보시고 그것을 진행해 나가시는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말했습니다. 믿음의 가장 큰 장애물은 두려움입니다. 그런데 그 두려움은 언제 생겨납니까? 예수님을 바라보지 않고 환경을 미리 바라볼 때, 두려움이 생겨나는 것입니다.

  제자들이 밤에 예수님을 함께 모시지 않고 자기들끼리 배를 저어서 건너가는데 파도가 다가왔습니다. 파도가 높이 치고, 물이 배에 들어와서 가라앉게 되매 혼비백산했습니다. 그런데 예수님이 물 위를 걸어오십니다. 제자들은 유령이 자신들에게 다가오는 것으로 생각했습니다. 그때 예수님이 ‘나니 두려워하지 말라’(마태복음 14장 27절)고 말씀하십니다. 베드로가 ‘예수님이거든 저를 물 위로 걸어오게 하소서.’라고 말하자 예수님이 걸어오라고 했습니다. 배에서 나온 베드로가 물 위를 몇 걸음 걸어갔습니다.

  그런데 갑자기 불어온 바람을 바라보고 두려워하자 곧장 물에 빠졌습니다. 물에 허우적거리며 빠져 들어가는 베드로가 ‘예수님 살려주십시오!’라고 고함을 치니까 예수님이 베드로를 붙잡아주면서 ‘믿음이 약한 자여, 왜 의심하느냐?’라고 주님이 꾸짖었습니다. 험난한 바다뿐이 아니라, 우리의 인생에도 무서운 파도가 일어날 때가 있습니다. 우리 세상살이에 문제라는 파도가 와서 우리를 파탄에 빠뜨리려고 할 때가 있습니다.

  그럴 때 어떻게 해야 될까요?  예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면, 두려움의 바다에 빠지고 맙니다. 믿음이란 어떤 환경에서도 주님을 바라보는 것입니다. 어떠한 환경에도 예수님을 바라보고 기도를 하는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”고 했습니다. 어떠한 위기 상황에 있다 할지라도 우리와 함께하시는 주님을 바라보면 담대한 믿음이 생겨나는 것입니다.


  아브라함은 고향 갈대아 우르에서 75세가 되도록 살았는데, 하나님께서 나타나셔서 고향을 떠나 하나님이 지시한 곳으로 가라고 말씀하셨습니다. 창세기 12장 1절로 2절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 기록되어 있습니다. 생각이 아브라함의 삶을 바꾸어 버렸습니다. 75년이나 살았던 곳에 다른 생각이 들어오니 다른 생각을 따라서 고향산천을 떠났던 것입니다. 우리는 절대로 부정적인 생각을 말고, 항상 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. 이것이 굉장히 힘듭니다. 긍정적인 생각을 한다고 하면서도 모여 앉아가지고서 부정적인 생각을 나눕니다.


  절대로 부정적인 생각을 버리고 항상 긍정적인 생각을 해야 합니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 기록되어 있습니다. 무엇이든지 믿음의 생각을 하지 믿음을 떠난 생각을 하지 말라는 것입니다.


  부정적인 생각을 방치해놓으면 큰 시련이 다가오는 것입니다. 심리학에 ‘깨진 유리창이론(Broken Windows)’라는 이론이 있는데, 이것은 건물의 유리창 하나가 깨졌는데 시간이 지나도 사람들이 그 유리창을 갈지 않고 방치하고 있으면, 시간이 흘러가면서 다른 유리창도 하나 둘 깨지기 시작한다는 것입니다. 유리창이 깨지기 시작하면, 그 가운데 정돈된 물건들이 흐트러지기 시작하고, 그것을 바로 해놓지 않으면 사회 전체의 영적상태와 정신적 상태가 어지러워져서 범죄율이 높아진다는 것입니다.

  부정적인 생각을 대수롭지 않게 여기고 깨어진 유리창처럼 우리 마음에 그대로 내버려 놓습니다. 그러면 그 부정적인 생각이 점점 더 파괴적으로 마음에 들어가서 나중에는 아주 흉악하게 되고 만다는 것입니다. 그러므로 이 생각은 우리가 예수님의 보혈로 항상 정결하게 해야 되는 것입니다.

  친구들과 모여서 부정적인 말을 하더라도, 부정적인 사건을 읽었을지라도, 여러분 스스로 마음속에는 그 생각을 담아서 가지 말고 “주님 보혈에 다 맡깁니다. 힘이 없고 무능하니 나는 어찌할 도리가 없습니다. 주님 보혈에 의지하니 저를 정하게 해주시옵소서” 주님께 맡기고 출발해야 되는 것입니다.


 2. 꿈


  생각만 다스려서 우리가 잘하는 것이 아닙니다. 우리 생각을 다스리기 위해서 성경 말씀도 부지런히 읽고, 묵상하고, 그 다음에는 마음속에 꿈을 가져야 됩니다. 제가 계속 꿈을 언급하는 이유가 있습니다. 꿈은 마치 부엌에서 음식을 준비한 음식을 요구하는 자녀의 손에 들린 그릇과 같은 것입니다. 그릇을 가지고 와서 내미는 자녀가 음식을 얻는 것과 같은 이치입니다. 하나님은 여러분이 무엇을 구할 때 꼭 그릇을 가져오라고 합니다.

  아합 왕 시대에 죄로 말미암아 하나님이 이스라엘에 큰 가뭄이 들게 합니다. 모든 백성들이 굶주림으로 고통을 당하고 있습니다. 그 때 하나님의 명령을 들은 엘리야가 사르밧 지방으로 갑니다. 그리고 그곳에서 나뭇가지를 줍고 있는 한 여인을 만납니다.
  “나에게 물을 주어 마시게 하고, 또 떡 한 조각을 주어 먹게 하시오”
  사실 이 여인의 집에는 한 움큼의 밀가루와 몇 방울 기름밖에는 없습니다. 그것으로 음식을 만들어 자녀와 함께 마지막 식사를 하고 이제 굶어죽기를 각오하고 있습니다. 그런데 하나님은 이 여인에게 마지막 그릇을 요구한 것입니다.

  그 때 이 여인은 하나님의 종의 말에 순종하여 음식을 만들어 대접을 합니다. 그런데 이 일이 있은 후 흉년의 때가 다 지나갈 때까지 가루 통에 가루가 끊이지 않고, 기름병에 기름이 마르지 않는 역사가 일어납니다.


  하나님께서는 수용할 수 있는 준비가 되어있는 사람에게 은혜를 주시지, 준비가 되어있지 않은 사람에게 은혜를 안 주는 것입니다. 그러므로 우리는 꿈을 담는 내일을 우리 마음속에 분명하게 가지고 있어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 방종하게 되고 결국 망하고 마는 것입니다.

  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고  너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀한 것입니다. 꿈을 마음속에 품기만 하지 말고, 꿈을 소원을 두고 바라야 되는 것입니다. 소원과 꿈은 거의 같은 말입니다. 소원을 가진 사람이 꿈을 꾸고 꿈을 꾸는 사람이 소원을 하는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다.

  우리에게 무엇을 하시기를 원하시면 주님이 소원을 우리 마음속에 부어줍니다. 소원이 꿈입니다. 마음속에 꿈을 부어주십니다. 시편 71편 14절에 “나는 항상 소망을 품고 주를 더욱더욱 찬송하리이다”고 기록되어 있습니다. 소망을 품고, 나는 꿈을 품고 주님께 부르짖겠다는 것입니다.


 3. 믿음


  그리고 내가 꿈을 꾸고 있는 것을 알면 그 다음에는 내 마음속에 행동에 옮기는 믿음이 있는가? 살펴봐야 되는 것입니다. ‘네가 무슨 생각을 하나? 네가 무슨 꿈을 꾸고 있느냐?　네가 어떤 믿음을 가졌느냐? 매일 네가 믿음에 사느냐?’ 그것을 알아봐야 되는 것입니다.

  예수님은 믿음이 있는 자를 칭찬하셨으나 믿음이 없는 자는 꾸중하셨습니다. 마태복음 9장 20절로 22절에 열두 해 혈루병을 앓는 여인이 군중들의 뒤에 섞여 와서 예수님 옷자락에 손을 댔습니다. 옷자락만 만지면 열두 해 혈루병이 나을 것을 믿었는데, 그 믿음대로 되었습니다. 예수님이 돌아보시고 그 여자를 발견하시고 “네 믿음이 너를 고쳤으니 평안히 가라”고 하셨습니다. 그러자 여자가 깨끗이 나아서 집으로 갈 수 있었던 것입니다.


  미국의 마약 알코올 중독 치료센터에서 실시하는 치료 프로그램 중에 흥미로운 것이 있는데 바로 외모를 바꿔주는 것입니다. 그곳에 온 사람들은 마약중독자로서, 수염이 덥수룩하고, 머리를 빗지 아니하고, 옷도 아주 험하게 입고 있는데, 이 사람들의 수염도 깨끗이 깎아 주고, 머리를 정결하게 만들어주며, 옷도 깨끗한 옷을 입히고 아주 신사로 만들어서 그 사람들을 거울 앞에 세워놓습니다. 그런데 반응들이 놀랍습니다. 전혀 다른 사람이 서 있는 것입니다. “저게 난 줄 몰랐습니다.”, “너는 저런 사람이 될 수 있는데도 불구하고 다른 길을 걸어가고 있다.” 그래서 매일같이 변화된 자화상을 보여줘요. 그러면 대다수의 사람이 다 변화가 된다는 것입니다. 새로워진 자화상을 본 사람들이 생각을 바꾸고 삶을 바꾸어 다시 건전한 사람이 된다는 것입니다.


  그런데 하물며 크리스천들은 어떻게 해야 되겠습니까? 갈보리 십자가 밑에 나가서 십자가를 바라보고, 그 보혈로 죄인인 내가 의로운 사람이 되고, 채찍에 맞으신 공로로 질병을 앓지 않고 낫게 되고, 예수님이 저주와 가난을 대신 짊어지고 잘 먹고 잘 살 수 있는 사람이 될 수 있도록 형통하고 축복을 허락하시는 주님이라는 것을 깨닫고, 그 다음 주님이 죽었다가 부활하심으로 영생 복락을 주신 것을 깨닫고, 주님 보혈로 청결하게 하셔서 성령을 주셔서 성령을 모시고 살도록 만들어 주었다는 것을 마음속에 매일 생각하면 그 사람이 어떠한 사람이 되겠냐는 것입니다. 그건 십자가를 통해서 완전히 변화된 사람이 될 수 있는 것입니다.

  그러므로 우리는 십자가를 그냥 지식적으로만 알지 말고 변화를 받을 수 있는 하나님의 능력이란 것을 알아야 되는 것입니다. 기도할 때 십자가를 바라보고, 주무시기 전에 십자가를 바라보고, 십자가를 마음속에 모시면 여러분은 다른 사람으로 변화되는 것입니다. 이것을 계속함으로 신앙이 자라는 것입니다.


 예수님이 가버나움에 갔을 때, 로마의 백부장이 와서 자기 하인이 죽어가니 와서 살려달라고 했습니다. 예수님이 “가십시다. 백부장의 집에 가서 병든 하인을 거쳐주겠습니다.”라고 말씀하자, 백부장이 예수님의 앞길을 막았습니다. “주님, 주님이 감히 우리 집에 올 수가 없습니다. 군대에서는 높은 사람이 부하를 보고 명령하면 그 명령을 준행합니다. 하인도 내가 가라면 가고 오라면 오는 하인입니다. 주님이 나보고 ‘너 종은 나았다’고 말씀하시면 내 종은 낫는 것입니다. 그러므로 주님 힘들게 오시지 마십시오.”

  예수님이 무릎을 탁 치면서 말씀하십니다. “이스라엘에 이만한 믿음을 가진 사람 못 봤다. 내가 가지 않아도 말씀 한 마디로만 그 쪽에 하면 나을 것이라고 믿는 이 사람의 믿음이 참으로 크다” 그리고 주님께서 이 로마 백부장을 축복하시고 ‘당신의 종이 나았다’고 말씀하십니다. 그래서 백부장이 집으로 가보니 종이 나아서 주인을 섬기러 나와 있습니다. 주님은 이와 같이 우리가 우리 생활 속에서 큰 믿음을 사용하기를 원하시고 계시는 것입니다. 예수님이 누구신가를 알고 주님을 바라보면, 어떤 상황에서도 믿음을 가질 수가 있는 것입니다.

  주님께서 우리에게 놀라운 믿음을 주신 것은 “네가 내 이름을 무엇이든지 가지고 내게 구하면 내가 시행하리라”고 말씀하신 것입니다. 우리는 놀라운 약속을 가지고 있기 때문에 믿음을 가지고 담대하게 기도할 수 있는 것입니다.

  마태복음 16장 7절로 10절에 “제자들이 서로 논의하여 이르되 우리가 떡을 가져오지 아니하였도다 하거늘 예수께서 아시고 이르시되 믿음이 작은 자들아 어찌 떡이 없으므로 서로 논의하느냐 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리였는지를 기억하지 못하느냐”라고 기록되어 있습니다.


  마태복음 17장 20절에 “진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요, 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 했으며, 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록하고 있습니다. 믿음이란 학문이 아니고 생활을 변화시키는 능력이라고 말하는 것입니다. 우리가 믿음을 겨자씨만한 하나라도 가지고 있으면 그것은 변화를 가져오는 것입니다.

  비록 겨자씨만큼 작더라도 믿음이 있으면 삶을 변화되고 생활이 변화되고 하나님이 기적이 다가오는 것입니다.
  믿음은 반드시 문제를 해결해야 되는 것입니다. 해결하지 못하는 믿음은 믿음이 아닙니다. 그러므로 여러분께서 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말미암는다고, 하나님 말씀을 여러분께서 들어서 믿음이 생기면, 그것으로 변화를 믿으십시오. 변화를 가져옵니다. 기적이 가져오는 것입니다.


 4. 말


  그 다음에 우리 신앙이 자라려면 말과 선언인 것입니다. 우리가 꿈을 꾸고 믿음을 가지면 그것이 주위를 변화시키고 창조를 가져왔다는 선언을 해야 되는 것입니다. 시편 21편 2절에 “그의 마음의 소원을 들어 주셨으며 그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다”라고 기록되어 있습니다. 입술에 요구를 해야 되는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 기록되어 있습니다. 하나님 귀에 들리도록 선언을 하면, 하나님이 그것을 시행하겠다는 것입니다. 믿음이라는 것은 여러분 우리가 생각하는 것보다도 훨씬 살아서 역사하는 것입니다.


결론


 제가 일전에 어느 인터뷰를 하는데 TV아나운서가 저보고 “목사님, 믿음이 무엇인지 간단히 말해주십시오.”라고 말했습니다.
“제가 계란으로 바위를 치면 어떻게 됩니까?”라고 질문을 하자, 그 아나운서가 허허허 웃으면서 “그야 계란이 박살이 나지요”라고 대답을 했습니다.
“아니요. 계란이 박살이 안 납니다”
“어떻게 되는 것입니까?”
“계란을 가지고 바위를 치면 바위가 박살이 납니다”
“어떻게 그럴 수 있습니까?”
“그럴 수 있어야 믿음입니다. 계란으로 바위를 치면 계란이 깨진다는 것은 3차원적 생각이고, 이성적이고, 과학적이고, 경험적인 것입니다. 그런데 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨어진다는 것은, 이것은 4차원적인 기적인 것입니다. 그러므로 믿음이란 무엇이냐? 기적이 일어날 것을 믿는 것이 믿음입니다. 바위가 깨어져야 그 믿음이 믿음이지, 바위가 안 깨어지면 믿음이 아닙니다” 그러니까 그 아나운서가 고개를 까딱 거리면서 “그것 쉬운 줄 알았더니 쉽지 않네요”라고 말하더라고요. 
  
  여러분, 믿음을 쓰면 그것이 기적을 산출되어야 합니다. 주 예수님께서 병자들을 고칠 때 “네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라”고 말씀하신 것입니다. 일반적으로 생각해도 절대로 안 나을 사람인데, 주님 말씀을 하니까 병이 오는 것이 아니라 도망쳐 버리는 것입니다.


  오늘 여러분, 기적을 믿습니까? “어떠한 죄인이라도 예수님을 믿으면 구원을 받는다”, “그런 거짓말 하지 마십시오. 저런 사람이 구원을 받으려고요?” 그러게, 그런 사람이 구원을 받기 때문에 기독교 신앙은 기적인 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 가슴속에 꿈과 믿음으로 받아들이면 참으로 놀라운 신앙생활을 하고 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 성경을 펼치면 기적이 가득합니다. 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조는 “성경에서 기적을 제외한다면 표지 두 장밖에 남는 것이 없다”라고 말했습니다. 성경은 두 껍데기 안에 기적만 가득 차 있다는 것입니다. 우리는 전능하신 하나님을 믿기 때문에 성경에 기록된 기적들이 오늘날에도 일어날 것을 믿어야 하는 것입니다.

  그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿는 것을 종교라고 생각하지 않습니다. 종교적인 지식, 종교적인 의식이 아닙니다. 우리 변화라고 생각하는 것입니다. 배고픈 사람이 밥을 먹고, 목마른 사람이 물을 마시고, 병든 사람이 약을 먹고 고침을 받고 새로워지는 것처럼, 우리가 예수님을 믿으면 사망에서 생명으로, 흑암에서 광명으로, 무에서 유로, 실패에서 성공으로 변화가 다가오는 것입니다.

  그러므로 우리 이 믿음을 주시기 위해서 예수님께서 사람의 몸을 쓰고 오셔서 믿음의 대가를 지불하기 위해서 몸 찢고, 피 흘려서 죽으신 것을 우리는 알고 있습니다. 우리는 예수 한 분을 마음속에 모시고 성경을 들고 기도하여 성령을 믿으면 여러분은 달라진 사람이 되는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 그냥 우리에게 믿으라고 한 것이 아니라 우리를 위해서 목숨을 바쳤던 것입니다.

<기도>
사랑이 많으시고 은혜가 많으신 하나님 아버지, 어떠한 환경에서도 하나님 아버지만 바라보고 믿고 나아가겠습니다.  우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 예수님의 십자가 위에서 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 성장시켜 주시옵소서. 이 4차원의 영성을 통해서 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건한 복을 누리고 살게 하여 주시고, 우리의 삶이 주님의 영광이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170312.txt ===

2017-03-12	
사랑의 위력
고전 13:13

“그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”(고린도전서 13장 13절)

  혼자 사랑하는 것을 짝사랑이라고 말합니다. 짝사랑에는 사랑이 가져다주는 즐거움이나 행복 같은 것은 없습니다. 고통만 들어찼습니다. 사랑은 그 최고의 존재가 하나님이십니다. 하나님은 그 최고의 사랑으로 사람들을 사랑하시고, 또 사람들이 그 사랑에 회답하는 최선의 노력을 다할 때 크신 은혜와 기쁨이 다가오는 것입니다.

  독일의 유명한 정신과 의사인 한스 요하임 마츠 박사는 “현대사회의 인간관계의 모든 문제들은 사랑의 결핍에서 비롯되었다”고 주장하고 있습니다. 사랑의 결핍을 채우려는 잘못된 방법이 서로에게 상처를 주고, 개인의 인생을 망치며, 심지어 인류 역사에도 위협이 된다는 것입니다.

  사랑의 결핍은 개인적으로나, 사회적으로 많은 문제를 야기합니다. 이 세상의 사랑으로는 그 사람의 결핍을 채울 수가 없습니다. 어거스틴은 “모든 인간의 마음에는 하나님만이 채울 수 있는 빈 공간이 있다”고 말하고 있습니다.

  우리가 어떠한 동기에든지, 막다른 골목의 인생에 처해있다고 생각이 나고, 모든 인간에게서 버림받았다고 생각할 때, 마음의 황량함은 말로 다할 수가 없습니다. 어디에서 와서, 왜 살며, 무엇 때문에 이 고통을 당하는가, 큰 괴로움이 당할 때, 그 문제의 해결은 하나님께 있는 것입니다. 내가 하나님의 사랑을 이해하고, 마음속에 폭 받아들이고, 하나님 가슴에 기대고, 하나님 사랑을 하게 되면, 마음의 텅 빈 공간이 사라지고 흡족하게 되는 것입니다.

  마음의 흡족한 삶은 하나님을 만나서, 하나님 사랑을 드리고, 받고 하는 그 이외에 다른 데 있을 수가 없습니다. 하나님을 떠난 인간은 누구나 마음에 그 빈 공간이 있습니다. 그 공허함을 채우려고 갖가지 애를 써보지만, 이 세상의 것으로는 결코 채울 수가 없습니다. 인간은 하나님의 사랑을 받고, 하나님을 사랑하는 삶을 살아갈 때, 비로소 마음의 빈 공간이 채워지는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 아무리 신앙에 열심히 한다고 하여도, 사랑의 문제를 해결하지 못하면 결코 신앙의 꼭대기에 올라갈 수가 없습니다.


1. 사랑은 주는 것이다

  사랑은 주는 데 있는 것입니다. 빈손으로 사랑을 증명할 수 있는 사람이 있습니까? 나는 빈손으로 사랑할 수 있다고 하는 사람은 거짓말입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록되어 있습니다.

  하나님이 세상을 이처럼 사랑한다는 증거가 어디 있습니까? 독생자를 주심으로 증거 되는 것입니다. 주는 것이 없는 사랑은 증명할 수 없는 사랑인 것입니다. 마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 우리를 사랑한다고 하는데, 그 증명을 하라고 하면 십자가에서 목숨을 바친 것을 말하는 것입니다. 여러분과 나를 건지기 위해서 자기 목숨을 버렸다. 그 사랑의 증거가 크지 않고 무엇이겠습니까?
 
  하나님께서는 아브라함이 목숨을 바쳐 당신을 사랑하기를 원했습니다. 그래서 100세에 얻은 아들을 제물로 바치라 말씀하십니다. 눈에 넣어도 아깝지 않을 아들입니다. 아브라함의 전부와 같은 아들이었습니다. 그런데 하나님께서 아브라함에게 명령하십니다. ‘아브라함아, 네 아들 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 산에 가서 산 제물로 드려라. 묶어서 목의 생명 핏줄을 끊고, 팔다리를 다 잘라내서 하나님께 제물로 드려라’ 아주 너무 엄청난 말입니다. 아마 아브라함이 보통 신앙을 가진 사람 같으면 하나님의 말씀을 거역했을 것입니다. 그런데 아브라함은 그 아들 이삭에게 “하나님이 너와 내가 모리아 산에 가서 제사 드리라고 한다”고 말하고, 그 아내 사라에게도 그렇게 말한 뒤 모리아 산으로 출발합니다.

  사흘 길을 가는 동안 아브라함의 마음의 고통은 말로 표현할 수가 없었습니다. 그리고 마침내 아들과 함께 모리아 산에 올라가는 것입니다. 아들이 “아버지, 제사에 쓸 장작은 내가 걸머지고 있고, 짐승을 잡을 칼도 들고 있고, 불도 가지고 있는데 제물로 드릴 양은 어디 있습니까?” 아버지가 아들을 가만히 내려다보고 “제물은 하나님이 직접 준비한다고 하시더라” 그래 둘이 올라가서 제단을 만듭니다.
  돌을 쌓고, 제단을 만들고, 그 다음에 아버지의 얼굴이 싹 변하더니 아들을 붙잡습니다.
  “손, 발을 내 놓아라.”
  “아버지 왜 그러십니까?”
  “하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 하셨다”,
  아버지도 대단하지만 아들 이삭도 대단합니다. 순순히 아버지의 명령에 따릅니다. 아버지 아브라함이 이삭을 묶어서 장작 위에 얹어놓고 칼을 뽑아가지고서 찍으려고 하는데, 그때 하늘에서 하나님이 고함을 치십니다.

  창세기 22장 11절로 12절에 “야훼의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”고 기록되어 있습니다.

  하나님을 사랑하고, 존경한다는 증명을 아브라함은 그 아들을 죽이는 행동까지 하며 증거한 것입니다. 사랑은 증거돼야 되는 것입니다. 사랑을 증거하기 위해서는 무엇을 드려야 되는 것입니다. 그래서 하나님은 아브라함에게 한없는 복을 주신 것입니다.

  빈손으로 사랑을 할 수는 없습니다. 기독교 상담가 게리 채프먼 박사는 사랑을 표현하는 다섯 가지 방법에 대한 책을 썼습니다.
  첫째, 인정하는 말이 사랑을 증명합니다.
  둘째, 함께 있는 시간이 사랑을 증명하는 조건이 될 수도 있습니다.
  셋째, 선물입니다. 사랑하면 선물을 주게 되는 것입니다.
  넷째, 봉사입니다. 사랑하는 사람에게 봉사하는 것입니다.
  다섯째는 스킨십입니다. 서로 포옹하고 위로하는 것입니다.
  이 다섯 가지 방법 중 사람마다 선호하는 것은 다르지만, 한 가지 공통점이 있습니다. 그것은 바로 사랑은 주는 것입니다. 사랑은 사랑하는 사람에게 무엇이든지 무엇을 줌으로써 내가 그 사람을 사랑한다는 것을 증명할 수가 있는 것입니다.

  하나님 편에서 보십시오. 하나님이 우리를 뜨겁게 사랑한다는 것을 그 아들 예수님을 주심으로 증명했습니다. 요한일서 4장 9절로 10절에 보면 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 기록되어 있습니다.


2. 하나님은 예수님을 주심으로 사랑을 증명하셨다

  하나님이 그냥 “내가 너를 사랑한다”고 말만하고 다른 말은 안 했다면 구원까지는 이르지 못할지 모르겠습니다. 그러나 하나님은 우리를 사랑하는 증명으로 그 독생자 예수를 이 세상에 내보냈는데, 몰인정하도록 세상 사람을 위해서 죽도록 만들었던 것입니다.
  십자가에서 예수님이 “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 외쳐도 하나님은 대답하지 않으십니다. “아 목마르다”고 말할 때도 하나님이 십자가에 매달린 그 아들에게 물 한 컵 주지 않았습니다. 예수님이 철저히 여러분의 죄, 나의 죄 짊어지게 만드신 것입니다.

  예수님이 우리를 위해서 십자가에 못 박혔다는 것은 장난삼아 매달린 것이 아닙니다. 얼마나 철저히 죄를 짊어지셨는지, 예수님을 믿으면 우리의 죄가 하나도 남지않고 예수님에게 맡겨져서 청산되는 것입니다. 마치 예수님이 우리 때문에 종으로 팔려서 하나님에 속해 모든 인류를 종으로 선물한 것과 같습니다. 예수님은 자기 목숨을 내놓고 우리를 값 주고 사서, 하나님 아버지 앞에 종으로 내놓은 것입니다. 예수님 보혈로 우리의 죄를 사하셨을 뿐 아니라, 예수님의 삶을 통하여 우리의 삶을 책임지고 하나님 앞에 내놓은 것입니다. 예수님을 통해서 여러분은 철저히 하나님 소유물이 된 것입니다. 여러분의 과거와 현재와 미래의 행위뿐 아니라, 인격도 하나님의 소유인 것입니다. 우리는 팔려간 사람인 것입니다. 예수님의 보혈로 하나님께 팔려갔습니다. 여러분 마음대로 이 세상에 살도록 되어 있지 않습니다. 하나님 아버지께 팔려가서 하나님 소유물인 것입니다.

  사랑으로 용서를, 의로움과 구원을 주신 것입니다. 하나님께서 우리에게 용서를 주시고, 의로움을 주시고, 구원을 주셨다는 증거가 그 사랑인 것입니다. 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록되어 있습니다. 하나님이 우리를 사랑하는 것을 확증하는 것입니다. 의심할 수 없습니다.

  그뿐 아니라, 하나님 사랑을 통해서 치료를 하시고, 치료하심으로 우리 육신의 생활조차도 돌보신다고 한 것을 증명한 것입니다. 시편 103편 3절로 5절에 보면 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록되어 있습니다.

  우리가 범사에 잘 되며, 하나님 앞에 즐거움을 드리면서 살기를 원하시는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 가난하게 옳다고  말하는 사람들이 있는데 이는 참 잘못된 생각입니다. “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라”(누가복음11장13절)라고 했는데, 하나님은 우리가 범사에 형통해서 하나님 이름으로 많은 사랑과 구제를 베풀기를 원하시고 계신 것입니다. 하나님께서는 물질적으로 축복을 통해서 우리를 사랑한다는 것을 증거 하신 것입니다.
  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요한삼서 1장2절)라고 했습니다. 잘 되기를 원하는 것입니다. 하나님이 오늘 이 자리에 계신 여러분 못 되기를 원하는 하나님이 아니십니다.
  고린도후서 8장 9절에는 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록되어 있습니다. 의심할 여지가 없습니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분이 영적으로 잘될 뿐 아니라, 범사에 잘되고 건강하기를 원하셔서 여러분을 사랑하시는 하나님인 것을 증명하는 것입니다.

  하나님이 우리를 사랑하기 때문에, 예수님이 죽은 지 사흘 만에 부활해서 승천하신 것은, 부활은 사망과 음부를 철폐하고 이겼다는 증거를 보여주는 것입니다. 예수님이 부활한 것은 우리 대신해서 부활한 것이므로 이제는 죽어도 사망과 음부로 끌려 내려가지 않고, 낙원에 들어가서 주님과 함께 강림할 준비를 하는 것입니다.
  요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 기록되어 있습니다.

 하나님이 우리를 사랑하심의 증거로 우리는 성령충만을 받았습니다. 요한복음 14장 16절로 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”고 기록되어 있습니다.
  예수님은 제자들에게 보혜사 성령의 강림을 말씀하셨습니다. 예수님은 첫 번째 보혜사이시고, 성령은 다른 보혜사입니다. 이는 첫 번째 보혜사이신 예수님과 꼭 같은 인격을 갖고, 같은 일을 하심을 의미합니다. 그러므로 보혜사가 온 것은 예수님이 오심과 같은 것입니다.
  다른 보혜사는 바람과 같이 영으로 오시기 때문에, 믿지 않는 사람은 모릅니다. 아무리 설명을 해봐도 무슨 보혜사에 대해 모릅니다. 보지 못하고 경험하지도 못하기 때문에 존재를 인정하지 않습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 예수님의 말씀을 믿으므로, 보혜사 성령이 우리에게 와 계신 줄 알고, 또 보혜사 성령이 우리를 위해서 일하고 계신 것을 체험할 수 있는 것입니다.
  “세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”(요한복음 14장 17절)고 기록되어 있습니다.
  성령은 지금 여러분과 함께 바람처럼 계시고, 우리를 성전삼고, 우리 속에 계신 것입니다. 이 성령께서 여러분과 같이 계시므로 영육간에 막대한 도움을 베풀어 주시는 것입니다.

  여러분 외로운 사람이 아닙니다. 하나님이 같이 하십니다. 사람이 못하는 일을 하나님께서 같이 계시면 능히 하고도 남음에 있습니다. 예수님은 말씀 한마디로 5천명의 군중들을 배불리 먹이셨습니다. 성령님도 예수님과 똑같은 하나님이십니다. 성령님이 같이 계시면 우리에게도 이러한 일이 일어날 수 있는 것입니다. 절박한 일이 닥쳐와서 성령님이 같이 계시기 때문에 우리들에게 놀라운 일이 일어나는 것입니다.

  성령이 같이 계심으로 우리들은 하나님의 사람입니다. 하나님이 같이 계심으로 우리가 믿음으로 기도하면 하나님은 우리들을 통해 놀라운 일을 이루실 것입니다.

 
3. 사랑을 받은 사람은 변화된다

 사랑은 사랑을 받는 사람을 변화시키는 것입니다. 우리가 사랑을 받고도 옛사람 그대로 남아있지 않습니다. 사랑을 받으면, 받는 사람이 변화되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 하나님의 선물인 예수 그리스도를 우리 속에 받아들이면 우리의 삶은 변화되는 것입니다. ‘이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’라고 했습니다.

  예수를 믿어서 하나님의 자녀가 되셨으면, 언어, 심사, 행동이 하나님 닮은 사람이 되고, 변화된 사람이어야 하는 것입니다. 고린도전서 1장 30절로 31절에 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라함과 같게 하려 함이라”고 기록되어 있습니다.
 
우리는 하나님께로서 나서 예수님 안에 삽니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리에게 지혜가 되었어요. 의로움이 되고, 거룩함이 되고, 구원함이 되었습니다. 우리는 지혜있는 사람이 되고, 의로운 사람이 되고, 거룩한 사람이 되고, 구원에 이른 사람이 되었습니다. 이는 우리 힘이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 된 것입니다.


  기독교 신앙은 우리가 막 노력하고 애써서 변화를 받는 것이 아니라, 하나님의 능력이 들어와서 하나님의 능력으로 말미암아 여러분 변화되고 만다는 것입니다. 이것이 참 놀라운 것입니다. 기독교 신앙은 하나님이 우리와 함께 손을 잡고 우리에게 생기를 불어넣어주심으로, 우리가 변화돼 버리는 것입니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”라고 기록되어 있습니다. 하나님이 우리를 위해서 필요한 것을 다 예비해 놓은 것입니다. 여러분 속에 예수님께서 모든 것을 다 예비해서 거하시는 것입니다. 필요할 때 주님께 기도하면 주님이 그 예비한 것에서 응답해주시는 것입니다. 하나님이 예비하신 것은 눈으로 보지도 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 생각지도 못한 것입니다. 놀라운 능력으로 우리에게 주시는 것입니다.

  우리는 보배를 담은 질그릇입니다. 내가 잘나서 되지를 않습니다. 나와 같이 계신 예수님, 내 안에서 역사하는 성령님 때문에 되는 것입니다. 성령님과 함께 행동하면 여러분 속에 성령의 냄새가 나는 것입니다. 우리 속에서 예수 그리스도의 향기가 발하면 마귀도 떠나가는 역사가 일어날게 될 것입니다. 우리가 성찬식에서 예수 그리스도의 살과 피를 상징하는 떡과 잔을 마시는 것도 예수 그리스도의 참된 연합을 의미하는 것입니다. 예수 그리스도와 하나 되는 것입니다.

  고린도후서 4장 7절로 12절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”(고린도후서4장7~12절)고 기록되어 있습니다.
  여기서 예수 죽인 것이 뭡니까? 죄가 예수를 죽이고, 병이 예수 그리스도를 죽이고, 가난이 예수 그리스도를 죽이고, 멸망이 예수 그리스도를 짓밟아버리려고 하는 것입니다. 부정적인 힘이 예수님을 결국엔 십자가에 못 박았습니다. 그러나 우리는 이 죽은 예수를 모셔드리면, 우리 속에 들어와서는 부활의 생명이 되는 것입니다. 용서와 의와 건강과 축복과 영생을 우리에게 벗어놓는 것입니다. 우리 사망의 옷은 주님이 받아 입고, 예수님 부활의 옷은 벗어서 우리에게 입혀주는 것입니다. 그러므로 여러분들 예수 신앙생활이란 매일 ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활’ 이 관계 속에 산다고 알아야 되는 것입니다. 예수님이 죽은 것은 날 위해서 죽은 것이고, 예수님의 부활은 날 위하여 부활한 것입니다.

  보배를 담은 그릇은 보배로운 그릇입니다. 우리 선교 초창기에 재미있는 일이 많이 있었는데, 어떤 성도가 외국인 선교사님이 와서 고생을 하는데, 고생 중에 제일 큰 고생이 선교사들 이야기를 들으면 화장실 고생이랍니다. 우리 한국 사람들은 쪼그리고 앉아서 일을 보지만, 미국 사람들은 앉아서 편안하게 뒤를 보는데, 우리 한국 교인 중에 잘 사는 사람이 선교사를 도와준다고 놋으로 만든 요강을 선물로 드렸습니다. 그래 영어를 못 하니깐, 요강을 가지고 와서 이것을 방에 가져다 놓고 “쉬~쉬” 그랬더니 선교사가 고맙다고 이마를 끄덕끄덕해요.
  그 다음에 그 선교사님 집에서 예배를 드리게 되었는데, 한국인들 앞에 요강을 내놓아요. 거기 보니깐 요강 안에 과자를 잔뜩 넣어가지고서 먹으라고 하더랍니다. 요강인 줄 아는 한국 사람들은 못 먹고 한쪽 구석에 모여서 웃고 하는데, 서양 사람은 그 요강에 손을 넣어가지고서 꺼내 먹고 참 맛있다고, 한국 사람들 대단한 사람이라고, 과자를 이 좋은 그릇에 넣어서 먹는다고.
  그러므로 그릇이 거기에 무엇을 담느냐에 따라서 가치가 달라지는 것입니다. 아무리 비싼 도자기라도 그 안에 쓰레기를 담으면 뭐가 됩니까? 쓰레기통이 돼요. 아무리 훌륭한 사람이라도 거기에 쓰레기같은 일을 하면 쓰레기통입니다. 그러나 그 요강 안에 보물을 넣어놓으면 보물단지가 돼요. 우리 안에 천국의 보물인 예수님이 계시기 때문에 우리는 모두 다 보물단지인 것입니다.

  우리 예수 믿는다는 것은, 예수님의 십자가 보혈로 값없이 의롭게 되고, 거룩하게 되고, 건강하게 되고, 아브라함의 복을 얻게 되고, 부활영생 얻게 되고, 또 우리 속에 하나님의 보화인 예수님이 와 계시므로 보통사람이 아니라 보물단지에요. 보배로운 사람이에요. 귀하고 귀한 사람입니다. 우리 예수 믿는 사람은 자기를 비하할 수도 없고, 다른 사람이 손가락질 할 수도 없습니다. 예수님이 내용물이 되어 있기 때문에, 안에 내용물을 따라서 그릇이 변화가 되는 것입니다. 향수를 담아놓으면 그릇이 가는 곳마다 향기가 자꾸 나는 것입니다. 여러분에게 천국의 향내가 자꾸 나는 것은 여러분 속에 예수님을 담아놓고 있기 때문인 것입니다.

  로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 엄청난 사랑으로 하나님이 여러분과 나를 붙잡고 있습니다. 예수님이 하나님에게는 독생자 아닙니까? 독생자를 이 세상에 보내가지고서 그 끝없는 고통을 당하고, 십자가의 시련을 통해서 여러분을 샀습니다. 여러분을 하나님께 끊으려면 끊을 힘이 없어요. 하나님이 그리스도의 죽었다 부활하신 그 끈끈한 사랑의 밧줄로 묶어 놓았는데, 누가 여러분을 멸할 수가 있는 것입니까. ‘사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라’ 우리는 예수님을 말미암아 영원히 하나님께 묶여졌습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿은 결과로 성령님의 도우심으로 모두 다 천당에 가게 돼 있는 것입니다.

결론

  모든 것 중에 무엇에 비교할 수 없는 것이 사랑입니다. 하나님이 여러분을 사랑하시고, 또 여러분들이 하나님을 사랑하고 감사하면, 여러분 속에 텅 빈 공간이 사라지는 것입니다. 우울증이 걸리고, 마음이 텅 비어서 슬픔이 끝이 없어 괴로울 때도, 여러분이 하나님 아버지에게 기도하고 찬송하면, 마음속에 보혜사 성령께서 예수 그리스도를 모시고 여러분 마음속에 오시면, 마음이 후끈 후끈 후끈 해지면서 아주 말할 수 없는 만족함이 다가오는 것입니다. 이것은 체험해보지 않은 사람은 모릅니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 아무리 가지고 있을 지라도, 파도를 만나게 되면 산산조각이 나 버리고 마는 것입니다.

  지금 우리 한국이 당하는 정치적인 소용돌이 속에서 마음에 모든 것이 박살이 난 사람들이 많습니다. 예수 믿고 하나님 성령의 충만이 거한 사람 이 외에는 마음에 영원한 가치 있는 것을 소유할 수 없습니다.

  이 세상에 제일 부자는 여러분입니다. 가장 성공한 사람도 여러분입니다. 천지의 주재가 아버지이고, 여러분 우리의 신랑 되고, 형님, 오빠 되는 분이 예수님이시고, 우리 어머니같이 우리를 돌보아주는 이가 보혜사 성령이시고, 아버지와 아들과 성령이 우리 속에 들어오면 우리는 정말 최고가 되는 것입니다. 예수의 이름으로 기도하면 그리스도가 우리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 야훼를 경외하는 영으로 역사하여 주셔서, 이 세상사람 상상도 못하고 보지도 못한 세계를 우리는 가지게 되는 것입니다. 바로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 사랑 때문에 이 모든 아름다움이 이루어질 수 있습니다.

 여러분들 사랑받고 있습니다. 여러분은 사랑해야 됩니다. 하나님의 사랑을 받고 있고, 여러분이 하나님을 사랑하게 되면, 여러분 참 만족이 마음속에 오게 되는 것입니다.


<기도>
사랑의 하나님, 아들이신 예수 그리스도를 십자가에 내어주시기까지 우리들을 한없이 사랑하여 주시니 감사드립니다. 예수님을 통해 우리에게 사랑을 증명하셨듯이 우리들도 사랑을 줄 수 있기를 간절히 바라고 기도합니다. 오늘 말씀을 통해 사랑을 받은 사람은 변화된다는 것을 알았습니다. 하나님의 사랑을 받은 우리들은 변화된 사람들입니다. 옛사람을 버리고 하나님을 닮아, 주님의 영광을 나타내며 주의 사랑을 온 천하에 전하게 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

