=== 19980419.txt ===

<b>일 시: 1998년 4월 19일 주일설교
제 목: 사후의 세계
설 교: 조용기 목사
말 씀: 고전15:50~58</B>

 저는 오늘 여러분과 함께 "사후의 세계"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
죽음은 길고도 깊고 아득한 터널과 같습니다. 사람들은 이 세상 삶의 끝에서 죽음이라는 아득하고 캄캄한 터널을 들여다 볼 때 그 끝이 보이지 않고 저쪽 출구가 전혀 보이지 않음을 보고 절망합니다. 그래서 무신론자들은 죽음은 전적인 무의 세계로 돌아가는 것으로 죽음 그 자체로 삶은 영원히 사라진다고 말하고 있습니다. 불가지론자들은 죽음 저 건너편에 삶이 있는지 없는지는 알 수가 없다고 말합니다. 실존주의자들은 삶이란 지금 여기 현실 세계 안에서 밖에 논할 수 없다고 주장하고 죽음 저 건너편에 대하여는 생각할 필요조차 없다고 말을 합니다. 그러나 여러 종교들은 그들 나름대로 사후의 세계에 관하여 말하고 있습니다. 
 그러면 성경은 죽음 저 건너편 세계에 관하여 무엇이라고 말하고 있습니까? 

 첫째로, 구약성경이 말하는 인간과 사후의 삶에 관해서 알아보고자 합니다. 
인간은 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받았다고 구약 성경 창세기에 말을 하고 있습니다. 
그런데 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지라고 말씀하셨습니다. 인간은 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았기 때문에 당연히 영으로 지음을 받았습니다. 그 영이 혼과 더불어 우리 육체 속에 지금 거하고 있는 것입니다. 그러므로 인간이 영을 가지고 있기 때문에 하나님과 교제가 되고 대화가 되는 것입니다. 
 여러분 지금까지 아무리 발달한 동물이라도 동물이 하나님과 교제를 했다는 기록은 전혀 없습니다. 동물이 절간을 지었다든지 성당을 지었다든지 교회당을 지었다는 말은 전혀 없습니다. 왜냐하면 영이 없기 때문에 영적 대화가 되지 않을 뿐 아니라 영적인 요구도 없는 것입니다.
 그러나 타락한 인간은 하나님 앞에서 쫒겨 났으나 영적인 교통을 사모하고 있기 때문에 인간이 사는 곳은 어느 곳에서 종교가 있습니다. 저 아프리카의 피그미 족속으로부터 시작해서 알라스카의 그 곳에 사는 눈 속에 사는 사람들까지도 모두 다 자기 나름대로의 종교를 가지고 있습니다. 그것은 왜냐하면, 사람은 근본적으로 그 속에 영이 있기 때문에 영은 영과의 교통을 사모하고 있습니다. 그러므로 그 수단으로서의 종교를 만들어 내는 것입니다.  영은 죽지 않으므로 인간은 천국이나 지옥에 갈지언정 영원히 소멸하지는 않습니다. 
 성경에는 그 사실을 구약에도 분명히 증거하고 있습니다. 아담의 칠세 손 에녹은 300년 동안 하나님과 동행하다가 하나님이 산채로 천국으로 데리고 가버리고 말았습니다. 창세기 5: 22~24에 “므두셀라를 낳은 후 삼백 년을 하나님과 동행하며 자녀를 낳았으며 그가 삼백 육십 오 세를 향수 하였더라 에녹이 하나님과 동행하더니 하나님이 그를 데려가시므로 세상에 있지 아니하였더라.” 그는 물질적인 세계와 영적인 세계를 왔다 갔다 왕래하다가 그만 영적 세계 속에 머물게 됨으로 보이지 않게 되고 마는 것입니다. 사람이 만일 물질적인 존재에 불과하다면 왜 에녹이 하나님과 동행하다가 하나님이 산채로 영적인 세계인 천국으로 옮겨가 버리고 만 것입니까? 그것은 인간의 죽지 않는 영원한 존재이기 때문에 하나님께서 그렇게 하신 것입니다. 
성경에는 엘리야의 승천 사건도 기록되어 있습니다. 엘리야는 그 제자 엘리사가 보는 앞에서 갑자기 하늘에서 불 말과 불 수레가 나타나서 엘리야를 엘리사와 떼어놓고 엘리야는 불 수레를 타고 하늘로 올라갔습니다. 엘리야가 올라가는 것을 보고 엘리사가 아버지! 아버지! 이스라엘의 군대요 마병이요 라고 고함을 쳤습니다. 마병이여 라고 고함을 쳤습니다. 그러자 엘리야의 몸에서 떨어진 두루마기를 엘리사가 받아 입고 요단강 물을 치니 요단강 물이 갈라졌다고 말하는 것입니다. 이와 같이 엘리야도 산채로 불 수레를 타고 하늘로 승천했습니다. 만일 사람이 영적인 존재가 아니라면 영원히 사는 존재가 아니라면 무엇 때문에 하나님이 엘리야를 불 수레에 태워서 하늘로 데리고 올라갈 이유가 어디에 있겠습니까? 인간은 물질적인 존재일 뿐 아니라 영적인 존재요 물질세계 속에 살 뿐 아니라 신령한 세계에서도 살기 때문에 언제나 물질세계와 영적 세계에 왕래할 수 있도록 주님께서 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 영이신 하나님과 오직 영적인 존재인 인간만이 교통할 수 있기 때문에 하나님은 영생하심으로 인간도 영적 존재이므로 영생하는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 필요하시다면 죽음이라는 과정을 무시하고 영의 세계로 영생의 세계로 인간을 데리고 가신다는 것을 이 사실을 통해서 분명히 증거 해주고 있는 것입니다. 

 둘째로, 신약과 사후의 세계를 우리가 알아보십시다. 여러분 예수님은 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔서 이 땅에서 33년 동안 계시다가 십자가에 죽었다 무덤에 들어간 지 사흘 만에 부활 승천하셨습니다. 그런데 예수님께서 이 땅에서 사역할 동안에 많은 죽은 자를 살리셨습니다. 그러므로 예수님이 하나님의 아들 된 것을 증명할 뿐 아니라 인간은 영과 육이 분리되었으면 죽었으나 영이 돌아오면 도로 살아난다는 사실을 주님은 그 사역을 통해서 분명히 증거 해 주셨습니다. 예수님이 사역할 동안에 유대인의 회당장 야이로라는 사람의 딸이 죽었습니다. 회당장이 예수께 나와서 간절히 간구하여 자기 딸에서 손을 얹어서 살
려 달라고 하므로 예수님이 야이로의 집에 가서 그 딸을 살린 기록이 성경에 있습니다. 
 누가복음 8:53~56에 “저희가 그 죽은 것을 아는 고로 비웃더라 예수께서 아이의 손을 잡고 불러 가라사대 아이야 일어나라 하시니 그 영이 돌아와 아이가 곧 일어나거늘 예수께서 먹을 것을 주라 명하신대 그 부모가 놀라는지라 예수께서 경계하사 이 일을 아무에게도 말하지 말라 하시니라”여기에 분명히 말하기를 아이야 일어나라고 하시니 그 영이 돌아왔다고 말을 한 것입니다. 그러므로 그 아이의 영이 떠나서 하늘나라에 갔을 때는 아이가 죽었으나 하늘나라의 임금인 예수께서 돌아오라고 말을 하니 그 영이 그 몸에 돌아오니까 그 죽은 몸이 살아난 것입니다. 
 그러므로 인간이 죽는다는 것은 그 영이 몸을 떠날 때에 죽는 것이고 영이 다시 몸에 돌아오면 그는 살아나는 것입니다. 인간은 영이 그 육체 속에 사는 것이요 육체의 장막 집을 벗어버린 다고해서 그 영이 없어지지 않는 것은 그 영은 죽지 않고 영생하기 때문인 것입니다. 
 예수님이 나인성 과부의 아들을 살린 기록도 성경에 기록되어 있는 것입니다. 누가복음 7: 11~16에 “그 후에 예수께서 나인이란 성으로 가실 새 제자와 허다한 무리가 동행하더니 성문에 가까이 오실 때에 사람들이 한 죽은 자를 메고 나오니 이는 그 어미의 독자요 어미는 과부라 그 성의 많은 사람도 그와 함께 나오거늘 주께서 과부를 보시고 불쌍히 여기사 울지 마라 하시고 가까이 오사 그 관에 손을 대시니 멘 자들이 서는지라 예수께서 가라사대 청년아 내가 네게 말하노니 일어나라 하시매 죽었던 자가 일어나 앉고 말도 하거늘 예수께서 그를 어미에게 주신대 모든 사람이 두려워하며 하나님께 영광을 돌려 가로되 큰 선지자가 우리 가운데 일어나셨다 하고 또 하나님께서 자기 백성을 돌아보셨다 하더라” 그렇게 말했습니다. 
여기에 벌써 나인성 과부의 아들은 죽은 지 며칠이 되었습니다. 그렇기 때문에 이제 집에 있다가 이제는 초상 치루기 위해서 그를 상여에 메고 그 과부의 어머니가 통곡을 하며 울면서 따라오고 많은 동네 사람들이 함께 왔습니다. 
예수님이 그 과부의 우는 것을 불쌍히 여기사 그 상여를 중지시키고 뻣뻣이 굳어져서 이미 경직된 그 청년을 향하여 청년아 일어나라고 말씀하니까 즉시로 그 영이 돌아오매 그는 살아서 일어나서 여전히 그 어머니와 말하고 사람들과 대화하고 살았던 것입니다. 여기에서도 인간은 물질적인 존재에 불과한 것이 아니라 영이 돌아오면 언제나 아무리 죽은 자라도 살아난다는 사실을 보여 주고 있는 것입니다. 
가장 극적인 사건은 나라로의 부활인 것입니다. 나사로는 죽은 지 벌써 나흘이 되고 무덤에 장사되어 썩은 냄새가 났습니다. 그러므로 그의 여동생인 마르다와 마리아는 극구 무덤 문을 열어 놓기를 거부했습니다. 그러나 예수님은 무덤 문을 옮겨 놓으라고 명령하신 다음 무덤 입구에 서서 나사로야 나오라고 고함을 치시니까 나사로가 그 수의를 입은 채 몸이 묶인 채 그는 나왔습니다. 예수님이 풀어놓아 다니게 하라고 하니까 풀어놓으니 멀쩡하게 살아났습니다. 그는 무덤에 들어가서 이미 그 몸이 부패했습니다. 절대로 의학적으로는 살아 날 수 없습니다. 그런데도 불구하고 예수님께서 그 영을 불러들이니 그 썩고 부패한 몸이 즉시로 살아 일어났습니다. 이러므로 사람은 그냥 물질적인 존재가 아니라는 것입니다. 영이 들어오면 살고 영이 떠나면 죽는다. 그러면 우리 자체가 누구냐! 우리는 영이 마음을 더불어 육체 속에 지금 살고 있을 따름인 것입니다. 우리의 참 모습은 영이요 육체가 아니라는 것을 성경은 보여주고 있는 것입니다. 
 예수님께서 예루살렘으로 십자가에 못 박기 위해서 여행을 하는 동안에 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 변화산상에 올라간 적이 있습니다. 변화산상에 올라가서 기도할 때에 주님의 입은 옷이 빨래한 자의 흰옷 같이 희어지고 눈부시고 광채가 났습니다. 그러자 모세와 엘리야가 나타나서 예수 그리스도가 예루살렘에 올라가서 십자가에 못박아 죽을 것을 이야기하는 것을 베드로가 보고 너무 놀라고 감동해서 주여 여기가 좋사오니 초막 셋을 우리가 지어 하나는 주님을 위해서 하나는 모세를 위해서 하나는 엘리야를 위해서 하십시다. 그렇게 말한 적이 있습니다. 그러자 즉시 구름이 그들을 가리고 하늘에서 음성이 나서 말하되 이는 내 사랑하는 자요 내가 기뻐하는 자니 저만 들으라. 그러시고 구름이 사라지고 그들의 정신이 번쩍 차려보니 예수님만 계시더라는 것입니다. 
 이 사건은 마가복음 9: 2~ 5에 상세하게 기록하고 있습니다. “엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 저희 앞에서 변형되사 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을 만큼 심히 희어졌더라. 이에 엘리야가 모세와 함께 저희에게 나타나 예수로 더불어 말씀하거늘 베드로가 예수께 고하되 랍비여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하니” 여기에 여러분 모세와 엘리야가 변화산상에 나타났습니다. 그런데 우리가 너무나 잘 아는 것처럼 모세는 예수님 오시기 전 1400년경에 이스라엘 백성을 데리고 가나안 땅에 들어오다가 요단강 이편 느보산 어떤 한 기슭에 죽어서 장사되었습니다. 그는 1400년 전에 죽었습니다. 그래서 분명히 모세를 느보산의 한 지산인 비스가산에서 장사지냈습니다. 그 육체를 땅에 파묻었습니다. 그 영은 떠나가고…그리고 엘리야는 예수님이 오시기 전 850년경에 그는 죽지 않고 그 몸을 가진 그대로 승천해 올라갔었습니다. 그런데 예수님이 변화산상에서 기도할 때에 예수님을 돕기 위해서 
나타난 사람이 율법을 대표하는 모세와 예언을 대표하는 엘리야가 나타나서 율법에 예언된 대로 예수님은 예루살렘에 가서 죽었다가 사흘 만에 부활할 것을 주께 보고하는 장면입니다. 여기에 보니까 죽어서 몸을 땅에 파묻고 영만 올라간 모세나 몸채로 그대로 올라간 엘리야나 똑같이 신령한 몸으로 나타나서 예수님께 보고를 하고 있는 것입니다. 
 여기에 보게 될 때에 그러므로 사람은 몸 안에 있으나 몸 밖에 있으나 똑같다는 것입니다. 몸 밖에 나간 사람도 신령한 몸 그대로 있고 몸 안에 있어서 몸을 가지고 올라간 사람도 신령한 사람으로 변화되어 버리고 만다는 것입니다. 이 혈과 육은 문제가 아니라 이 속에 있는 영이 중요하다는 것입니다. 그러므로 1400년 전에 죽은 모세도, 850년 전에 불 수레 타고 올라간 엘리야도 죽고 사라진 것이 아니라 예수님에게 1400년 후에 나타나고 850년 후에 나타나서 그리스도에게 보고하고 있는 것입니다. 그러므로 여기에 보면 분명히 사람은 죽어 사라지는 것이 아니라 육체와 혈과 육은 사라져도 영혼은 영생한다는 사실을 여기에 너무나 똑같이 보여 주고 있는 것입니다. 
 예수님의 죽으심과 부활하심을 보세요. 예수님은 우리와 똑같이 어린아이로 인간으로 출생하여 우리가 똑같이 33년간 성장하셨습니다. 예수님이 인간의 모든 고통을 당하시고 십자가에 죽으실 때에 그의 우편 강도와 좌편 강도가 함께 못 박혔는데 우편 강도가 예수께 말했습니다. “주님이 오시는 날에 나를 기억 하소서.” 그때 예수님이 뭐라고 하셨습니까? “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말했었습니다. 분명히 그는 십자가에 못 박혀 있는데도 불구하고 주님께서는 네가 나와 함께 낙원에 있으라고 말한 것입니다. 그러면 그 육체가 낙원에 내려갔습니까? 아닙니다. 뭐가 낙원에 내려갑니까? 예수님의 영혼이 낙원으로 내려갔고 그 우편 강도의 영혼이 낙원에 내려간 것입니다. 너는 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라 여기에서 주님께서 우리 죽어 없어진다고 말하지 않았습니다. 우리 죽고 난 다음 미래가 어떻게 될지 불투명하다고 그렇게 말씀하지 않았습니다. 예수께서는 분명히 십자가에 못 박혀 죽어간 그 우편 강도를 바라보고 당신도 십자가에 못 박혀 있으면서 너는 오늘 나와 함께 낙원에 가 있으리라고 말한 것입니다. 우리가 실제 환경을 보면 예수님의 몸은 낙원에 있지 않고 무덤에 들어갔고 우편 강도는 다리가 잘려서죽어서 장례 지냈습니다. 그럼에도 불구하고 육체는 이와 같이 죽었으나 그 속사람은 낙원으로 내려간 사실을 우리가 알 수 있는 것입니다. 
예수님은 인간의 모습 그대로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되는 것을 부활절을 통해서 보여 주셨습니다. 예수님께서 분명히 낙원에 내려갔다가 그 다음 그 육체의 몸에 들어오셔서 그 몸으로 부활하셨습니다. 그 몸이 무덤에 남이 있지 않았습니다. 대표적인 인간으로 주님께서는 죽으시고 대표적인 인간으로 부활하신 것입니다. 인간은 죽음으로 끝이 나지 않는다는 것을 여기에 보여 주셨습니다. 고린도 전서 15:44~45에 보면 “육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니” 마지막 아담 예수 그리스도를 구주로 믿으면 예수님은 살려주는 영이 되어서 육의 몸이 있은즉 신령한 몸이 있느니라 이 육의 몸이 없어진다고 해서 이 속에 살고 있는 신령한 몸이 사라지는 것이 아닙니다. 육의 몸이 없어질 때는 신령한 몸이 살아 일어나는 것입니다. 이러므로 죽어서 육의 몸으로 심으면 우리는 신령한 몸으로 다시 살아서 주님과 함께 영원히 거하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 죽음 그 자체가 우리를 없애 버리는 것이 아닙니다. 

 셋째로, 사도시대와 사후의 세계를 우리가 알아보십시다. 
사도들은 예수님이 부활하시고 난 다음 계속적으로 나타나시는 것을 보고 난 다음 사람은 죽어서 사라지는 것이 아니라 영원히 산다는 것을 알고 대단히 담대해졌습니다. 그래서 주를 위해서 죽어도 영원히 산다는 뚜렷한 확신을 그들은 얻게 되었습니다. 그들은 부활하신 예수 그리스도의 몸을 만져 보기도 하고 부활하신 예수 그리스도와 함께 앉아서 식탁을 같이 하기도 하고 부활하신 예수 그리스도 앞에서 교훈을 받기도 했습니다. 이러므로 그들은 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만져보고 예수님이 부활한 사실을 너무나 또렷이 알았기 때문에 사람으로서 죽으나 또 신령한 사람으로서 영원히 산다는 사실을 그들은 마음에 뚜렷이 
알게 되었습니다. 그런데 주님의 제자인 베드로도 죽은 자를 살렸었습니다. 그가 욥바에 가서 다비다라는 여제자가 죽었는데 그가 평소에 너무나 착한 일을 많이 한즉 그를 따르던 수많은 사람들이 욥바에 있는 베드로를 불러서 다비다를 살려달라고 했습니다. 그래서 그가 가니까 다비다를 씻겨서 다락 위에 얹어 놓은지라 그가 가서 사람들 다 내려 보내고 하나님께 무릎을 꿇어 기도하고 난 다음에 돌아보고 다비다야 일어나라고 하니까 즉시로 일어나 살아났습니다. 예수님이 죽은 자를 살린 것처럼 베드로도 죽은 자를 살렸습니다. 그가 일어나라고 하며 그의 영혼이 돌아와서 그는 살아난 것입니다. 
 사도 바울 선생도 죽은 자를 살린 것을 기록하고 있는 것입니다. 드로아에 가서 바울선생이 주일날 설교를 아침부터 시작한 것이 그 이튿날 새벽까지 설교를 하므로 창에 앉아 있던 유두고가 너무 졸려서 그만 창에서 떨어져서 죽었습니다. 저는 가끔 가다가 설교할 때에 성도들이 조는 것을 보고 내가 기도가 부족해서 조는구나! 그렇게 생각하는데 바울 선생 설교를 듣다가도 졸았다고요. 그러니까 조는 것은 팔자라. 그것은 설교하는 사람이 은혜가 없어서 조는 것이 아니라는 것을 바울 선생에서 위로는 받는데, 바울 선생 같이 하나님의 기름 부음 받은 위대한 종이 설교를 하는데도 유두고가 3층 창문에 앉아 있다가 너무 졸다가 떨어져서 그만 죽었어요. 그래서 사람들이 전부 탄식을 하고 청년이 죽었다고 할 때에 바울이 내려가서 그 위에 엎드려서 기도하고 난 다음에 생명이 그 속에 있다고 일으키니까 그가 안 죽고 살아났습니다. 여기에서도 보면 죽은 자도 사도들이 간절히 기도하면 하나님께서 그 영혼을 불려 드리는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분 사도바울 선생은 정말로 극적인 체험을 한 것입니다. 성경에 보면 그가 루스드라에서 복음을 증거 하다가 잡혀서 돌에 맞아 죽었습니다. 원수들이 그가 죽은 것을 확인하고 그를 끌고 도시 밖에 시체에 버리는 거름무더기에 갔다 내어 던져 버렸습니다. 그런데 제자들이 이 사도 바울의 죽은 시체를 어떻게 할까? 의논하고 기도하는데 바울선생이 살아 일어나고 마는 것입니다. 그런데 바울은 13년이 지난 후에 그 사건을 그는 고린도후서에 이렇게 기록했습니다. 고린도후서 12: 1~ 4에 “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다” 14년 전에 바울 선생은 이 죽음의 경험을 통해서 그의 속사람이 낙원에 올라가서 도저히 말로써 표현 할 수 없는 아름다운 장면을 보았는데 그는 말하기를 그때의 체험이 몸 안에서 갖는지 몸 밖에서 갖는지 도무지 분간을 할 수 없었다고 말한 것입니다. 사람들은 생각하기를 죽으면 저 구름과 안개같이 공중에 떠다니면서 희미하게 그렇게 있을 줄로 생각하는데 그렇지 않고 바울 선생을 말을 들으십시요. 내가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 도무지 분별이 되지 않는다고 두 번이나 말했습니다. 직접 몸으로 간 것같이 너무나 뚜렷하게 하늘에 올라가서 자기를 인식하고 하늘을 바라보고 그곳에 있는 영광을 이야기했다는 것입니다.
 이러므로 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아신다고 하므로 바울 선생은 자기가 직접 몸으로 올라갔는지 그렇지 않으면 몸 밖의 영혼이 나와서 올라갔는지 지금도 분별할 수 없을 정도라는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 죽으면 다 모르겠지 그냥 세상도 다 모르고 일가친척도 모르고 희미하게 되겠지? 그렇지 않습니다. 죽음이라는 것은 오늘날 이 세상 삶의 연속으로서 더 아름답고 영광스러운 세계 속에 들어가는 것입니다. 바울 선생은 이 체험을 하고 난 다음에 항상 천국이 그리웠습니다. 
 빌립보서 1:21~23에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나”라고 말했습니다. 차라리 육체를 떠나서 예수 그리스도와 함께 있을 욕망이 더 좋다고 말했습니다. 그 바울은 죽음을 오히려 사모했습니다. 고린도후서 5: 1에도 “만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이우리에게 있는 줄 아나니”라고 말한 것입니다. 그러므로 이 땅에 있는 육신의 장막집이 무너진다고 우리가 사라지는 것이 아니라 하늘의 하나님이 인간의 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있다고 말했었습니다. 고린도후서 5: 8~ 9에 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라” 차라리 담대해진다면 우리 몸을 떠나서 예수님과 함께 있는 것이 더 좋다고 바울은 말했었습니다. 그러므로 우리가 몸 안에 있던지 몸 밖에 있던지 우리는 주를 섬긴다고 그는 말했습니다. 여러분 베드로도 그는 만연에 주님께서 정한 뜻이 있어서 그 육신의 장막집을 떠날 날이 가까워 온다고 말했었습니다. 
 베드로후서 1:12~14에 “이러므로 너희가 이것을 알고 이미 있는 진리에 섰으나 내가 항상 너희로 생각하게 하려 하노니 내가 이 장막에 있을 동안에 너희를 일깨워 생각하게 함이 옳은 줄로 여기노니 이는 우리 주 예수 그리스도께서 내게 지시하신 것같이 나도 이 장막을 벗어날 것이 임박한 줄을 앎이라” 베드로가 죽기 전에 말했습니다. 
 내가 장막을 벗어날 시간이 임박한 줄을 앎이라. 장막은 뭡니까? 천막입니다. 내가 천막 안에서 살다가 이 천막집을 벗어버리고 떠날 날이 가까워 왔다가 말했습니다. 내가 이 땅에 사라질 날이 가까워 왔다고 말하지 않았습니다. 내 장막집에 살다가 주님께서 말씀하신 대로 이 장막집을 벗어버리고 주님께로 나아갈 기한이 가까워 왔다고 그는 말했습니다. 
 더구나 사도 요한의 체험을 보세요. 사도 요한은 그가 로마 십대 황제의 핍박 때에 네로 황제에게 잡혀서 밧모 섬에 유배를 갔을 때에 주일날 기도하다가 하나님께서 그에게 놀라운 환상을 보여 주셨습니다. 요한계시록 4: 1~ 6에 “이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은바 처음에 내게 말하던 나팔소리 같은 그 음성이 가로되 이리로 올라오라 이후에 마땅히 될 일을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동하였더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라 또 보좌에 둘려 이십 사 보좌들이 있고 그 보좌들 위에 이십 사 장로들이 흰 옷을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 앉았더라 보좌로부터 번개와 음성과 뇌성이 나고 보좌 앞에 일곱 등불 켠 것이 있으니 이는 하나님의 일곱 영이라 보좌 앞에 수정과 같은 유리 바다가 있고 보좌 가운데와 보좌 주위에 네 생물이 있는데 앞뒤에 눈이 가득하더라” 여기에 사도 요한은 밧모 섬에서 하늘로 들려 올라갔었습니다. 하늘의 문이 열리고 그는 하늘 문을 통해서 하늘에 들리어 올라가서 거기에 하나님이 보좌에 앉아 계시고 그리고 24장로들이 하는 일을 보았습니다. 12장로는 구약을 대표하고 12장로는 신약을 대표합니다. 그 구약의 구원받은 사람 신약에 구원받은 대표들이 이미 면류관을 쓰고 흰옷을 입고 보좌에 앉은 것을 보았습니다. 그러므로 사람은 죽어서 사라지는 것이 아니라 하늘 문이 열리고 하늘로 올라간다는 사실을 사도 요한은 여기에 뚜렷하게 체험했었습니다. 
 예수님께서는 요한복음 14: 1~ 3에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 
 그러므로 우리가 한 사람 한 사람 죽음을 당할 때에 예수님이 와서 우리를 데리고 주님이 예비한 영원한 처소에 가시겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 살다가 굼벵이같이 죽어서 흙으로 변해 버리는 존재가 아닙니다. 우리의 육신의 장막집이 무너지면 주께서 우리를 인도하셔서 우리를 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국으로 데려가는 것입니다. 인간이 죽음으로 모든 것이 끝난다는 말은 마귀의 거짓말입니다. 우리의 육신의 옷을 벗어버릴 때에 어떤 이는 거지 나사로 같이 낙원으로 가고 이 땅에 그리스도를 배반하고 하나님을 무시한 부자 같은 사람은 음부에 내려갈 것입니다. 
 히브리서 9: 27에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리라” 그런데 예수 믿는 사람들은 그리스도가 십자가에서 우리를 대신해서 심판을 받았음으로 사망에서 생명으로 옮겨져서 용서와 의를 가지고 영광스럽게 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 세상에 무신론자들이나 불가지론자들이나 실존주의자들이 죽으면 없어진다는 그 거짓말하는 것에 유혹되지 마세요. 우리는 잠시 잠깐 후에 이 육신의 장막집을 벗어버리고 영원히 천국에 들어가서 주님과 함께 거하게 될 것이요 그전에 주님이 오시면 우리는 주님 안에서 변화되어 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육이 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 우리 사람은 영인지라 천국에서 하나님과 영원히 살든지 하나님을 배반하고 지옥에 내려가서 영원히 심판을 당하든지 둘 중에 하나인 것입니다. 인간은 중간에 있을 수 없습니다. 피할 수 없습니다. 이러므로 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인자들과 행음 자들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말했었습니다. 육체도 죽고 영이 죽으면 그보다 더 비참한 것이 어디에 있습니까?
 이러므로 주님께서 은혜를 베풀 때에 우리가 간절히 기도해서 주의 구원의 손을 잡고 
영원한 생명을 확보하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>기도</b>
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 사람이 죽으면 다시 살 수 있을까라고 욥은 질문했습니다만 우리 주 예수께서 죽었다가 부활하심으로 인간은 다시 살고 영원히 산다는 것을 확실히 증명해 주신 것을 감사합니다. 내 아버지 우린 오늘 이 시간 여의도순복음교회에 앉아 있지만 세월이 흘러감에 따라서 앞서거니 뒤서거니 다 이 세상과 육체를 떠나게 될 것인데 한 사람도 남김없이 그리스도를 믿어 확실히 주 예수 그리스도를 의지함으로 영원한 천국에서 만나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드립니다. -아멘.

==================================================

=== 19980503.txt ===

1998년 5월 3일 
주일설교

제목: 하나님의 소원
성구: 마6:9-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 소원"이라는 제목으
로 말씀을 나누겠습니다.

  하나님께서는 그 마음 속에 뜨거운  소원을 갖고 계십니
다. 그것은 다름 아닌  이 지구상에 하나님의 나라를  세우
는 것입니다. 이 땅에 하나님께서 온전히 다스리시고  경영
하는 나라가 서게 될 때 하나님의 소원이 성취되는 것입니
다. 그러므로 오늘 이 시간에도 하나님의 절대적인  관심은 
하나님의 나라가 이 땅에  세워 지는 것입니다. 우리  하나
님께서는 역사를 통해서 하나님의 나라를  이 땅에 세우시
기 위하여 여러번 시도 하셨습니다. 그러나 인류의  불순종
과 불신앙으로 말미암아 하나님의 꿈은 지연되고 지연되었
습니다. 

  첫째로, 하나님이 시작하신 첫 지상 천국은 에덴  천국이
었습니다. 하나님께서 천지와  만물을 지으시고 지구를  만
드시고 지구 가운데 에덴에 낙원을  지으시고 그곳에 하나
님의 형상과 모양을 닮은 아담과 하와를 두셨습니다.  그리
고 하나님께서는 에덴  천국의 임금님으로서  에덴 천국을 
온전히 하나님이 지배하시고  다스리고 경영하시려고 하셨
습니다. 여러분 그렇기 때문에 에덴 동산에 하나님의  절대
주권에 침범하지 못하게 하나님께서는 선악과를 두시고 그 
선악과를 손대지 못하게  하셨습니다. 아담과 하와는  바로 
하나님의 백성이요 하나님의  자녀인 것입니다. 그런데  하
나님이 절대 주권자로서 임금이 되시고  아담과 하와는 하
나님께 순종하고 믿고  살아 나가기를 원하셨습니다.  그래
서 하나님의 주권에 대한 침해를 전혀 못하도록 엄히 명령
한 것이 바로 선악과인 것입니다. 
  선악과라는 것이 뭐냐하면,  좋다 나쁘다는 분별하는  지
혜를 얻는 과실을 말하는  것입니다. 여러분 오직 좋다  나
쁘다를 결정하는 것은 궁극적인 그  책임은 주권자에게 있
습니다. 주권자만이 이것이  좋다 나쁘다 결정하고  백성들
은 그 좋다 나쁘다를 결정한 것을 따라가야만 되는 것입니
다. 모든 사람이  다 좋다 나쁘다를  결정을 하면  모두 다 
주권자가 되어서 전부 혼돈이 되고 서로 대결하고 싸울 수 
밖에 없습니다. 
  한 가정에도 그렇지 않습니까?  가정에도 가장이 가정의 
머리가 되어서 주권적인 행동을 하면  가정에 좋다 나쁘다
는 가장이 결정을 하게  되는 것입니다. 물론 자기의  아내
와 의논은 하겠지만 우리 가정에서는 이것이 좋다,  이것은 
나쁘다 이것은 가장이 결정할 책임인 것입니다. 주권이  가
장에게 있기 때문인 것입니다. 그런데 아버지가 좋다  나쁘
다도 결정하고 엄마도 마음대로 좋다  나쁘다 결정하고 아
들 딸도 좋다 나쁘다를 마음대로  결정하면 가정이 콩가루 
집안이 됩니다. 아버지가 좋다는  것 엄마는 안 좋다고  하
고, 그리고 엄마가 좋다고 한 것은 자식들이 안 좋다고  하
고 온 가족 구성원 전체가 자기  주권 행사를 다하면 가정
은 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 
  그러므로 성경에도 보면 범죄가 많으면 나라에 주권자가 
많다고 말했습니다. 서로  좋다 나쁘다를 결정하는  주권자
가 많으면 나라에 죄가 가득하게 되는 것입니다.  이러므로 
우주의 주권자는 하나님 한  분 밖에 계시지 않습니다.  하
나님만이 좋다 나쁘다는  결정하는 것입니다. 그리고  하나
님의 백성인 사람은 온전히 하나님을  믿고 순종할 따름인 
것입니다. 그런데 아담과 하와가 믿고 순종해야 할  처지에
서 마귀의 유혹을  받아서 하나님의 주권에  도전했습니다. 
마귀가 너도 선악과를 먹으면 하나님처럼  된다는 그 꼬임
에 넘어 가서 선악과를 따먹고 하나님과 동등하게 좋다 나
쁘다를 결정하는 주권  행사를 하려는 것입니다.  우주에는 
주권자가 하나 밖에 있을 수가 없습니다. 그래서  하나님께
서는 아담과 하와를 에덴 동산에서 쫒아 내버린  것입니다. 
그 결과로 하나님이 원하시던 지상의  하늘 나라를 세우려
는 꿈은 아담과 하와의 불순종과  불신앙 때문에 무너졌습
니다. 하나님의 가슴음 무척  아팠습니다. 왜냐하면 에덴동
산에 하나님이 임금이 되시고 절대  주권자가 되시고 아담
과 하와가 하나님의  백성이 되고 그  자녀들 또한 하나님 
백성이 되어 믿고 순종하여 살면서  하나님이 다스리고 하
나님이 경영하시는 아름다운 세계를 세우려고 했는데 아담
과 하와의 불순종과  불신앙으로 말미암아  하나님의 꿈이 
깨어졌습니다. 그것이 에덴  동산에서 하나님이 마음에  입
은 깊은 상처인 것입니다. 아담과 하와는 하나님을  배반하
고 세상으로 나와서 그를 꾄 마귀의  종이 되어 마귀가 세
상 임금이 되고 세상 신이 되어서 마귀가 세상을 다스리고 
경영하며 그 속에 들어가서 마귀의  종살이하는 그런 처참
한 처지에 전락하고 말았습니다. 
  누가복음 4장 6절에 보면 "가로되 이 모든 권세와 그 영
광을 내가 네게 주리라 이것은 내게  넘겨 준 것이므로 나
의 원하는 자에게 주노라"고 사단이  예수님을 꾄 것이 있
습니다. 요한1서 5장 19절에도 "또 아는 것은  우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말
한 것입니다. 온 세상은  이제 악한 원수 마귀의  통치하에 
있으며 마귀가 이 세상을  경영을 하고 있습니다. 이  마귀
는 죄악의 나라입니다. 그러므로 사람들의 코를 꿰어서  죄
를 짓게 만들었습니다. 마귀는 미움의 나라입니다. 시기 분
노 질투 분쟁 살상 전쟁,  이런 것을 일으켜 온  세계를 파
괴했었습니다. 마귀는 탐욕의 나라입니다.  모든 사람의 마
음속에 탐욕을 넣어 주어서 욕심으로 이 세상에 살려고 하
기 때문에 물고  찢고 싸우고 분수를  뛰어 넘어 범죄하게 
만드는 것입니다. 질병의 나라로 마음도 몸도 생활도  병들
게 하고, 저주의 나라로  이 세상에 가시와  엉겅퀴가 나고 
피투성이 삶을 살게  했었습니다. 죽음의 나라로  결국에는 
모든 사람이 하나님을 대적하고 죽어서  영원한 지옥을 떨
어질 수 밖에 없는 그런 비극적인 상황을 가져 온 것이 바
로 마귀가 한 일인 것입니다. 
  에베소서 2장 2절로 3절에 보면  "그 때에 너희가 그 가
운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고  공중의 권세 잡은 자
를 따랐으니 곧 지금 불순종의  아들들 가운데서 역사하는 
영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 
따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 
같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고  말하고 있는 것입
니다. 온 세상이 하나님을 저버리고 마귀를 임금으로  삼고 
그 통치하에 들어가고 마귀의 경영  밑에서 도적질 당하고 
죽음을 당하고 멸망을 당하는 슬픔과 고뇌 속에 인류는 살
아왔었습니다. 

  그런데 하나님께서는 이 땅에서 두번째  또 하늘 나라를 
세울 시도를 하셨습니다.  그것이 바로 하나님께서  아브라
함을 택하시고 이삭과  야곱을 통해서  12지파를 세우시고 
주님이 애굽에서 선민  이스라엘을 형성하신 것입니다.  선
민 이스라엘을 애굽에서 주님이  끌어내어서 300만 백성을 
시내산에 데려와서 하나님께서 이스라엘과 선민 계약을 맺
었습니다. 그리고  그곳에서  하나님이 이스라엘의  임금이 
되시고 하나님이 이스라엘을  직접 다스리시고 경영하시는 
지상 천국을 이스라엘을 통해서 이룩하시려고 하나님이 하
셨습니다. 
  성경 느헤미야 9장 13절에 보면 "또 시내 산에 강림하시
고 하늘에서부터 저희와  말씀하사 정직한  규례와 진정한 
율법과 선한 율례와 계명을  저희에게 주시고"라고 말씀하
셨습니다. 하나님께서는 하나님이  직접 법을 세우시고  하
나님이 임금으로서 이스라엘을  다스리시고 이스라엘 백성
을 경영하시는 이러한 지상천국의 나라를 이스라엘을 통해
서 세우려고 하신 것입니다. 그래서 하나님이 직접  이스라
엘을 손으로 이끌고 가나안 땅에  들어와서 가나안에 있는 
칠족을 주님께서 멸하시고 다 쫒아  내시고 그곳에 이스라
엘을 심어서 지상천국의  나라를 세우려고 하신  것입니다. 
그 나라는 하나님이 친히 경영하시는  나라이기 때문에 하
나님의 법으로 다스림을 받고 하나님이  친히 운영하고 경
영하는 나라로서 젖과 꿀이 흐르는 나라였습니다. 
  출애굽기 3장 8절에 보면 "내가 내려와서 그들을 애굽인
의 손에서 건져내고 그들을 그  땅에서 인도하여 아름답고 
광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속,  헷 족속, 
아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스  족속의 지방
에 이르려 하노라" 그렇게 말씀하신 것입니다. 그래서 하나
님은 이스라엘 백성들을 이끌어 가나안  땅에 들어와서 그
들을 그곳에 심고 하나님이 친히  임금이 되시고 하나님이 
법으로 다스리시고 하나님이  직접 경영하는  지상 천국의 
나라를 세우려고 하셨습니다. 
  그런데도 불구하고 또 다시 이스라엘  백성은 마귀의 꾀
임을 받아 부패하여  하나님을 반역하고 배신했습니다.  그
들이 잘 먹고 잘 입고 배부르고  편안하게 살게 되니 하나
님을 배반하고 우상을 섬겼습니다. 바알과 아세라 신을  섬
기고 하나님을 반역하고  하나님의 법을 저버렸습니다.  그
리고 하나님의 다스림을  거역한 것입니다. 이렇기  때문에 
또 다시 하나님의  꿈을 이스라엘 백성들은  빼앗았습니다. 
불순종과 불신앙으로 말미암아 하나님이 친히 임금이 되시
고 하나님이 경영하시는 그 나라를  세우려고 한 하나님의 
뜻을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 그래서 하나님이  진노
하사 이스라엘 백성은 앗수르와 바벨론의  포로가 되어 잡
혀가서 선민의 나라는 무너지고 말았습니다. 
  신명기 28장 47절로 48절에 보면  "네가 모든 것이 풍족
하여도 기쁨과 즐거운 마음으로 네  하나님 여호와를 섬기
지 아니함을 인하여 네가 주리고 목마르고 헐벗고 모든 것
이 핍절한 중에서 여호와께서 보내사 너를 치게 하실 대적
을 섬기게 될 것이니 그가 철 멍에를 네 목에 메워서 필경 
너를 멸할 것이라"고 말한 것입니다. 그래서 역시 불신앙과 
불순종으로 말미암아 하나님이  세우시고 하나님이 다스리
시고 경영하는 나라가 무너져 버리고 만 것입니다. 
  느헤미야서 9장  34절로 36절에  "우리 열왕과  방백들과 
제사장들과 열조가 주의 율법을 지키지  아니하며 주의 명
령과 주의 경계하신 말씀을 순종치 아니하고 저희가 그 나
라와 주의 베푸신 큰 복과 자기 앞에 주신 넓고 기름진 땅
을 누리면서도 주를 섬기지 아니하며  악행을 그치지 아니
한고로 우리가 오늘날 종이 되었삽는데 곧 주께서 우리 열
조에게 주사 그  실과를 먹고 그  아름다운 소산을 누리게 
하신 땅에서 종이 되었나이다" 그렇게 말한 것입니다. 그래
서 하나님이 도모하신 두번째 지상  천국의 나라 이스라엘
은 반역과 불신앙으로 말미암아 파괴되어 버리고 하나님의 
꿈은 그곳에서 또다시 좌절되어 버리고 말은 것입니다. 

그런데 우리 하나님께서는 이제 기어코 이 땅에 하늘 나라
를 세우시기 위하여 세번째 하나님께서  거대한 계획을 세
우셨습니다. 그것은 바로 하나님의 아들을 직접 이  세상에 
보내셔서 하나님의 나라를 이 땅에  세우려고 하신 것입니
다. 예수님께서 세우신 하늘나라 속에 오늘 우리가  들어와 
있는 것입니다. 바로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사  독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면  멸망치 않고 영생
을 얻으리라고 하시고  예수님이 친히  2천년 전에 오셔서 
회개하라 천국이 가까웠느니라고 말씀하신 것입니다.  예수
님은 그냥 회개하라 구원 받는다고 말하지 않았습니다.  회
개하라 하늘 나라가  가까워 왔다고  말했고 12제자에게도 
천국 복음을 증거하라고 말했고 70인의  제자에게도 이 천
국 복음을 증거하라고 말한 것입니다. 우리의 복음은  하늘
나라의 복음이지 단순히 영혼이 구원받는  복음이 아닌 것
입니다. 하나님의 나라가 예수 그리스도를 통해서 이  땅에 
종국적으로 심어지기를 원하시는 것입니다. 
  여러분 그러므로 예수께서 오셔서 이  땅에서 33년 동안 
사역하시고 십자가를 걸머지시고 몸을 찢고  피를 흘려 나
무에 달리신 것은 이 땅에서 마귀의 일을 멸하시고 죄악을 
도말하고 하늘 나라를 이 땅에 가져오기 위한 역사를 베풀
기 위한 것입니다. 하나님의 거대한 희생이요 거대한  계획
인 것입니다. 예수님께서  십자가에 못 박히심으로  말미암
아 모든 인류를 대신해서 하나님을 대적한 죄악을 다 청산
한 것입니다. 십년 묵은 죄가  아니라, 이십년 삼십년 묵은 
죄가 아니라 하나님이 사람이 되어서  오셔서 십자가를 걸
머졌기 때문에 영원히 인류의 죄를  다 십자가에서 청산해 
버리고 마는 것입니다. 누구든지 예수 믿으면 일생의  죄가 
하나도 없이 다 씻어지도록 주님께서  청산해 버린 것입니
다. 그리고 그 십자가에서  마귀의 정치와 권세를 다  무너
뜨린 것입니다. 
  마귀가 여러분 이 세상을 잡고 인생을 잡은 이유는 사람
이 하나님을 반역하고 대적했기 때문에 하나님께로부터 쫒
겨났기 때문에 마귀가  사람을 잡고 사람에게  준 이 땅을 
점령한 것입니다. 그러나  사람들이 이제 하나님을  대적한 
죄를 예수께서 갚으시고 하나님과 원수된  담을 헐어 버리
시고 질병을 대속하시고 저주를 대속하시고 죽음을 대속해 
버렸기 때문에 마귀가  인간을 잡고 있을  모든 권세를 다 
빼앗겨 버리고 만 것입니다.  마귀는 오직 죄 때문에  하나
님과 사람이 원수된 그것을 조건으로  질병으로 저주로 죽
음으로 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 사로잡아 놓
았는데 그 마귀의 사로잡은 철고랑을 예수님이 십자가에서 
다 꺾어 버리고 다 도말시켜  버렸으므로 십자가를 통하여 
인간은 하나님 앞에서 일생에 지은 죄가  다 용서 받고 마
귀는 그가 사람을 도적질하고 죽이고  멸망시킬 모든 조건
과 수단을 다 빼앗기고 무장이 해제되어 버리고 마는 것입
니다. 
  여러분 요한1서 3장 8절에 보면 "죄를 짓는 자는 마귀에
게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들
이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말한 
것입니다. 예수님은 바로 십자가에서 마귀의 일을 멸해  버
리고 말은 것입니다. 골로새서 2장 15절에  "우리를 거스리
고 우리를 대적하는 의문에 쓴  증서를 도말하시고 제하여 
버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝
히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 십자가에 매달려
서 우리를 대적하는 모든 율법을 다 이룸으로 율법을 청산
해 버리시고 마귀의 정사와 권세를  다 파하시고 십자가로 
주님께서 승리해 주신 것입니다. 
  그리고 예수님께서는 인간을 그 죄악의 수렁에서 건져내
신 것입니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑
암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의  아들 나라로 옮기셨
으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다" 
이러므로 죄를 짓고 불의하고 추악하며  버림을 받아야 마
땅할 인생들이 어느 처소에서도 예수를  구주로 모시면 그
의 죄가 다  용서를 받고 그를  얽어놓은 마귀의 사슬에서 
순식간에 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 이러므로  그
리스도 안에서만이 하나님과 사람 사이의 막힌 담이 다 무
너지고 그 보혈로 하나님과 사람 사이에 연합과 화합이 이
루어지며 예수님의 십자가의  보혈 공로를  통해서 마귀의 
모든 사슬을 다  끊어지고 멍에는 다  꺾어지고 우리는 참 
자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 그리고 우리의  마음속
에 예수님이 왕으로 들어와서 우리를 다스리시며 주님께서 
우리를 경영하기 시작하는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에도 회개하라  천국이 가까워 왔다고 
누가복음 17장 21절에는 하늘 나라는 여기 있다 저기 있다
고도 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라고 말씀하신 
것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 모실 때에  우리
의 마음속에 심령천국이 이루어지게 되는 것입니다. 
  우리의 임금님은 바로  예수님이 되십니다. 예수님은  우
리를 다스리시고 우리를  경영하게 되는 것입니다.  이러므
로 예수님이 우리 임금이고 우리 한  사람 한 사람은 예수
님의 백성입니다. 그래서  우리 속에 하늘나라가  들어오게 
되고 주님이 친히 다스리시고 주님이  친히 경영하시게 되
시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 족속이
요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성
이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 
들어가게 하신 자의 아름다운 덕을  선전하게 하려 하심이
라" 심령에 천국이 임하였으므로 여러분  한 사람 한 사람
이 모두 다 미니 천국입니다. 오늘 이 시간에 여러분  그대
로 평범한 사람이 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아  그 
십자가를 통하여 죄에서  해방되고 마귀에서  자유를 얻고 
주님이 임금으로 들아와서 여러분은 천국이 이루어진 것입
니다. 옆에 있는 분들에게  '당신은 작은 천국입니다.' 그렇
게 말씀하십시요. 여러분 우리 한 사람 한 사람이 작은  천
국이요 우리의 임금은 예수님이요 예수님이 다스리고 경영
을 하시는 것입니다. 
  유능한 사람이 회사를  경영하면 회사가  망했으나 살아 
일어납니다. 유능한 대통령이  나라를 경영하면 나라가  가
난과 혼돈에서 부유하게 되고 강하게 되는 것입니다.  여러
분 한 사람 한 사람을 누가 경영합니까? 우리 주 예수님을 
왕으로 모시고 절대 믿음 절대 순종을 하면 주님께서 다스
리시고 주님께서 경영하는  나라가 되는 것입니다.  주님은 
용서와 사랑으로 여러분을 다스리고 경영하여 주시는 것입
니다. 주님은 화목과 사랑과 성령 충만으로 다스리고  경영
하여 주시는 것입니다.  주님은 치료와 건강으로  경영하여 
주시는 것입니다. 주님은  저주를 제하시고 아브라함의  축
복으로 여러분을 경영하여  주시는 것입니다. 주님은  천국
과 영생 복락으로 여러분을 경영하여 주시는 것입니다.  그
러므로 우리 인생을 우리 자신이 경영하는 것이  아닙니다. 
우리 자신을 만왕의 왕, 만주의 주, 하늘과 땅의 모든 권세
를 가진 주님께서 왕으로 오셔서  우리를 다스리시고 우리
를 경영하시는 것을 믿게 되시기를  주의 이름으로 축원합
니다. 
  이러므로 절대로 주님께 복종하고 절대로 순종하고 믿는 
것 밖에 없는 것입니다.  믿고 복종하면 주님께서 오늘  우
리의 왕으로서 적은 미니 천국인  우리 인생을 다스리시고 
주님이 경영하심으로 우리 영혼이 잘되고  범사가 잘 되고 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게  역사하여 주시며 모든 
것이 합력하여 선을  이루도록 주님께서  인도하여 주시는 
것입니다. 그러므로 강하고  담대하게 주님의 경영에  우리 
자신을 내어 맡겨 버려야만 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는  교회 천국을  체험합니다. 바로  교회의 
머리는 예수님이신 것입니다.  예수님이 이 교회의  머리요 
임금인 것입니다. 교회는 민주주의가  아닙니다. 교회에 여
러분 우리가 투표해서 예수님을 왕으로 세우고 또 내어 쫒
고 그렇게 하는  것이 아닙니다.  교회의 제도는  예수님이 
절대 주권자가 되시는  것입니다. 교회의 선악은  예수님이 
선택하는 것입니다.  교회의  제도는 예수님께서  주장하는 
것입니다. 예수님께서  성령을  통하여 교회를  경영하시는 
것입니다. 그러므로 교회의 머리는 예수님이요, 예수님께서 
주님의 법과 주님의 성령의 능력으로  다스리고 교회를 경
영하여 주시는 것입니다. 
  에베소서 1장 20절로 22절에  보면 "그 능력이 그리스도 
안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서  다시 살리시고 하늘
에서 자기의 오른편에 앉히사 모든  정사와 권세와 능력과 
주관하는 자와 이 세상 뿐 아니라  오는 세상에 일컫는 모
든 이름 위에 뛰어나게 하시고 또  만물을 그 발아래 복종
하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"고 
말씀하신 것입니다. 그러므로  오늘날 여러분 교회는  예수 
그리스도에게 절대로 복종하고 예수님을 믿고 예수님의 다
스림을 따라서 나아가야 되는 것입니다. 어떠한 사람도  교
회를 다스릴 수  없습니다. 어떠한  교파도 어떠한  교단도 
어떠한 개인도 교회를 마음대로 잡고 흔들 수가  없습니다. 
교회는 예수 그리스도의  소유물인 것입니다. 예수  그리스
도의 지상 천국인 것입니다. 예수님이 왕으로 계시고  예수
님이 다스리시고 예수님이 교회를 경영하고 계시는 것입니
다. 
  자 그런데 이제 진짜로 얼마 있지 아니하면 주의 나라가 
이 땅에 실제로 나타나게 되는 것입니다. 그것이  천년왕국
인 것입니다. 여러분 주께서 호령과 천사장의 고함과  하나
님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하실  때에 주 안에서 
죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리들이 다 부활하
고 주님께서 7년 환난 후에 이  땅을 정비하사 이 곳에 친
히 눈에 보이는  나라를 세우시는  것입니다. 눈에  보이게 
주님께서 왕이 되시고 우리는 그리스도와 함께 이 땅을 다
스려서 천년 동안 이 땅에서 왕노릇하게 되는 것입니다. 
  요한 계시록 20장 4절로 6절에  "또 내가 보좌들을 보니 
거기 앉은 자들이 있어 심판하는 권세를 받았더라 또 내가 
보니 예수의 증거와 하나님의 말씀을 인하여 목 베임을 받
은 자의 영혼들과 또 짐승과 그의 우상에게 경배하지도 아
니하고 이마와 손에 그의 표를 받지도 아니한 자들이 살아
서 그리스도로 더불어  천 년 동안  왕노릇하니 그 나머지 
죽은 자들은 그 천 년이 차기까지  살지 못하더라 이는 첫
째 부활이라 이  첫째 부활에 참예하는  자들은 복이 있고 
거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는  권세가 없고 도
리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천 년 동
안 그리스도로 더불어 왕노릇하리라" 
  여러분 이제 이 세상은 얼마  있지 아니하여 그리스도의 
나라로 변화되고 말 것입니다. 주님께서 이 땅에  강림하실 
날이 가까와 오고 있는  것입니다. 얼마 있지 아니하면  유
럽은 통합되고 화폐가 통일되고 나라가  하나되고 적 그리
스도가 일어나고 이스라엘과 7년 계약을 맺게 되면 7년 환
난의 시작이 다가오는 것입니다. 그리하면 교회는 들려  올
라가고 죽은 자는 부활하고 7년  환난이 끝나고 난 다음에 
그리스도는 강림하셔서 이 땅의 모든  왕국을 파하시고 주
님이 임금이 되시고 우리가 주님과 함께  천년 동안 왕 노
릇하게 되는 것입니다.  천년이 차고  난 다음에  주님께서 
잠시동안 이 땅에서 양과 염소의  나라를 분별하시고 심판
하시고 난 다음에 그 다음 주님께서는 영원한 신천신지 영
원무궁 세계의 천국을 이루시는 것입니다.     
  여러분 그 세계는 요한계시록 21장  1절로 4절에 기록되
어 있습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니  처음 하늘
과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시  있지 않더라 또 내가 
보매 거룩한 성  새 예루살렘이  하나님께로부터 하늘에서 
내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장을 한 
것 같더라 내가  들으니 보좌에서 큰  음성이 나서 가로되 
보라 하나님의 장막이 사람들과 함께  있으매 하나님이 저
희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의  백성이 되고 하나
님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든  눈물을 그 눈에서 씻
기시매 다시 사망이 없고 애통하는  것이나 곡하는 것이나 
아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음
이러라" 
  이 세상의 염려, 근심, 슬픔, 고통, 괴로움이 다 지나가고 
주님께서 만물을 새롭게 하셔서 새 하늘과  새 땅과 새 예
루살렘에서 영원히 사는 신천신지 영원무궁 세계의 천국이 
이 땅에 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의  소
원과 하나님의 꿈은  절대로 사라지지 않습니다.  하나님께
서 에덴 천국을 세우려고 할 때에  마귀는 사람을 꾀어 불
순종, 불신앙으로 에덴  천국의 꿈을 깨뜨렸지만  하나님은 
낙심하지 아니하고 이스라엘 천국을 세우려고  하셨습니다. 
이스라엘 백성들을 아브라함과 이삭과 야곱의 후손으로 세
우시고 시내산 계약을  맺으시고 하나님이  임금이 되시고 
다스리고 경영하는 나라를 세우려고 했지만  또 다시 이스
라엘이 부패하여 하나님을  반역하고 불순종함으로 망하고 
마는 것입니다. 그러자 세번째 하나님은 그 아들  예수님을 
이 땅에 보내셔서 이제 하늘나라를 우리  각자 한 사람 한 
사람 마음속에 세우게 되신 것입니다. 예수님을 통하여  죄
를 사하고 마귀의 권세를 멸하고 여러분  한 사람 한 사람
이 예수를 구주로 모심으로 여러분 개인 개인이 그 나라가 
되고 미니 천국이 되고 주님이  다스리고 경영하는 나라가 
되고 이 개인들이 모인 것이 교회  천국이 되고 교회 천국
에서 주님을 예배하고  우리가 기다리면  주께서 강림하사 
이제 천년왕국을 이루게 되는 것입니다. 천년 왕국에서  천
년 동안 왕 노릇하다가 그 다음  주님은 모든 것을 심판하
시고 신천신지 영원무궁  세계로 들어가서  눈물과 근심과 
탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나  앓는 것이나 죽는 
것이 없이 우리는  영원히 주님과 함께  살게 되는 영광을 
얻게 되는 것입니다.  이러므로 주님께서는 우리에게  말씀
하기를 '나라이 임하옵소서' 그렇게  기도하라고 말한 것입
니다. 주여 하늘나라가 내 마음속에 임하시옵소서. 주여 하
늘나라가 우리 가족들 마음에 임하옵소서. 하늘 나라가  우
리 국민의 마음속에 임하소서. 하늘나라가 우리 교회에  강
력하게 임하소서. 속히  천년왕국이 다가오게 하여  주시옵
소서. 신속히 신천신지 영원무궁 세계가 임하게 하여  주시
옵소서. 우리는 이를 위해서 기도해야만 하는 것입니다. 

  여러분 하나님의 관심은 하늘나라를 이  땅에 세우는 데
에 있는 것입니다.  오늘 세상  사람들은 하나님을  모르고 
인간나라를 이 세상에서  영원히 존속시키려고  온갖 애를 
씁니다. 세상의 군왕들과 세상의 지식자들이 모여서 이  땅
에 인간이 주장하는 나라를 영원히 세우려고 애를 쓰고 있
지만 다 헛된 일입니다.  순식간에 그 날에 무너지고  오직 
예수님이 만왕의 왕,  만주의 주가  되시고 주님을  따르는 
천국 백성들이 주와  함께 영원무궁토록  다스리는 나라가 
이 땅에 강림하게 되는 것입니다. 이미 천국은  시작되었습
니다. 여러분 가슴속에 천국이 임하여 있기 때문인  것입니
다. 교회 천국이 임하여 있기 때문인 것입니다. 천년왕국와 
신천신지 영원무궁 세계의 천국은 앞으로 역사적으로 다가
오게 될 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 우리가  아무리 IMF 어려운 경제 
상태에 있다 할지라도 내가 미니  천국이요 예수님이 임금
이요 예수님이 나를  다스리고 경영하시는데  거기에 믿고 
순종하고 맡겨 버리면 우리는 이런 어려움을 두려워 할 필
요가 없는 것입니다. 주님이 경영하시는데 누가 그를  망하
게 만들 수 있는 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를  가진 
이가 우리를 경영하시는데 누가 그 경영을 훼방할 수 있는 
것입니까? 우리가 주님을 제켜 놓고 인간의 수단과 방법으
로 인간의 노력으로 하려고 하기 때문에 문제가  생깁니다. 
성경은 네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 
돌보시리라고 말씀한 것입니다. 주님이 경영하시는  여러분 
개인 개인의 천국, 주님이 경영하시는 교회 천국이  오늘날 
이 땅에 큰 영광을 나타낼 것을  믿고 주의 이름으로 여러
분에게 축복합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  하나님 우리 아버지.  하늘나라
는 여기 있다 저기 있다도 못하리니  하늘 나라는 너희 안
에 있느니라 우리  주님이 다스리시고  경영하시는 나라가 
우리 속에 들어와  계심으로 우리가 미니  천국이 된 것을 
감사합니다. 우리 주님이여  우리 속에  주님이 천국의  그 
권세와 능력으로  다스림을  감사합니다. 용서로  다스리고 
화목으로 다스리고 치료로 다스리고 축복으로 다스리고 영
생으로 다스림을 감사하옵나이다.  우리는 주님을 믿고  의
지하며 순종하고 따라갑니다.  아버지 하나님 살든지  죽든
지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 그 발 앞에 
엎드려 주님께 우리 일생을 내어 맡겨 놓고 주님이 다스리
고 경영하는 그 손에 우리를 맡겨 버립니다. 주여 오늘  이 
성찬을 통하여 주의 나라가 모든 사람 속에 강하게 임하여 
주시옵소서. 주님이 임금  되시고 주님이 경영하시고  다스
리는 미니 천국들이 다 되게 도와 주시옵시고 교회 천국이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도  드리옵나
이다.          -아멘-


-신유기도-
하나님 우리 아버지여 우리는 적은 천국입니다. 주께서  우
리 임금이 되시고 주의 백성이  우리가 되었사오니 믿음과 
순종으로 나갑니다. 주께서 경영하시고 다스리시옵소서. 악
한 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵시고 예수 그리스도의 영
광만 채워지게 도와  주시옵소서. 마귀의  일인 질병을  다 
멸하여 주시옵시고 고통을  다 멸하여 주시옵소서.  저주를 
다 제하여 주시옵시고 가시와 엉겅퀴를  다 제하여 주시옵
시고 부활의 생명과 거룩하신 주의  영광으로 채워 주시옵
소서. 용서받고 치료받고  화해되고 성령 충만하고  하나님
의 축복과 은총이  넘쳐나게 도와  주시옵소서. 악한  원수 
마귀는 떠나갈지어다. 너희 귀신은 아무 분깃도 없으니  물
러가라. 고통에서  해방을 얻을지어다.  치료함을 받을지어
다.
하나님 아버지여 예수 이름으로 모든  문제를 해결하여 주
시옵소서. 주께서 친히  경영하시고 다스리시니 광야가  변
하여 화초 동산이 될  것입니다. 사막이 변하여 샘물이  흐
를 것입니다. 주여 이와  같은 축복이 주의 백성들에게  임
하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도  드
리옵나이다.           -아멘-

==================================================

=== 19980510.txt ===

1998년 5월 10일 
주일설교

제목: 복된 가정의 길
성구: 에베소서 5:22-6:4
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "복된 가정의 길" 이란 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 

  오월은 가정의 달입니다.  만물이 싱그럽게 자라고  천지
에 생기가 충만하며 소망과 젊음과 기쁨의 계절입니다.  그
러나 오늘 우리의 현실은 그렇지 못합니다. 갑작스럽게  다
가온 경제적인 한파 속에 수많은 사람들이 직장을 잃고 기
업은 무너지고 좌절과 절망 속에  하루에 30여명의 사람들
이  스스로 목숨을 끊는 비극이 이 땅에 연출되고 있는 것
입니다. 수많은 가정들이  흔들리고 생활고의 공포에  떨고 
있습니다. 이때일수록  우리의 최고의  보루는 가정입니다. 
상처 입은 삶이 치료를 받고 낙심될  때 희망과 용기를 얻
으며 따뜻한 사랑으로 이해와 동정을 얻을 곳은 가정과 가
족 밖에 없습니다. 이러므로 이때일수록 우리는 가정의  중
요성과 가족의 중요성을 절실히 깨달아 알아야만 하겠습니
다. 

  첫째로, 가정의 시작과  조건을 우리가 알아보아야  합니
다. 모든 일에 근원이 있는  것입니다. 우리 가정의 근원은 
바로 하나님께 있습니다.  사람을 지으신 하나님께서는  사
람이 독처하는 것이 좋지 않다고 하셨습니다. 오늘날  많은 
독신주의자들이 생겨서 혼자 사는 사람들이 많습니다만 성
경에는 하나님께서 사람 지으실 때에 혼자 사는 것이 좋지 
않다고 하셨으므로 하나님이 좋지 않다고 하셨으니 사람에
게 좋을 리가 만무합니다. 
  창세기 2장  18절은 "여호와  하나님이 가라사대  사람의 
독처하는 것이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 
지으리라 하시니라" 또한 21절로 22절에서도 "여호와 하나
님이 아담을 깊이  잠들게 하시니 잠들매  그가 그 갈빗대 
하나를 취하고 살로 대신 채우시고  여호와 하나님이 아담
에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를  만드시고 그를 아담에
게로 이끌어오시니" 그렇게 말했습니다. 
  그런데 하나님께서 사람을  지었을 때  아무렇게나 짓지 
아니하시고 하나님의 형상과  모양을 따라  지었다고 말한 
것입니다. 그러므로 사람은  하나님께 가장 가깝고  하나님
의 영광을 담아 놓은 그릇으로 지으신 것입니다.  하나님은 
바로 삼위일체의 하나님이신  것입니다. 성부와 성자와  성
령께서 한 하나님이시며 동시에 세  인격으로 계셔서 뜨거
운 사랑으로 하나가 되었습니다. 그 때문에 하나님은  고독
한 하나님이 아니시고 하나님 안에는  삼위의 뜨거운 사랑
의 교통이 있습니다. 
  어떤 종교에는 자기의 하나님은 유일한 하나님이라고 말
합니다. 여러분 한번 상상해 보십시오. 영원무궁한 역사 속
에 유일한 하나님으로 혼자 고독하게  우주에 살았다면 이
는 참으로 무시무시한  하나님입니다. 혼자서 살면  사랑을 
줄줄도 모르고 사랑을 받을 줄도 모르고 그야말로 그는 무
섭고 고집스럽고 악마화된  신이고 말 것입니다.  그러므로 
혼자 유일하게 영원히 거한다는 하나님은  바로 악마인 것
입니다. 그러나 우리  하나님은 삼위일체 하나님이신  것입
니다. 한 하나님이시지만 그 안에 아버지가 계시고  아들이 
계시고 성령이 계셔서 사랑 가운데서  하나가 되시고 사랑 
가운데 완전한 하나이면서 역시 아버지와  아들과 성령 삼
위가 있어서 뜨거운 사랑으로 교통하고 교제하고 있었으므
로 우리의 하나님은 사랑을 주고 사랑을 받으며 또 사랑으
로 말미암아 만물을  지으시는 놀라우신  은혜의 하나님이 
되시는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 
때문에 우리 하나님께서는  고독하게 우리가  살기를 결코 
원치 않았습니다. 사람도  가정이란 이  하나 속에  남편과 
아내와 자녀가 있어서 뜨거운 사랑 중에 교통하고 함께 사
는 것이 바로 하나님의 뜻이요  하나님의 형상과 모양대로 
지음받은 삶인 것입니다. 
  그런데 가정이 이루어지는 조건은 성경에 창세기 2장 24
절에 "이러므로 남자가  부모를 떠나  그 아내와  연합하여 
둘이 한 몸을 이룰지로다"고 말했습니다. 가정을 이루기 전
에 남자가 그  부모를 떠나라고  말했습니다. 물론  부모와 
함께 한 가정에 살고 있더라도  심리적으로 부모의 권위와 
간섭을 떠나서 독립적으로 사는 것입니다. 오늘날 많은  가
정에 불행이 다가오는  것은 고부간의 갈등입니다.  시어머
니와 며느리의 갈등이 첨예화되어서 언제나 그로 말미암아 
가정에 큰 불행이  다가옵니다. 그러나 성경에는  단호하게 
하나님께서 가정이 이루어지기  위해서는 남자가 결혼하면 
부모의 간섭과 부모의  지배를 떠나서  독립하라는 것입니
다. 경제적인 여유가 없어서  한 집에 살더라도 이미  결혼
해서 가정을 이루면 그는 심리적으로  부모의 간섭과 지배
에서 떠나서 독립을  해야 가정이 이루어집니다.  하나님이 
그렇게 만들어 놓았는데 왜 사람들이  하나님의 그 명령을 
저버리고 결혼하고 가정을  이루었음에도 불구하고 부모의 
지배하에 있고 부모의 간섭 하에 있고 부모가 다스리는 그 
밑에 있음으로 말미암아 끝없는 분쟁과  갈등과 알력을 가
지고 있지 않습니까? 성경에는 남자가  그 부모를 떠나 아
내와 연합하여 한  몸이 될지라고  말한 것입니다.  아내와 
법적으로 연합하라고 말했습니다. 
  요사이는 아내와 법적으로 연합하지 아니하고 서로 만났
다가는 헤어지고 헤어졌다가는 만나고 하는 무질서한 삶을 
살고 있는데 하나님은 그렇게 하라고 하지 않았습니다. 
  마태복음 19장 4절로 6절에  "예수께서 대답하여 가라사
대 사람을 지으신 이가 본래 저희를 남자와 여자로 만드시
고 말씀하시기를 이러므로 사람이 그  부모를 떠나서 아내
에게 합하여 그 둘이 한 몸이 될지라 하신 것을 읽지 못하
였느냐 이러한즉 이제 둘이 아니요 한 몸이니 그러므로 하
나님이 짝지어 주신 것을 사람이  나누지 못할지니라 하시
니" 결혼은 여러분 하나님께서  직접 간섭하셔서 하나님이 
짝지어 주신다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 결혼의  중
요성은 여러분 우리가 눈에 보이지  않는 하나님께서 친히 
그 전능한 능력으로 짝지어 주시니라고 말한 것입니다.  그
러므로 사람이 나누지 못할 것이라고 말한 것입니다. 
  또 생활이 연합하여야 되는 것입니다. 결혼해서 살면  내 
뜻과 내 것이 없이 함께 살아야 합니다. 저는 항상  미국이
나 구라파에 가면 도저히 문화적인 차이를 감당할 수 없는 
것은 거기에는 남편의 것과 아내의  것이 분명히 분리되어 
산다는 것입니다. 내가 아는 많은 목사들 친구들  미국이나 
구라파에 있는 사람들. 월급 받으면 절대로 마누라에게  월
급 주지 않아요.  왜 월급을 안  주냐고 하니깐  내가 벌은 
돈인데 왜 내가 마누라에게 줍니까? 꽉 잡고 있습니다.  그
래서 한푼 두푼 달라고 할 때만  주는데 제가 그것을 모르
고 외국에 가서 설교할 때에 나는 아직 결혼한지 오늘까지 
월급 봉투 구경해 본 적이 없다  월급은 바로 우리 집사람
에게 직행으로 가고 내가 필요하면 한푼씩 타 쓴다고 하면 
도저히 이해가 안된다는 것입니다. 어떻게 그런 일이  있느
냐? 네가 벌은 돈을 왜 아내에게 주느냐? 
  그러나 성경에는 보면 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연
합하여 한 몸이 될지라고 했으니 하나가 되었으면 너것 내
것 살필 필요 없습니다. 함께  살아야지요. 그런데 그 나라
에 가보면 물건을 사면 장부를 만들어 놓고 이것은 남편이 
샀다 이것은 아내의 돈으로  샀다. 이것은 내 돈으로  사고 
이것은 네 돈으로 사고 .. 왜 그러냐고 하니까 이혼할 때에 
복잡하지 않고 네것 내것 정리해서 가져갈 수 있도록 하기 
위해서 그렇게 한다는  것입니다. 그렇게 되면은  공동으로 
사는 것은 될지라도 하나가  되어 사는 것은 아닙니다.  네
것 내것 할 수 있나요 운명  공동체로써 함께 먹고 살다가 
가는 것이죠? 그러므로 생활이 연합되어야 합니다.  생활이 
연합하지 않고 서로  이기주의가 되어서  분리해서 살면서 
기숙사 생활을 하는 것은 부부가 아닌 것입니다. 
  또 육체적으로 하나가  되어야 합니다. 성경에는  따로따
로 분방해서 살면 안된다고 말합니다. 요사이 보니까  30대
에 벌써 서로 결혼하면서도 분방에서  따로따로 사는 사람
이 많다고 말을 하는데 고린도전서  7장 5절에 "서로 분방
하지 말라 다만 기도할 틈을 얻기  위하여 합의상 얼마 동
안은 하되 다시  합하라 이는 너희의  절제 못함을 인하여 
사단으로 너희를 시험하지 못하게 하려 함이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 가정이란 것은 이런 하나님의 지시를  받
아서 이루어져야 올바른 가정이 되는 것입니다. 

  둘째로, 부부의 조건이 있습니다. 우리 부부가 함께 살면 
서로 의무와  책임이  있습니다. 요사히  남녀동등권이라고 
해서 우리 모두 똑같다고 하는데 실제 여러분 똑같지 않습
니다. 남자가 다르고 여자의  모습이 다르지 않습니까?  그
들이 생활 과정이 다르고 성격도 다르지 않습니까? 똑같을 
수가 없습니다.  우리가  인간으로서의 권리는  동등하지만 
그러나 우리가 인생을 살아가는데 의무와  책임은 다를 수 
밖에 없는 것입니다. 이러므로 성경에는 부부의 조건을  분
명히 말하고 있는  것입니다. 아내들이여 남편에게  복종하
기를 주께 하듯하라. 그런  제국주의가 어디에 있느냐?  그
런 노예주의가 어디 있느냐?  아내는 무엇이기에 남편에게 
복종하기를 주께 하듯 하라고 했나  여러분 이것은 아내가 
남편보다 인권으로 못하다는 것이 아니라  한 가정을 이루
고 살기 위해서는 그들이 각각 해야될 책임과 의무가 있습
니다. 
  가정을 수레로 비교하면 한 사람은  앞에서 끌어야 되고 
한 사람은 뒤에 밀어야 됩니다. 두 사람이 다 뒤에서  밀어
도 안되고 두 사람이  다 앞에서 끌어도 안되는  것입니다. 
그러므로 가정이 잘 굴러가기 위해서는 하나님이 지시하신 
되로 아내들이여 남편에게  복종하기를 주께  하듯 하라고 
말한 것입니다. 남편이 아내의  머리가 된다고 말했습니다. 
왜 그러냐? 먼저 하나님이 아담을 짓고 난 다음에 그 다음
에 아담에서 하와을  지으셨습니다. 그러므로 아담은  하와
보다 먼저 낳습니다. 아담이  하와를 위해서 지은바 된  것
이 아니라 하와가 아담을  위해서 지은바 된 것입니다.  남
편이 아내를 위해서 지은 바 된  것이 아니라 아내가 남편
을 위해서 지은바 된 것입니다. 
  이러므로 창조적인 섭리에서 순서가 분명히 있는 것입니
다. 여러분 수족이  병들지 아니하면  불구가 되지  아니한 
이상은 머리에게  복종합니다.  머리가 명령하는데  수족이 
복종하지 아니하면 그것은 중풍병에 걸린 사람, 그렇지  않
으면 알츠하이머 병에 걸린  사람, 뭐 이런  사람일 것입니
다. 아내도 인격적으로  병들지 않은  이상 남편의  권위에 
복종해야만 가정이 이루어지는 것입니다. 에베소서 5장  22
절로 24절에 "아내들이여 자기  남편에게 복종하기를 주께 
하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교
회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러
나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도  범사에 그 남편에
게 복종할지니라" 
  그러므로 교회가 우리 주 예수님께  절대로 복종하는 것
처럼 아내도 남편에게 복종해야만 하는 것입니다. 모든  남
편의 권위에 도전하고 남편의 말에  반박하고 남편과 경쟁
을 하려면 그런 것은 가정을 파괴하는 가장 근본적인 요소
가 되고 마는 것입니다.  여러분 남편들에게 물어 보면  언
제 아내가 제일 밉느냐? 남편의 권위를 무시할 때에,  남편
을 남편답게 생각하지 아니하고 저나  내나 하고서 남편에
게 대항하고 남편을 짓밟고 남편의 권위를 무시하게 될 때
에 남편은 아내를 미워하게 되는 것입니다. 그러므로  현명
한 아내는 절대로 남편의 권위를 무시하지 않습니다.  남편
을 가정의 머리고 삼고 남편을 리더로 삼고 그래서 남편에
게 좋은 말로 조언하고 남편을 받들어 주어서 남편과 함께 
인생을 걸어가는 것입니다.  그래서 언제나 아내는  남편의 
그늘에 숨고 남편 뒤에서 남편을  밀어주고 남편을 앞세우
고 훌륭한 남편을 만들어 주면 따라서 아내도 똑같이 훌륭
한 아내가 되는 것입니다. 
  나는 어떤 남편의 글을 읽어 보았습니다. 요사이 IMF 한
파로서 그 남편이  명예 퇴직을  하게 되었습니다.  이제는 
가장으로서 자신이  없고  아버지로서 자신을  잃었습니다. 
자기의 몇몇 친구가 명예퇴직을  하고 난 다음,  남편의 자
격도 잃어버리고 아버지 자격도 잃어버려서  살 의미를 상
실하고 자살했습니다. 자기도  자살할 충동을 많이  느꼈습
니다. 이젠 집에서도  갈 곳이  없습니다. 하루는 좌절하고 
낙심해서 갈 곳이 없어 등산이나  가야겠다고 나오는데 직
장에 나가는 부인이 노란 종이 쪽지 하나를 손에다가 지어 
주더랍니다. 그래서 그 노란  종이 쪽지를 가지고 산  위에 
올라가서 혼자 앉아 그 쪽지를 펴 보니깐, 그 쪽지에  이렇
게 씌여 있습니다. 여보, 당신은  직장을 잃어도 내 남편이
요. 돈이 없어도 내 남편이요. 훌륭한 사람이 되어도 내 남
편이요. 못 나도 내 남편이요. 당신이 있는 곳에 나도 있고 
당신 가는 곳에 나도  가고 당신 사는  곳에 나도 살 것이
요. 그러므로 절대로  낙심하지 마시요 당신은  어디까지나 
우리 집에 가장이요 우리의 머리요  우리는 당신을 받들고 
당신과 함께 살겠습니다. 
  그 쪽지를 읽고 난 다음 얼마나  마음에 감동이 되고 눈
물을 흘렸던지 이래뵈도 나를 인정을 하는 아내가 있구나! 
그렇다면 내가 용기를  잃을 필요가  있느냐! 내가  직장도 
잃고 돈도 벌지 못하고 못난이지만  그래도 나를 남편으로 
삼고 나를 머리로 삼고 나를 리더로 삼아주는 아내가 있으
니 내가 뭘  못하겠느냐! 애라! 풀빵  장사라도 하자.  그는 
어느 회사의 부장이었는데 그 길로 나가서 옷을 다 벗어제
끼고 풀빵 장사를 시작했습니다. 그는 풀빵 장사를  하면서
도 마음에 낙심하지 않았습니다. 얼마나 떳떳한지 나를  사
랑하고 나를 존경하는 아내가 있고  자식들이 있으니 이들
을 먹여 살리기  위해서 내가  무엇을 못하겠느냐!  얼마나 
내가 떳떳하냐! 그래서 그 글을 적은 것을 보고 제가 깊이 
감동을 했습니다. 
  남편은 아내에게 무시와 멸시를 당하면  그는 인생을 저
버리고 맙니다. 그러나 어떠한 역경에 처해서도 아내가  인
정해 주고 존경해 주고 그 권위를 받들어 주면 어려운  일, 
고달픈 일, 위험한 일을 해도 조금도 고통스럽지 않습니다. 
그러므로 아내는 남편을 경외해야 합니다. 
  에베소서 5장 33절에 "그러나  너희도 각각 자기의 아내 
사랑하기를 자기같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라" 지
혜로운 아내는 남편을  헐뜯지 않습니다. 자꾸  부정적으로 
남편을 남에게 비교해서  아무개보다 못하다, 남보다  돈도 
못 번다, 남보다 인물도 못나다, 남보다 키도  작다, 남보다 
맵시도 없다 이렇게 하면 그것은  완전히 자기의 집기둥을 
허는 것입니다. 
  아내는 남편을 경외하라 여러분 우리가 하나님을 경외할 
때에 하나님을 언제나 예배하고 찬미하고 감사하지 않습니
까? 아내를 남편을 늘 감사하고  남편의 잘된 것을 칭찬하
고 남편을 경외하는 이러한 일을 하는 현명한 아내가 되야 
하는 것입니다. 남편 헐뜯어서  무슨 이익이 있습니까?  누
워서 침 뱉기입니다. 그  모든 것이 자기 얼굴에  떨어집니
다. 
  남편은 아무리 못나도  아내에게는 존경을  받는다는 그 
자부심 때문에 삽니다.  그러므로 아내가 남편을  하나님을 
예배하듯이 예배해 주는 것  좋은 일입니다. 당신 참  훌륭
해요, 잘 났어, 능력있어,  당신을 내 남편으로 삼은  것 나 
기쁘게 생각해요 그것  왜 돈  안드는데 그것을 못합니까? 
말로써 왜 못합니까?  그러나 그러한  조그만 말 몇마디가 
남편에게 천배 만배의 용기와 힘을 주고 자부심을 주고 이 
세상에서 당당하게 살아가게 만들어 주는 것입니다. 
  더구나 오늘날 IMF  한파 속에 남편은  직장을 잃고 또 
잃을까 두려움과 공포  속에 살고  있습니다. 이러할  때에 
가장 버팀목이 되어 주고 힘이 되어  주는 것은 아내인 것
입니다. 그 누구보다도  아내가 뒤에  굳세게 붙잡아  주면 
이러한 사람은 좌절하지 않고 절망하지  않고 운명의 거센 
파도를 헤치고 나갈 수가 있는 것입니다. 
  그 다음에는 성경에는 남편들아 아내 사랑하기를 그리스
도께서 교회를 사랑함  같이 하라고 말했습니다.  에베소서 
5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회
를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라"고 말한 것입
니다. 항상 우리는  사랑이라고 말하면 받는다고  생각합니
다. 그것은 잘못된 인식을 가지고 있습니다. 왜냐하면 어릴 
때부터 부모 슬하에서 부모의 사랑을 자꾸 받고 자랐기 때
문에 사랑이란 것은 그냥 받는 것이다. 그러므로  결혼하면 
아내에게 마땅히 나는 사랑을 받아야 된다. 이렇게  생각하
고 있는 것입니다. 그러나 이것은 대단히 잘못입니다. 부모
와 자식간에 사이하고  남편과 아내의  사이하고는 다릅니
다. 남편과 아내 사이에는  남편은 사랑을 주는 위치에  있
지 사랑을 받는 위치에 있지는 않은 것입니다.     
  예수 그리스도께서 몸을 찢고 피를  흘려서 구원을 베풀
어주신 것처럼 우리는 바로 이  예수 그리스도의 위치에서 
아내를 바라보아야 하는  것입니다. 이러므로 아내를  사랑
해야 하는 것입니다. 그럼 어떻게 사랑해야  할 것이냐! 자
기 몸 같이 사랑하라고  말한 것입니다. 몸 같이  사랑하라 
사람은 자기 몸에 대한 관심보다 더 깊은 관심을 기울이는 
것이 없습니다. 자기 몸을  잘 먹이고 잘 입히고  깨끗하게 
하고 쉬게 하고 즐겁게 하고 여기에 최대의 관심을 기울이
고 있습니다. 
  에베소서 5장 28절로 30절에  "이와 같이 남편들도 자기 
아내 사랑하기를 제 몸같이 할지니  자기 아내를 사랑하는 
자는 자기를 사랑하는 것이라 누구든지  언제든지 제 육체
를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 
교회를 보양함과 같이 하나니 우리는  그 몸이 지체임이니
라" 그러므로 아내에 대한 깊은  관심을 기울여 주는 것이 
남편의 사랑입니다. 아내의  행복에 대해서 관심을  기울여 
주고 또 아내에게 관심을 기울여서 많은 시간을 내어서 대
화를 할 수  있도록 해주시고 또  아내에게 필요한 물질을 
공급하고 아내를 돌보아 주는 이러한  관심을 기울이는 이
러한 사랑이 남편에게 반드시 있어야만 하는 것입니다.  그
리고 남편은 세상 앞에서 자랑스러운  아내로 내세우는 것
입니다. 자기 아내를 헐뜯고 못난이로 만들고 사람들  앞에
서 부끄러운 존재로 만들면 남편의  자격이 없다는 것입니
다.     
  에베소서 5장 25절로 27절에 "남편들아 아내 사랑하기를 
그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 
하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 
하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로  세우사 티나 주름잡
힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고  흠이 없게 하려 하
심이니라" 
  예수님께서 교회를 아름답고  거룩하고 영광스럽게 내세
우려고 애를 쓰는 것처럼 남편도  아내를 아름답고 영광스
럽고 흠이나 점이 없는 사람으로 내세우라는 것입니다.  더
구나 시집식구들 앞에서 친구들 앞에서  친척들 앞에서 자
랑스러운 아내로 이렇게 내세우는 이와  같은 아량을 가진 
남편이 되어야 참 아내를 사랑하는 것입니다. 
  여러분 아내가 남편이 미울 때가 있는데 언제 가장 밉느
냐? 그렇게 물으니깐  삶이 무의미할  때에 남편하고 같이 
살다가 이것이 아닌데 내 인생이 이것이 아닌데 내가 기대
한 삶이 이것이 아닌데  내가 시집 와서  이게 뭐냐? 모든 
것이 허무하고 무의미할 때에 그때  남편이 미워진다는 것
입니다.    그 다음 남편이 친정식구 비난할 때에 친정 어
머니나 아버지, 친정  식구들을 비난할  때에 그때  남편이 
미워진다는 것입니다.  그러므로  여러분 우리는  아내에게 
미움을 받는 남편이  되지 말아야  되는 것입니다.  우리가 
부부간에 함께 살려면 끝없는 이해와  동정과 사랑이 필요
합니다. 왜냐하면 결코 완전한 남편도 없고 완전한  아내도 
없습니다. 이 세상에 완전한 분은 하나님과 천사밖에  없고 
인간은 불안전하기 짝이 없습니다. 
  산을 멀리서 보면 얼마나 아름답습니까? 푸른 나무가 울
창하고 꽃이 피고 그러나 실제 산에 가보십시요.  돌맹이가 
있고 썪은 것이 있고 나무 등어리가  있고 얼마나 보기 싫
습니까? 산과 사람은  멀리서 볼  때에 아름다워도 가까이 
있으면 흠점과 결점이 수없이 많은데  하물며 부부간에 한 
지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 살게 되면 그 모든 불안전
한 인격이 노출되어 나오는 것입니다. 인격적으로 서로  부
딪히고 부조화하고 그리고  뭐 이런  남자가 있느냐!  이런 
여자가 있느냐! 어찌하다가 이런  남자와 결혼 했느냐?  어
찌 하다가 이런 여자와 결혼  했느냐? 이런 실망스러울 때
가 많이 다가오는  것입니다. 그러나  상호 비난과  강압을 
통해서 절대로 상대를 변화시킬 수 없습니다. 우리가  생각
하기에는 남편이 협박과 공갈로 폭력으로 아내를 변화시킬 
것 같지만 그것은  안됩니다. 아내도  남편을 변화시킬  수 
없습니다. 태어날 때에 하나님께서는 벌써 각자 개성을  주
었습니다. 하나님이 주신 개성은 아무리 쥐어 박는다고  해
서 변화되지 않습니다.  사람의 개성은 하나님만  변화시키
지 사람은 절대로 변화시킬 수가 없는 것입니다.  그러므로 
사람이 할 수 있는 일은 상대를 최대한으로 이해하고 동정
하고 그리고 사랑의 손을 잡고 사는 것입니다. 
  저는 언제나 결혼식 주례를 할 때에  머리 속에 그런 상
상을 합니다. 남편과 아내가  한 팀이 되어서 인생을  뜁니
다. 우리 국민학교 운동회에 가면은 서로 발을 묶고 난  다
음 하나 둘 하나 둘 하나 둘 하고 뛰는데 그것 하나 둘 맞
추어서 잘 뛰는 사람 별로 없습니다. 서로 서로 자기가  먼
저 가려고 해서 찌그덕 찌그덕 하다가 넘어지고 마는 것입
니다. 발을 한 곳에  묶었으면 둘이 이제 보조를  맞추어서 
자기 욕심 내지 말아야  합니다. 자기가 빨리 뛴다고  앞서
가지 말고 자기가 너무 늦게 뛴다고  뒤에 가지 말고 서로
서로 상대를 이해하고  동정하여서 보조를  맞추어서 하나 
둘 하나 둘 하나 둘 하면 잘 뛸 수 있습니다. 
  결혼생활이란 이와 같이  보조를 맞추는 것입니다.  남편
이 자기 잘 났다고 해서 무조건하고 아내를 막 끌고 갈 수
도 없는 것이고 또 아내가 잘  났다고 해서 남편을 그렇게 
할 수도 없습니다. 서로가 이해하고 동정하고 사랑해서  보
조를 맞추고 살아야  되는 것입니다.  여러분 그렇지  않고 
부부간에 싸워 받자 이익  될 것 하나도 없습니다.  세상에
서 다른 싸움을 싸워서 이기는 자도  있고 지는 자도 있고 
이기면 이익이 되고 지면 손해가  되는 것이지만 부부간의 
싸움은 이겨도 손해고 저도  손해입니다. 이기면 찬 밥  먹
고 지면 인격적인 모욕감을 느끼게  되고 부부간의 싸움은 
절대로 이겨도 안되고 저도 안됩니다. 안 하는 게 제일  좋
습니다. 
  저도 35년여 동안 살아오면서 싸움도  많이 해보고 투쟁
도 많이 해 보았는데 돌이켜 보면  싸움 한 것마다 손해가 
났습니다. 질 때는  덜 손해가 나고  이길 때는  손해가 더 
났습니다. 이제 60이  넘으니까 지혜를  얻어서 절대로  안 
싸웁니다. 내가 손해 날 것을 왜 합니까? 아예 입을 딱  다
물고 몸을 낮추면  돼요. 문이 문턱이  낮으면 내  몸을 더 
낮추면 되지 않습니까? 문턱이 낮은데 왜 서서 들어가려고 
합니까? 아내가 마음이 속이 좁으면  내가 더 좁으면 됩니
다. 그렇게 해서 싸우지  않고 조화를 가지고 살아가는  것
이 참으로 행복을 가져오는 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 "무엇보다도  열심으로 서로 사랑
하지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라" 그러므로 상대의 모
든 죄를 덮어 버리고 못난 것을 내가 운명인 줄 알고 걸머
지고 조화를 가지고 살아야  되는 것입니다. 그리고 그  위
에 기도와 간구를 통하여 하나님의  도우심을 간절히 구해
야만 되는 것입니다. 

  셋째로, 부모와 자식의 조건이  있습니다. 여러분 자식은 
부모의 사랑 가운데에  태어났습니다. 자식은 부부의  사랑
의 공통 분모인  것입니다. 부부간에  그냥 있는  것보다는 
자식이 생기면 자식은 강한 공통 분모로서 부모와 자식 사
이를 묶어 놓고 부부 사이를 묶어 놓게 되는 것입니다.  자
식은 사랑을 줄이 되어 부부를 하나로 강하게 묶어 놓습니
다. 부부야 남남이죠. 백년을 살아도 남남입니다.  남남끼로 
모여서 삽니다. 그러나 자식을 낳으면 자식에 대한  사랑은 
천륜의 사랑으로 그 아버지도 내자식이고  엄마도 내 자식
입니다. 그 자식에 대한  사랑이 부부를 강하게 묶어  놓게 
되는 것입니다. 
  그런데 부모들이 자녀를 키울 때  주님의 훈도로써 교육
해야 합니다. 자식은 하나님이 주신 기업입니다. 내것 아닙
니다. 하나님이 우리에게  맡겨주신 기업임으로 이것을  잘 
길러서 하나님께 바칠 책임과 의무가 있는 것입니다.  에베
소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말
고 오직 주의  교양과 훈계로  양육하라"고 했었으며  시편 
127편 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 
그의 상급이로다"라고 말했었습니다.    
  그렇기 때문에 자식은 내 개인  소유물이 아니므로 내가 
하고 싶다고 해서 마음대로 죽이고 살리고 하지  못합니다. 
얼마 전에 신문에 난 것처럼 자기의 자식을 죽여서 장독간
에 파 뭏어 버리고  얼마나 안 먹이고  때렸던지 6살 먹은 
애가 3살 밖에 안되는 그런 처지의 자녀의 교육은 있을 수
가 없습니다. 짐승도 그렇게 하지는 않습니다. 자식은 과보
호해도 안되고 무조건  사랑해도 안됩니다. 어린이을  학대
하는 것은 더욱 안되지요. 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히  행할 길을 아이에게 가르치
라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라" 부모가 하
나님의 사랑과 그리스도의 말씀으로 자녀들을 잘 교훈하고 
그 모범을 보여서 자녀들은 부모의 삶  속에 그 모범을 보
고 자라는 것입니다. 아버지 어머니가 어떻게 사는가  그것
이 자녀들에게 깊은  인상을 갔다  주는 것입니다.  그리고 
그 무엇보다도 예수를 잘 믿고  하나님을 사랑하게 만드는 
이것이 자녀 교육에 가장 중요한 것입니다. 그들에게  정신
적으로 살아갈 수 있는 삶의 의미와 목적과 가치와 자원을 
주는 이것이 가장 중요합니다. 마음에 살아갈 의미와  목적
과 가치가 없이 공부만 많이 시키고  머리 속에 잔득 많이 
넣어 놓으면 아주 지혜롭고 교활한 악마가 되어 버리고 마
는 것입니다. 
  이러므로 가장 중요한 것이 우리가 이 영적인 신령한 삶 
속에 자녀들을 교육하는 것입니다. 그리고 자녀가 집에  있
을 동안에 부모와 함께 사랑의 많은 추억을 만들어 놓아야 
하는 것입니다. 자녀를 그냥  내버려두면 안됩니다. 부모와 
함께 놀아 주고  함께 대화하고 함께  휴가를 보내고 해서 
자녀들의 추억 속에 부모와 같이 한 많은 역사적인 추억을 
만들어 놓으면 이제 거꾸로 되어서 부모가 늙고 자녀가 이
제 성인이 되어도 그 추억으로  말미암아 부모와의 사랑의 
끈이 끊어지지 않습니다. 부모와의 이와 같은 추억이  하나
도 만들어지지 아니하면 나중에 자녀들이 장성하면 부모와 
아무런 관계가 없게 되고  마는 것입니다. 어린 아이때  부
모가 많은 자녀와 잊을 수 없는  그런 추억을 만들어 주십
시요. 
  그리고 부모는 부모의  욕망을 이루는  도구로써 자녀를 
삼지 말고 자녀의  모든 소질을 잘  살려서 자녀가 참으로 
하나님이 주신 소질대로 성장하도록 그렇게 만들어야 됩니
다. 내가 못한  장관 되라고 하고  내가 못한  판사 되라고 
하고 검사 되라고 하고 내가 못한  대통령 되라고 하면 됩
니까? 사람들은 태어날 때부터 하나님이 주신 개성과 자질
이 있습니다. 그것을 개발해서  키워주어야 되는 것입니다. 
그리고 자식의 부모에 대한 조건도 있습니다. 자녀들아  주 
안에서 네 부모를 공경하라 그렇게  성경은 말하고 있습니
다. 
  에베소서 6장 1절로 3절에 "자녀들아 너희 부모를 주 안
에서 순종하라 이것이 옳으니라 네  아버지와 어머니를 공
경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니  이는 네가 잘 되고 
땅에서 장수라리라" 부모는  하나님 아버지의  대리입니다. 
왜 대리이냐 하면 처음 아담과 하와는 하나님이 직접 만들
었으나 그 다음 자녀는 하나님을  대리해서 아담과 하와가 
자녀를 낳으라고 말했습니다.  그러므로 하나님이 하신  일
을 대리하는 것입니다. 이렇기 때문에 부모는 하나님의  대
리로써 자식을 낳고 기르는 것입니다. 그렇기 때문에  부모
를 무시하면 하나님을  무시하는 것입니다. 부모를  공경하
면 하나님을 공경하는 것입니다. 눈에 보이는 부모를  공경
하지 않는 사람이  눈에 안 보이는  하나님을 공경할 수가 
없는 것입니다. 
  그런데 성경에는 부모  공경하는 것을  하나님이 얼마나 
원하셨던지 부모를 공경하면 네가 세상에서 잘되고 장수하
게 만들어 주겠다고  말했습니다. 하나님께서 우리  인생들
에게 주신 십계명  중에 네 계명은  하나님과 사람 사이의 
계명이고 여섯 개의 계명은 인간 관계의 계명인데 인간 관
계의 계명 중에 가장 중요한 것이 효입니다. 네 부모를  공
경하라 그러므로 인간 윤리 도덕의 가장 근본이 바로 효에 
있습니다. 효를 짓밟아버리면  인간관계의 모든 윤리와  도
덕은 시작부터 다 파괴되어 버리는 것입니다. 그렇기  때문
에 효는 모든  인간 윤리와 도덕의  근본으로 성경에 나와 
있는 것입니다. 그런데 하나님의  계명은 모두 다 이  계명
을 지키라 지키지 아니하면 벌을 주겠다고 했는데 오직 한
가지 인간 관계의 첫째 계명인 네 부모를 공경하라는 것은 
상급을 명했습니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 네가  세
상에서 잘 되고 장수하리라 부모를  공경하면 그것은 세상
에서 하나님이 잘 되게 하고 오래오래 살게 만들어 주겠다
는 축복의 조건을  붙여 놓았습니다.  하나님의 계명  중에 
오직 부모 공경 계명만이 축복을 붙여 놓았습니다.  그것은 
하나님께서 얼마나 우리가  부모 공경하기를  원하며 부모 
공경을 하기만 하면  하나님이 얼마나  기뻐하신다는 것을 
보여 주시는 것입니다. 
  그렇기 때문에 이 세상에서 여러분  잘 되고 장수하려거
든 부모에게 효도하십시요.  다른 복잡한  것 없습니다. 잘 
되고 장수하려고 온갖 수단 방법 하지 말고 부모에게 효도
하면 하나님이 하늘 문을 여시고 잘 되고 장수하게 만들어 
주겠다고 약속하신  것입니다.  하나님의 약속은  틀림없이 
이루어지게 되는 것입니다.  행복은 조화있는 가정  관계와 
가족 관계에서 생겨나는  것입니다. 가정이 어지럽거나  흔
들리고 깨어지면 매서운 추위나 폭우가  쏟아지는데 갈 곳 
없이 들이나 길거리에 내어버림을 당한 것과 같습니다.    
  우리는 환경과 생활이  어려울 수록 더욱  굳게 가족 중 
자기의 위치와 책임을 다하고 가정을  힘차게 지켜야 되는 
것입니다. 그래서 가정에서 남편과 아내 부모와 자식의  관
계가 확실히 정립되고  그리스도의 사랑으로  하나가 되면 
어떠한 어려운 폭풍우가 다가오고 어떠한 환경에 어려움이 
다가와도 그를 능히 이겨  나갈 수가 있습니다. 앞에서  끌
어 주고 뒤에서 밀며 상처입은 사람들은 가정에 와서 이해
를 받고 동정을 받고 위로를 받고  치료를 받고 함께 스크
럼을 짜고 나아갈 수  있는 것입니다. 가정만큼 무조건  하
고 이해하고 동정하고 사랑하고 치료받을  수 있는 처소는 
다른 곳에서는 있을  수가 없습니다.  다른 모든  곳에서는 
비평하고 평론하고  헐뜯고  미워하는 것입니다.  경쟁하는 
것입니다. 그러나 가정은 그렇지 않습니다. 거기에는 큰 사
랑으로 이해와 동정, 치료와 은혜를 얻을 수 있는 곳이  가
정입니다. 
  오늘 우리 하나님이 주신 교훈을  통해서 우리는 훌륭한 
남편 훌륭한 아내,  훌륭한 아버지  훌륭한 어머니  훌륭한 
자녀가 되어 아름답고 영광스러운 가정 가운데 이 땅에 낙
원을 이루어 사는 여러분이 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님  아버지. 우리가 이  땅에서 
피할 수 있는 요새요 피난처는 가정 밖에 더 있습니까? 아
버지 하나님이시여, 남편과 아내,  부모와 자식, 이렇게  뭉
쳐진 이 단위는 끈끈한 사랑으로  뭉쳐진 단위이고 여기에
는 이해와 동정과 사랑이  하나가 된 단위 입니다.  아버지 
가정의 단위가 흐트러지면  사회도 국가도  무너지고 맙니
다. 우리 아버지 하나님  우리 나라가 지금 경제적인  위기
에 처하고 언제  직장을 잃고 어려움을  다가올 지 모르는 
이때에는 더욱 가정이  끈끈하고 뜨거운  사랑으로 뭉쳐서 
앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 상처 입었을 때 함께 합쳐서 
치료해 주며 어깨어 걸머지고 엎고  안고 나가는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서.  우리 주  예수 그리스도의  사랑이 
가정에 넘쳐 나게 도와 주시옵시고  가정에 하나님의 은총
이 퍼부어지게 도와  주시옵소서. 예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.  

-신유기도-
  전능하신 우리 아버지! 우리는 다 예수 그리스도의 보혈
을 믿고 아버지의 품을 찾아 온 잃어버린 자식 살아  왔고, 
죽은 자식 거듭나서 돌아온 자식들입니다. 우리 아버지  하
늘 나라 식구가 되고 권속이 되었사오니, 아버지여! 우리의 
모든 상처받은 몸과  영혼을 고쳐  주시옵소서. 이  시간에 
병든 자 예수  이름으로 치료하여  주시옵소서. 그  마음을 
고치시고 육체를 치료하여 주시옵소서. 전능하신  아버지는 
병을 고치시는 야웨이십니다. 하나님 아버지!  예수 그리스
도께서 채찍에 맞으신 공로를 통해서 모든 사람 손을 얹은 
그 아래 있는 병을 주님께서 도말하시고 병의 해독을 멸하
여 주시옵시고, 나사렛 예수 이름으로 깨끗이 고쳐  주시옵
소서. 모든 질병과 고통은 나사렛 예수 이름으로  명하노니 
각자의 몸에서  떠나갈지어다. 고통은  사라질지어다. 야웨 
하나님이여! 우리가 수고하고 무거운 짐을 지고 주님께 나
왔습니다. 우린 오늘날 경제적인 위기와 한파 속에서  불안
과 공포, 초조와 좌절과 절망을  맛보고 있습니다. 내 아버
지 하나님이여 오늘 주님 앞에 두손 들고 나왔사오니 주님
께서 우리 손 붙잡아 주시옵시고 주님께서 흑암을 제껴 주
시옵시고 광명한 빛을  비춰 주시옵소서. 문제를  해결하여 
주시옵소서. 은혜와 사랑과 복을  허락하여 주시옵소서. 하
나님의 기적과 도움을  베풀어 주시옵소서. 들풀도  하나님
께서 입히시고 까마귀도 주님께서 먹이시는데 하물며 하나
님의 자녀이겠습니까? 우리 아버지여! 주의 자녀들을 돌보
아 주시옵시고 하나님의  기사와 이적이  모든 개인, 가정, 
생활, 자녀, 사업  위에 나타나게 도와주시옵소서.  우리 주 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.        -아멘-

==================================================

=== 19980517.txt ===

1998년 5월 17일 
주일설교

제목: 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리까?
성구: 살전 5:1-11
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "세상  끝에는 무슨 징조가 있
사오리까?" 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리는 도덕적으로 타락하고  세상이 어수선해지면 말세
적 현상이라고 쉽게 말들을 합니다. 과연 말세는 있는 것일
까요? 세상의 종말에는  어떤 확실한  징조가 있을 것입니
까? 예수님께서는 말세의 일반적인  징조에 대하여 이렇게 
말씀하셨습니다.
  마태복음 24장 3절로 14절에  "예수께서 감람산 위에 앉
으셨을 때에 제자들이 종용히  와서 가로되 우리에게 이르
소서 어느 때에  이런 일이 있겠사오며  또 주의 임하심과 
세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까 예수께서 대답하여 
가라사대 너희가 사람의 미혹을  받지 않도록 주의하라 많
은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 나는 그리스도라 하여 
많은 사람을 미혹케 하리라  난리와 난리 소문을 듣겠으나 
너희는 삼가 두려워 말라 이런  일이 있어야 하되 끝은 아
직 아니니라 민족이 민족을, 나라가 나라를  대적하여 일어
나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것이 재난
의 시작이니라 그 때에  사람들이 너희를 환난에 넘겨주겠
으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름을 위하여 모든 민족
에게 미움을 받으리라  그 때에 많은  사람이 시험에 빠져 
서로 잡아 주고 서로 미워하겠으며 거짓 선지자가 많이 일
어나 많은 사람을 미혹하게  하겠으며 불법이 성하므로 많
은 사람의 사랑이 식어지리라  그러나 끝까지 견디는 자는 
구원을 얻으리라 이 천국  복음이 모든 민족에게 증거되기 
위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라" 
  주님께서는 이와 같이  일반적인 오늘날  세태를 설명해 
줌으로 이러한 일이 일어날  때 세상의 종말이 가까워왔다
고 말씀하셨습니다. 그러나 성경에는 더 확실하고 구체적인 
역사적인 징조를 말씀해 주시고 있습니다. 

  첫째로, 느부갓네살 왕의  꿈과 다니엘의  해석에 있습니
다. 다니엘서 2장 31절로 35절에 보면 지금으로부터 약 2천 
700여년 전에 바벨론의 대관 느부갓네살이 놀라운 꿈을 꾸
었습니다. 그 꿈은 바로 구라파 중동의  역사를 상징적으로 
보여 준 것입니다. 이 꿈을  다니엘이 해석을 했습니다. 그 
내용은 이렇습니다. "왕이여, 왕이  한 큰 신상을 보셨나이
다 그 신상이 왕의 앞에  섰는데 크고 광채가 특심하며 그 
모양이 심히 두려우니 그  우상의 머리는 정금이요 가슴과 
팔은 은이요 배와 넓적다리는  놋이요 그 종아리는 철이요 
그 발은 얼마는 철이요 얼마는 진흙이었나이다 또 왕이 보
신 즉 사람의 손으로 하지  아니하고 뜨인 돌이 신상의 철
과 진흙의 발을  쳐서 부숴뜨리매 때에  철과 진흙과 놋과 
은과 금이 다 부서져 여름 타작 마당에 겨와 같이 되어 바
람에 불려 간 곳이 없었고  우상을 친 돌은 태산을 이루어 
온 세계에 가득하였었나이다." 
  여러분 이 해석을 다니엘은 이렇게 했습니다.  정금의 머
리는 바로 BC 606년부터 539년 동안 일어났던 바벨로니아
를 말하는 것입니다. 바벨로니아의 느부갓네살 왕은  전 중
동 일대를 다 정복하고 통치하는 위대한  왕이었습니다. 이 
바벨론의 왕 느부갓네살이  통치하던 나라가  메대의 장군 
다리오 왕의 공격을 받아서 망했습니다. 그래서  다리오 왕
은 메대와 바사 왕국을 세웠는데 그곳은 가슴과 팔은 은을 
표시하는 것입니다. BC 539년부터 331년까지  계속한 메대
와 바사 왕국은 바로 가슴과 팔, 즉 은으로 표현한 곳이 이 
설명인 것입니다. 
  그 다음에 배와  넓적 다리는 바로  놋과 같은 나라인데 
이는 BC 331년부터 323년에 있었던 헬라 나라를 상징하는 
것입니다. 마케도니아의 대왕 알렉산더가 그 당시의  온 중
동을 다 통일했습니다. 그리고 거대한 나라를  세웠으나 그
가 32세에 죽고 그 나라는 사방으로 갈라지고 만 것입니다. 
그 다음 그 종아리는 철이라고 했는데 이는 BC 323년에서 
AD 476년 동안 있었던  로마 제국을 말하는  것입니다. 로
마 제국은 강력한 나라로 일어나서 온 구라파와 중동 일대
를 다 정복하고 역사상 최대의 나라가 된 것입니다. 그리고 
난 다음 마지막에 이 세상 종말은 바로 그 로마의 두 철각
에서 나온 열 발가락 시대에  종말이 올 것이라고 말한 것
입니다. 
  다니엘서 2장 41절로 43절에  "왕께서 그 발과 발가락이 
얼마나 토기장이의 진흙이요  얼마는 철인  것을 보셨은즉 
그 나라가 나누일  것이며 왕께서 철과  진흙이 섞인 것을 
보셨은즉 그 나라가 철의 든든함이 있을 것이나 그 발가락
이 얼마는 철이요 얼마는 진흙인즉 그 나라가 얼마는 든든
하고 얼마는 부숴질 만한 것이며 왕께서 철과 진흙이 섞인 
것을 보셨은즉 그들이 다른 인종과 서로 섞일 것이나 피차
에 합하지 아니함이 철과  진흙이 합하지 않음과 같으리이
다" 
  이것은 옛 로마 판도에서  마지막에 일어날 통일 국가를 
말하는 것입니다. 옛 로마 판도에서 일어난 것은 바로 구라
파의 제국을 말하는 것입니다. 이 나라들이  서로 합치려고 
하나 그 나라 중에 든든한 나라 군사적으로 경제적으로 강
한 나라가 있는가 하면 부서질 만한 나라 군사나 경제적으
로 약한 나라가 있습니다. 또 그 구라파의 여러  민족이 다 
다른 민족이 되어서 서로 섞이려고 하나 잘 섞여지지가 않
습니다. 피차에 잘 합하여 지지  않습니다. 이와 같이 되어
서 구라파 통합이 이루어지기  위해서 몸부림치기 위한 그
때에 공중에서 손으로 뜨지 않은 돌이 내려와서 그 우상을 
칠 것이라고 했습니다. 구라파 중심으로 한  역사를 종말시
킬 것을 말한 것입니다. 
  다니엘서 2장 44절로 45절에 "이 열왕의 때에 하늘의 하
나님이 한 나라를 세우시리니  이것은 영원히 망하지도 아
니할 것이요 그 국권이  다른 백성에게로 돌아가지도 아니
할 것이요 도리어 이 모든  나라를 쳐서 멸하고 영원히 설 
것이라 왕이 사람의 손으로 아니하고 산에서 뜨인 돌이 철
과 놋과 진흙과 은과 금을  부숴뜨린 것을 보신 것은 크신 
하나님이 장래 일을 왕께 알게  하신 것이라 이 꿈이 참되
고 이 해석이 확실하니이다" 
  그래서 마지막 때에는 역사의 종말이 다가와서 바벨로니
아도 메대 바사도 헬라도 로마도 그 다음 이후에 로마에서 
나타난 구라파 열국도  다 하나님께서  철폐하시고 하늘의 
뜨인 돌 우리 주 예수  그리스도를 보내셔서 만왕의 왕 만
주의 주로 삼고 이 세계를 그리스도가 통치하게 되는 때가 
온다는 것을 말씀해 드리고 있는 것입니다. 바로 이 예언의 
말씀이 이루어지기 위해서는 옛  로마 판도에서 열 발가락 
시대에 그 열 발가락이 서로 뭉치고 합치는 일이 일어나야
만 되는 것입니다. 옛 로마 판도의 열 발가락의  통합이 이
루어지지 않고는 이 예언이 이루어지지 않습니다.  과연 구
라파가 통합 될 수가 있을까요? 
  역사를 통해서 나폴레옹도  구라파를 무력으로 통일하려
고 했으나 실패했습니다. 히틀러도 구라파를 무력으로 통일
하려고 했으나 실패했습니다. 그러나 성경은 분명하게 마지
막 때에 구라파에  철과 진흙같이 서로  다른 나라와 다른 
민족이지만 서로 하나로 합치려는 거대한 움직임이 일어날 
것이라고 예언하고 있습니다. 그 예언이 어떻게 일어나는지 
우리 두번째를 한번 살펴보시기 바랍니다.

  두번째로, 현재에 일어난 옛 로마의 통일  과정을 보십시
다. 1945년 제 2차 세계 대전 종전 후부터 본격적으로 시작
했습니다. 유럽은 소련의 위협과 미국과 나중의  일본의 경
제적인 공격에 협공을 당하게 되자 살아 남기 위해서는 유
럽의 단일 개개 국가로서는 힘에 부쳐 통합 유럽의 필요성
을 절실하게 느끼게 된 것입니다. 
  그래서 1948년  4월  OEEC라는 즉  유럽경제협력기구를 
창설했습니다. 먼저 경제적으로 유럽이 서로 협력하여 통일
해 보자는 그런 운동이었습니다. 그리고 1951년에는 ECSC 
즉 유럽석탄철강공동체를 구성했습니다. 우선 석탄과  철강
을 공동 생산하고 관리하는 관리청을 개설하고 6개국이 여
기에 참여하게 된 것입니다. 1957년 로마조약  체결로 두개
의 새 공동체인 EEC 즉 유럽경제공동체와 EURATOM 유
럽원자력공동체가 창설되고 관세 장벽을 철폐하게 된 것입
니다. 1958년 이 새 기구를 합한 EC 즉 유럽공동체가 효력
을 발생했습니다. 경제, 사회, 문화적인  공동개발을 하기로 
결심을 하고 EC가 창립된 것입니다. 
  1992년에는 EU 즉 유럽연합이 창설되었습니다. 마스트리
히트 조약을 통해서 동구  공산국이 붕괴되고 독일 통일로 
격심한 정치적인 변동을 경험하였습니다. 여기에  능동적으
로 대처하기 위하여 연대 강화가 필요했습니다.  그래서 그
들은 마스트리히트에 모여서  마스트리히트 조약을 체결한 
것입니다. EU는 유럽 연합으로  경제적인 통합, 시장 화폐 
산업을 통합하고 공동 외교 안보와 사법 협력, 시민권 문제
를 다 통합하기로  결정을 내린 것입니다.  처음 6개국으로 
출발하여 현재 15개국이  가입하고 있는  것입니다. 그리고 
이제 유럽 단일 통화 운동이 일어나고 있습니다. 유로는 금
년 5월 21일 11개국이 참석해서  1999년 1월 1일부터 통화 
통합을 시작해서 금년  기관 등을  2001년까지 3년간 적응 
훈련을 했다가 2002년 1월 1일부터 유러 지폐 유러 주화의 
유통을 개시하고 7월  1일부터는 각국  화폐를 퇴장시키고 
유러화로 완전히 유럽의  경제권을 하나로  만들고 통화도 
돈도 하나로 쓰겠다는 것입니다. 
  결국 이와 같이 해서  산업과 통화가 통일되면 자연적으
로 국경이 없어지고 관세가  철폐되고 화폐가 통일되어 유
럽 중앙은행에서 유럽의 통화를 관장하게 되면 자연적으로 
정치적 통합이 상당히  중요해지고 더욱  결속한다면 유럽 
연방이 설립될 것입니다.  결국 그들의 목적은  지금 EU는 
유럽을 유럽 합중국으로 하나로 통합시키는데 있는 것입니
다. 
  이미 1979년 7월  출발한 직선  유럽 이외에는 불란서의 
스트라스부르그에 이사장을 두고 유럽 각국에 선출된 의원
들이 의정 활동을 하고 있는 것입니다. 이와 같은  현실 역
사적인 전개는 옛날 2천  700년 전에 하나님께서 느부갓네
살왕에게 보여준 꿈과 그것을  해석한 다니엘의 해석에 따
라서 이루어져 가고 있는 것입니다. 2천 700년 전에 말세에
는 옛 로마 판도에서 열 발가락시대, 열국이 서로 통합하는 
시대가 다가온다는 것입니다. 그 통합의 역사가  지금 유럽
에서 우리 눈 앞에 활발하게  이루어지는 것을 보게 될 때
에 이것은 바로 예언의 성취가 아닌가 우리는 이런 해석을 
할 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 장차 어떻게 될 것이냐? 유럽이 통합되고 세계는 
어떻게 될 것이냐? 이런 문제를  우리가 생각해 보지 않을 
수가 없습니다. 장차 될 일은 또 다니엘이 그  환상 가운데
서 대단히 밝혀 보았습니다. 
  다니엘서 7장 1절로 8절에 보면 "바벨론 왕 벨사살 원년
에 다니엘이 그 침상에서 꿈을  꾸며 뇌 속으로 이상을 받
고 그 꿈을 기록하며 그 일의 대략을 진술하니라 다니엘이 
진술하여 가로되 내가 밤에 이상을 보았는데 하늘의 네 바
람이 큰 바다로 몰려 붙더니  큰 짐승 넷이 바다에서 나왔
는데 그 모양이 각각 다르니 첫째는 사자와 같은데 독수리
의 날개가 있더니 내가 볼 사이에 그 날개가 뽑혔고 또 땅
에서 들려서 사람처럼 두 발로  서게 함을 입었으며 또 사
람의 마음을 받았으며  다른 짐승 곧  둘째는 곰과 같은데 
그것이 몸 한편을 들었고 그  입의 잇 사이에는 세 갈빗대
가 물렸는데 그에게 말하는  자가 있어 이르기를 일어나서 
많은 고기를 먹으라 하였으며 그  후에 내가 또 본즉 다른 
짐승 곧 표범과 같은 것이 있는데 그 등에는 새의 날개 넷
이 있고 그 짐승에게 또 머리 넷이 있으며 또 권세를 받았
으며 내가 밤 이상 가운데 그 다음에 본 넷째 짐승은 무섭
고 놀라우며 또 극히  강하며 또 큰  철 이가 있어서 먹고 
부숴뜨리고 그 나머지를 발로 밟았으며 이 짐승은 전의 모
든 짐승과 다르고 또 열 뿔이 있으므로 내가 그 뿔을 유심
히 보는 중 다른  작은 뿔이 그  사이에서 나더니 먼저 뿔 
중에 셋이 그 앞에 뿌리까지  뽑혔으며 이 작은 뿔에는 사
람의 눈 같은 눈이  있고 또 입이  있어 큰 말을 하였느니
라" 이것이 바로 장차 될  일에 관해서 다니엘이 하나님께
로부터 받은 묵시인 것입니다. 
  이것을 상세하게 해석하기에는  시간이 너무 부족하겠지
만 큰 바다에 네 짐승이 나왔다는 것은 유럽의 지중해에서 
일어날 수 있는 거대한 역사적인 활동을  예언한 것입니다. 
첫째 사자와 같은  나라가 일어났다는  것은 바벨로니아를 
말하는 것입니다. 느부갓네살 왕을  말하는 것입니다. 둘째 
곰은 메대와 바사 연합국이 바벨로니아를 파멸하고 유럽을 
다스리는 것을 말하는 것입니다. 셋째 표범은  바로 헬라의 
알렉산더 대왕을 말하는 것입니다. 그리고 넷째  무서운 짐
승은 바로 로마를 말하는 것입니다. 
  다니엘서 7장 7절로  8절에 보면 "내가  밤 이상  가운데 
그 다음에 본 넷째 짐승은  무섭고 놀라우며 또 극히 강하
며 또 큰 철 이가 있어서 먹고 부숴뜨리고 그 나머지를 발
로 밟았으며 이 짐승은 전의 모든 짐승과 다르고 또 열 뿔
이 있으므로 내가 그 뿔을 유심히 보는 중 다른 작은 뿔이 
그 사이에서 나더니 먼저 뿔  중에 셋이 그 앞에 뿌리까지 
뽑혔으며 이 작은 뿔에는 사람의 눈 같은 눈이 있고 또 입
이 있어 큰 말을 하였느니라"는 이  말은 의미 심장합니다. 
왜냐하면 이 마지막 무서운 짐승은 철 이빨을 가지고 무시
무시한 짐승으로 모든 나라를  깨물어 먹고 부숴뜨리고 역
사상 최대의 나라 로마 제국을 형성하는 것입니다. 
  그런데 그 마지막 때에 그  짐승의 머리에서 열 뿔이 나
온다는 것입니다. 그러면 마지막 때에  로마 제국, 즉 다시 
통합된 옛 로마 제국에 열  뿔이 나온다는 것은 열 권세를 
말하고 열 왕을 말하고 열 나라를 말하는 것입니다. 그러면 
궁극적으로 구라파에서 주축적인 통일 국가는 10개 국가가 
될 것이라는 것입니다. 지금은 15개 국가가 EU  에 참여하
고 있고 또 11개 국가가  단일 통화에 참여하고 있지만 종
국적으로 유럽에서 주축적인 역할을  해서 유럽 통합을 이
룰 나라는 10개국이라는 것을 이 성경은 예언하고 있는 것
입니다. 10뿔이 일어납니다. 그리고 10뿔 중에서 작은 뿔이 
일어나서 세 뿔을 뿌리채  뽑아서 통합해 버리겠다는 것은 
그 10개국에 장차 한 사람의 위대한 통치자가 일어나서 세 
나라를 하나로 통합시켜 버리고  그리고 일곱 나라를 중심
으로 해서 유럽 전체를 다스리고 세계를 호령할 것을 말하
고 있는 것입니다. 
  다니엘서 7장 23절에 보면 "모신 자가 이처럼 이르되 넷
째 짐승은 곧 땅의 넷째  나라인데 이는 모든 나라보다 달
라서 천하를 삼키고  밟아 부숴뜨릴  것이며" 이렇게  말한 
것입니다. 그런데 그러면 이 마지막 짐승인 로마의 그 머리
에서 나온 열 뿔은 무엇을 의미합니까? 이것은 다니엘서 7
장 24절로 27절에 "그 열 뿔은  이 나라에서 일어날 열 왕
이요 그 후에 또 하나가  일어나리니 그는 먼저 있던 자들
과 다르고 또 세 왕을 복종시킬 것이며 그가 장차 말로 지
극히 높으신 자를 대적하며 또 지극히 높으신 자의 성도를 
괴롭게 할 것이며 그가 또  때와 법을 변개코자 할 것이며 
성도는 그의 손에 붙인 바 되어 한  때와 두 때와 반 때를 
지내리라 그러나 심판이 시작된  즉 그는 권세를 빼앗기고 
끝까지 멸망할 것이요 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세
가 지극히 높으신 자의 성민에게  붙인 바 되리니 그의 나
라는 영원한 나라이라 모든 권세  있는 자가 다 그를 섬겨 
복종하리라 하여" 
  '그 열 뿔은 이 나라에서 일어날 열 왕이요' 옛 로마판도 
통일 구라파에서 일어날 열 왕이요 '그 후에 또  하나가 일
어나리니 그는 먼저 있던 자들과  다르고 또 세 왕을 복종
시킬 것이며 그가 장차 말로 지극히 높으신 자를 대적하며' 
그는 적그리스도인 것입니다. 하나님을 대적합니다.  '또 지
극히 높으신 자의 성도를  괴롭게 할 것이며'  지극히 높은 
자의 성도는 이스라엘을 말하는 것입니다. 그 적그리스도는 
무시무시하게 이스라엘을 괴롭힐 것을 말하는 것입니다. 
  '그가 또 때와 법을 변개코자 할것이며 성도는 그이 손에 
붙인 바 되어' 이스라엘은 그들의 손에 붙인 바  되어 한때 
두때와 반때를 지나리라 3년 반 동안 무지무지하게 적그리
스도에게 핍박을 당하고 죽임을  당할 것이라고 말한 것입
니다. 이곳에 있는 성도는 오늘날 우리가 말하는 예수 믿는 
성도를 말하는 것이  아니라 이스라엘을  말하는 것입니다. 
왜냐하면 다니엘은 바로 이스라엘의 역사와 연결해서 이것
을 설명하고 있기 때문인 것입니다.
   '그러나 심판이 시작된 즉 그는 권세를 빼앗기고 끝까지 
멸망할 것이요 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세가 지극
히 높으신 자의 성민에게 붙인바 되리니 그의 나라는 영원
한 나라이라 모든 권세 있는  자가 다 그를 섬겨 복종하리
라 하였나이다' 그래서 여기에 보면 옛 구라파 판도에서 10
개국이 일어나서 통일할  것이요 그  중에 3개국이 완전히 
하나가 되어서 적그리스도가 그를  다스리며 그 다음 적그
리스도는 이스라엘을 공격해서 한때 두때 반때의 3년반 동
안 무시무시하게 이스라엘을 공격해서 거의 박멸할 것이라
는 것입니다. 그러나 3년 반이 끝나고 나면  하나님께서 그
리스도의 강림을 통해서 이  땅을 다 주님께서 접수하시고 
이 땅의 모든 왕들을 다 철폐하시고 이 적그리스도와 그의 
거짓 선지자를 따라간 짐승의 표를 받은 사람들은 다 멸하
시고 이스라엘과 그때 부활한  성도들을 중심으로 한 새로
운 영원한 천년왕국을 세울 것을 말씀하고  있는 것입니다. 
그러면 언제 그런 일이 일어날 것이냐? 
  다니엘서 9장 27절에 보면 "그가 장차 많은 사람으로 더
불어 한 이레 동안의 언약을  굳게 정하겠고 그가 그 이레
의 절반에 제사와 예물을 금지할 것이며 또 잔포하여 미운 
물건이 날개를 의지하여 설 것이며 또 이미 정한 종말까지 
진노가 황폐케 하는 자에게 쏟아지리라 하였느니라" 이 말
은 바로 이  적그리스도가 마지막  이스라엘과 7년 계약을 
맺고 그 3년 반이 지나자  돌이켜서 이스라엘의 성전에 자
기의 흉상을 세워 놓고  자기를 신이라고 자기를 경배하라
고 하고, 자기를 경배하지 아니한 모든 이스라엘 백성은 박
멸하고 처참한 핍박이 일어날 것을 말하고  있는 것입니다. 
그래서 여기에 보면 바로 적그리스도가 이스라엘과 7년 계
약을 맺을 때에 그때가 바로 역사의 마지막 종말을 향해서 
달려가는 때가 될 것이라고 우리는 보았습니다. 
  오늘날 사람들은 제가 이렇게 해석을 하면 세대주의자라
고 공격을 합니다. 그러나 성경이 그렇게 말을 하고 있습니
다. 그러면 우리 교회는 여기에서 어디에  들어가는 것입니
까? 우리 교회는 성경에 분명히 말하기를 환난이 일어나기 
전에 주님께서 우리를 피난시키겠다고 말씀한 것입니다. 이
미 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 환난을 당했으
므로 예수 그리스도의 교회는 제  2차 환난을 당하지 않습
니다. 이러므로 바로 7년 환난이 일어나기 전에  주께서 호
령과 천사장의 고함과 하나님의  나팔로 친히 하늘로 좇아 
강림할 것이요 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 
남은 자들이 변화되어 공중에  올라가서 주를 영접하게 될 
것입니다. 그러면 지상에서  적그리스도가 이스라엘과  7년 
계약을 맺은 후에  7년 환난이  다가왔을 동안에 성도들은 
공중에서 주와 함께 7년 혼인 잔치를 하게 될 것입니다. 
  그리스도와의 혼인 잔치에서  우리가 이  땅에 살아오는 
동안에 주님 안에서  행한 모든 행동이  상급 심판을 받게 
될 것입니다. 잘 한 사람은 좋은 상을 받고 못한 사람은 낮
은 상급을 받을 것입니다. 여기에 죽이고 살리는 심판이 아
니라 상급의 심판을 받게 될 것입니다. 그리고 난 다음 7년
이 찬 후에 그리스도는 많은  성도들과 함께 이 땅에 강림
하게 되실 것입니다. 이 땅에 강림해서  적그리스도와 그의 
추종자들을 다 잡아서 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리
고 이 땅에 7년 동안 평화로운 나라를 선포하고 세우는 것
입니다. 바로 그 장면이 다니엘서 7장 9절로 14절에 기록되
어 있습니다. 자세히  귀를 기울여  들어보세요. 이  놀라운 
예언을 하나님의 성경이 다니엘에게 주시지 않고는 스스로
가 이런 예언을 할 수가 없습니다. 
  "내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 
좌정하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 
양의 털 같고 그 보좌는  불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 
불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 
천천이요 그 앞에 시위한  자는 만만이며 심판을 베푸는데 
책들이 펴 놓였더라 그 때에 내가 그 큰 말하는 작은 뿔의 
목소리로 인하여 주목하여 보는  사이에 짐승이 죽임을 당
하고 그 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며 
그 남은 모든 짐승은 그  권세를 빼았겼으나 그 생명은 보
존되어 정한 시기가 이르기를  기다리게 되었더라 내가 또 
밤 이상 중에 보았는데 인자  같은 이가 하늘 구름을 타고 
와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 
그에게 권세와 영광과 나라를  주고 모든 백성과 나라들과 
각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 
권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것
이니라"    이것이 바로 예수께서 7년 환난 이후에 하나님 
앞에 나아와서 나라와 권세를  인수인계 받으시고 이 나라
를 천년동안 다스리고 그 이후에 신천신지 영원 무궁 세계
를 주님께서 이루기 위해서 성도들과 함께 영원 무궁히 다
스릴 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  우리가 사는 세계와 역사는  하나님께서 이미 오래 전에 
작정하시고 예정하신 대로 이루어집니다. 지금부터  약 2천 
700여년 전에 선지자 다니엘을 통하여 역사의 종말적인 청
사진을 하나님께서는 이미 제시해 놓았습니다. 그 청사진대
로 현재 역사는 급속히 성취되어 가고 있습니다. 유럽 통합
이 이루어져 가고 있음을 여러분들은  눈 앞에서 볼 수 있
는 것입니다. 나라가 없던 이스라엘이 1948년  독립한 지도 
이제 한 세대 즉 50년이 지났었습니다. 언젠가 통합 유럽과 
이스라엘과는 7년 계약을 맺을 수  있는 모든 역사적인 무
대가 다 준비되어 있는 것입니다. 통합  유럽과 이스라엘의 
7년 계약이 언제 있을 지는 아무도 모르나 그때 우리는 이 
세상에 종말이 다가올 것을  알 수 있습니다.  때와 기한은 
아버지께서 자기의 권한에 두셨으니  너희는 알 바가 아니
라고 말했으므로 때와 기한은 모릅니다. 
  또 마태복음 24장 36절에 "그러나 그 날과 그 때는 아무
도 모르나니 하늘의 천사들도  아들도 모르고 오직 아버지
만 아시느니라"고 하셨으니  우리가 날을 찍어서  어느 때, 
어는 시라고  말할 수는  없습니다. 마태복음  24장 42절에 
"그러므로 깨어 있으라 어느 날에  너희 주가 임할는지 너
희가 알지 못함이니라"고 말했으며, 마태복음  25장 13절에 
"그런즉 깨어 있으라 너희는 그 날과 그 시를 알지 못하느
니라"고 말한 것입니다. 언제 그 날과 그 시가 우리에게 다
가올 지 모릅니다. 그러나 우리는 역사의 흐름을 통해서 주
님이 주신 다니엘을 통한  예언을 통해서 어렴풋이 어떻게 
역사가 진행되며 언제 종말이 올 것이라는 것을 예견해 볼 
수가 있는 것입니다. 그  예언을 통해서 우리가  보게 되는 
것은 지금 우리가 사는 시대가 말세의 마지막 때요 역사의 
종말이 우리 눈  앞에 신속하게 다가오고  있다는 것을 알 
수 있는 것입니다. 
  그러므로 우리는 잠에서  깨어 일어나고  죄를 회개하고 
열심히 예수를 믿고 우리의  삶을 정직하고 성실하고 근면
하고 충성스럽게 살며 주의 오실 날을 우리는 간절히 고대
해야 될 것입니다. 그 날에 하늘이 큰 소리로  떠나가고 땅
이 열렬한 불에  녹아지려니와 우리는 의에  거하는 바 새 
하늘과 새 땅을 바라본다고  베드로 사도는 말씀하고 있는 
것입니다. 이러므로 우리가 이 땅에 영원히 살 처소가 없습
니다. 우리는 이 땅에 행인과 나그네와 같이 지금 지나가고 
있는 것입니다. 우리의 기한이 차면 그리스도를  믿고 구원
받은 사람에게는 주께서  예비한 영원한  천국으로 들어갈 
것입니다. 눈물과 근심과  탄식과 이별하는  것이나 곡하는 
것이나 앓는 것이 없는 영원의 삶으로 지나갑니다. 이 추한 
몸이 영화로운 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 이 육의 몸
이 신령한 몸을 입고 우리는 영원히 그리스도와 함께 우주
를 다스리며 살게 될 것입니다. 
  그러나 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인자들과 
행음자들과 술객들과 모든 거짓말하는 자들과 우상 숭배하
는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리는 이것이 둘
째 사망이라고 말한 것입니다. 육체가 죽는 것이 첫째 사망
이고 영혼이 하나님께로부터  버림받아 영원한  불에 타는 
것이 둘째 사망인 것입니다. 우리는 깨어  기도하며 그리스
도를 믿고 경성하여 하나님  일에 열심을 다하다가 주님을 
맞이하고 공중에서 주와 함께 혼인 잔치에 들어가서 큰 상
급을 받는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 우리가 사는 
이 시대가 말세지말이라는 것을 우리가 알 수 있습니다. 사
람이 저녁에 북새가 나면 날이 좋을 것이라고 말하고 아침
에 동녘에 북새가 나면 날이  흐리고 비가 올 것이라고 말
하고 동풍이 뜨겁게 불면 더울 것이라고 말을 합니다. 천지
의 판도는 우리가 읽을 줄  알면서 이 시대를 읽지 못하면 
어떻게 하겠습니까? 하나님 아버지여  그러므로 우리는 하
나님께서 거룩한 성경을  통하여 우리에게  예언해 주시는 
말씀을 좇아서 경성하고 깨어서 회개하고 기도하며 경건하
게 주의 날을 기다리는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  전능하신 아버지 하나님! 오늘 이 시간에 성령으로  우리 
가운데 와 계심을 감사하옵나이다. 우리 주 나사렛 예수 그
리스도 이름으로 아버지께 간구하오니 우리의 심신을 치료
하여 주시옵소서. 마음에 병든 자를 고쳐 주시옵시고, 죄책
을 제하여 주시옵시고, 불안과 공포와 좌절과  절망을 치료
하고 제하여 주시옵시고,  마음속에 한없는  평화와 용기와 
담력을 허락하여 주시옵소서. 우리 아버지께서  그리스도의 
이름으로 안수하여 주셔서 모든  육신의 질병을 제하여 주
시옵소서. 머리에서 발 끝까지 육신의 질병과  고통을 치료
하여 주시옵시고, 건강과 생명이 샘솟듯 하게  하여 주시옵
소서. 하나님의 능력과 역사가 모든 사람 속에 나타나게 하
여 주시옵소서. 오늘 이 시간에 치료하여 주시옵소서.
  야웨 우리 하나님  아버지! 수고하고  무거운 짐을  지고 
왔습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업의 문제를 가지고 나왔
습니다. 더구나 많은  기업이 도산하고  직장을 잃어버리고 
직장이 폐쇄되고 여러 가지 어려운 일이  많습니다. 하나님 
아버지 이 문제를 주님께 가지고 나왔습니다. "수고하고 무
거운 짐 진자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 쉬게 하리
라"고 하신 주님,  주님께서 이  일을 맡아 주장하시고,  이 
짐을 맡아 주장하여 주시옵시고, 문제를 해결하여 주시옵시
고, 하나님의 은혜를 베풀어 주시옵시며, 주의 축복과 기적
이 모든 사람 속에 나타나게 하여 주시옵소서. 하나님의 거
룩하신 성령이여! 우리  모든 사람을 점령하시고  채우시고 
넘치게 하시고 물댄 동산같이 하여 주시옵시고, 우리 주 예
수 그리스도의 임재하심으로 차고  넘치게 되게 도와 주시
옵시고, 주의 권세와 능력을 체험하게 도와 주시옵소서. 모
든 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵시고, 영광과 승리로 채워 
주시옵소서. 예수  그리스도 이름으로  기도  드리옵나이다.   
       -아멘-

==================================================

=== 19980524.txt ===

1998년 5월 24일 
주일설교

제목: 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다.
성구: 사무엘상 7:7-12
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "여호와께서  여기까지 우리를 
도우셨다."는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  사람들은 우리 하나님을  "에벤에셀"의 하나님이라고 부
릅니다. 그 이유는  사무엘이 미스바에서 이스라엘  백성들
을 다 모으고 대회개 운동을 일으켰습니다. 그때 이스라엘 
백성들이 우상과 사신을 섬긴 죄를  통회하고 자복하고 우
상을 저버리고 여호와께 돌아오는 거대한 민족적인 부흥이
었습니다. 이 말을 듣고 블레셋 사람들은 불안감을 느껴서 
그들은 때를 지어 이스라엘을 총공격하기 위해서 모였습니
다. 이 소식을 들은  이스라엘 백성들은 혼미백산했습니다. 
간담이 서늘해서  그들은  사무엘에게 나와서  말했습니다. 
사무엘 선지자여 끊임없이 우리를 위해서 하나님께 기도하
여 주셔서 이 블레셋 군대 앞에 굴욕을 당치 않게 도와 주
시옵소서, 그래서 사무엘이 젖 먹는 어린양을 취하여서 온
전한 번제를 하니님께 드리고 하나님께 기도하매 하늘에서 
청천병력이 떨어졌습니다. 쳐들어오는 블레셋 군대 가운데 
벼락이 떨어지고 뇌성이  천지를 진동하매  블레셋 군대가 
그만 놀라서 우왕좌왕할 때 이스라엘이  공격을 해서 그들
을 쳐서 승승장구해  나갔습니다. 이스라엘 사람들이  미스
바에서 나가서 블레셋 사람을 따라  벧갈 아래에까지 이르
게 되었습니다. 사무엘은  거기에서 돌을 취하여  미스바와 
센 사이에 세워 가로되 여기까지  우리를 도우셨다고 에벤
에셀이라고 하였습니다. 
  우리 교회는 1958년  5월 18일 대조동  산에서 설립되어 
마귀와의 전쟁을 시작했습니다. 1961년에 서대문으로 가고 
1973년에 여의도로 옮기면서 승리에 승리를 거듭하면서 에
벤에셀 즉 여기까지 오게 되었습니다. 1998년 5월 18일 여
호와께서 여기까지 도우셔서 처음 다섯명으로 시작한 교회
가 이제는 등록 성도 72만에 이르게 되었습니다. 최자실기
념금식기도원, 한세대학, 엘림복지동산, 미국 LA  베데스타 
신학대학, 순복음 신학원, 그리고 우리들의 자랑인 복음 실
은 국민일보까지 설립하여 운행하는 거대한 교회가 되었습
니다. 우리는 이 시점에서  발걸음을 멈추고 한번 뒤를  돌
아보며 왜 하나님께서 지금까지 우리를  도우시고 복을 내
리신 지를 생각해  보아야 하겠습니다.  하나님이 복  주신 
그 과거의 길을 더듬어 보고 우리가  그 길을 떠나서는 안
될 것입니다.

  첫째로, 하나님께서 우리에게 에벤에셀 지금까지 도우시
고 복을 주신 이유는 우리가 십자가 대속의 복음을 강력히 
증거했기 때문인 것입니다.  우리는 종교를 전하지  아니하
고 철학을 전하지 아니하고 의식과  형식에 지배되지 아니
하고 예수 그리스도의 십자가의 못  박히신 대속의 은총을 
강력하게 증거하고 있습니다. 
  바울 사도의 신앙 고백을 통해서  고린도전서 2장 1절로 
2절에 "형제들아 내가  너희에게 나아가  하나님의 증거를 
전할 때에 말과 지혜의 아름다운  것으로 아니하였나니 내
가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 
것 외에는 아무 것도  알지 아니하기로 작정하였음이라"고 
말한 것입니다. 바울 선생은 위대한 철학자요,  법률학자요, 
사회학자였습니다. 그럼에도  불구하고  그의 모든  지식을 
다 분토와 같이 버리고 오직 예수 그리스도와 십자가에 못 
박히신 그 이외에는 전하지 않겠다고 말한 것입니다. 예수 
그리스도와 십자가에 못 박힌 그  진리만이 우리를 영원히 
살게 하고 천국 가게 해 주기 때문인 것입니다. 
  고린도 전서 1장 18절로 25절에 보면 "십자가의 도가 멸
망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 
하나님의 능력이라 기록된 바 내가  지혜있는 자들의 지혜
를 멸하고 총명한 자들의 총명을  폐하리라 하였으니 지혜 
있는 자가 어디 있느뇨 선비가 어디  있느뇨 이 세대에 변
사가 어디 있느뇨 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하
신 것이 아니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 
지혜로 하나님을 알지 못하는 고로  하나님께서 전도의 미
련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대
인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를  찾으나 우리는 십자
가에 못 박힌  그리스도를 전하니  유대인에게는 거리끼는 
것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 
자들에게는 유대인이나  헬라인이나  그리스도는 하나님의 
능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 미련한 것이 사람보
다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라" 
  그러므로 유대인들은 표적을 구하고  헬라인들은 철학인 
지혜를 구하나 우리는 십자가에 못  박힌 예수 그리스도를 
전파하니 유대인들에게는 어리석은 것이요 헬라인들에게는 
무식한 짓 같아 보이지만 구원을  얻는 우리에게는 이것이 
하나님의 지혜요 하나님의 능력인 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리  여의도 순복음  교회가 지금까지 
하나님의 도우심을 받고 40년 동안에  거대한 축복을 받은 
이유는 우리가 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 도를 전
했기 때문인 것입니다.  우리는 오중복음을 끊임없이  전해 
왔습니다. 예수님께서는 십자가의 고난을 통해서 우리에게 
용서와 의의 도를 환하게 열어 놓으셨습니다. 우리는 죄를 
짓고 불의하고 추악합니다.  우리는 원죄와 자범죄로  말미
암아 영원히 멸망할 수  밖에 없습니다. 우리 스스로  아무
리 정하게 해도 표범이 자기 가죽을  희게 못 만드는 것처
럼 우리 스스로가 정하게  될 수 없습니다. 그런데  요한복
음 3장 16절에 "하나님이 세상을  이처럼 사랑하사 독생자
를 주셨으니 이는  저를 믿는 자마다  멸망치 않고 영생을 
얻게 하려 하심이니라"는 말씀대로  예수를 우리가 구주로 
믿을 때에 그리스도의 그 보배로운 피가 우리의 죄를 맑게  
씻겨 주셨습니다. 
  이사야서 53장 5절에 "그가 찔림은  우리의 허물을 인함
이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받
음으로 우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리
가 나음을 입었도다"라고 말씀한  것입니다. 이 예수  그리
스도가 십자가에서 우리의 원죄와 자범죄를 대신 짊어지고 
몸을 찢고 피를 흘리심으로  우리의 십년 묵은 죄,  삼십년 
묵은 죄, 오십년 묵은 죄, 칠십년 묵은 죄가 아니라 영원히 
우리 죄를 없애 버려 주시옵시고 우리의 불의와 추악을 동
이 서에서 먼 것처럼 먼 곳에  옮겨주셔서 우리가 예수 그
리스도를 의지하여 하나님 앞에 당당하게  나아갈 수 있는 
은혜를 주셨습니다. 그러므로  우리는 40년을 통해서  용서
와 의의 도를 증거해  왔습니다. 우리는 또한 성결과  성령
충만의 도를 전해 왔습니다. 우리는 미움과 탐욕을 제하고 
사랑과 거룩함과 능력있는 삶을 주게  하는 그리스도의 보
배로운 피의 능력을 증거했습니다. 
  여러분 성경 디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 
예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히  부어 주사 우
리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망
을 따라 후사가 되게 하려  하심이라" 예수 그리스도의 보
배로운 피로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 
헐어 버리시고 하나님이 우리에게 성령을  비와 같이 부어 
주셨습니다. 성령이  우리에게  오셔서 하나님의  사랑으로 
채워주시고 탐욕의 노예에서 해방이 되게 만들어 주셨습니
다. 그래서 우리는 예수 그리스도의 보혈을 통하여 성결함
을 얻고 성령 충만함을 얻어서 새 사람이 되어 살 수 있는 
이 능력의 복음을 지금까지 증거해  왔기 때문에 에벤에셀
의 하나님이 우리를 축복하여 주신 것입니다. 또한 우리는 
치료와 생명의 도를 전했습니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이  나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일
을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하
나님이 함께 하셨음이라"고  말씀하셨습니다. 예수  그리스
도는 십자가에서 우리의  연약함을 친히  담당하시고 병을 
짊어지시고 피를 흘렸기 때문에 오늘날  마귀에게 눌린 모
든 자를 보혈의 능력으로 고쳐 주시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라 저가  채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니"라고 말씀하신  것입니다. 이러므로  그리
스도의 십자가의 도는 바로 치료와 생명의 도인 것입니다. 
여러분 질병과 고통은 지옥의 산물인 것입니다. 치료와 생
명은 천국의 역사인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님께
서 회개하라 천국이 가까웠다고 하시고  곧장 귀신을 쫒아 
내고 병을 고치신 것은  치료는 바로 천국의 역사요,  질병
은 바로 지옥의 역사요 생지옥의 역사인 것입니다. 이러므
로 우리가 치료를 예수 그리스도의  복음으로 증거했기 때
문에 에벤에셀의 하나님께서 지금까지 우리를 도와주신 것
입니다. 
  우리는 또한 저주에서 해방되고 축복있는 도를 전했었습
니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 기록된 말씀대로  "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바  나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게  하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라"는 이  복음 말씀을  우리는 힘차게   전했었습니다. 
그래서 예수를 믿음으로 말미암아 저주의 가시와 엉겅퀴에
서 해방되는 길을 이끌어 주셨습니다. 
  고린도 후서 8장 9절 말씀대로  "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신  자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희로 부요케 
하려 하심이니라" 이 말씀을 우리는 증거했습니다.  사람들
은 우리를 보고 기복신앙이라고 꾸짖기도 하고 손가락질을 
했지만 우리는 그리스도가 우리를 대신해서 가난하게 되신 
것은 그를 통해서 우리를 부요케  하리라는 하나님의 섭리
를 끊임없이 전했고 하나님은 거기에  대해서 응답하여 주
셔서 우리에게 복을 주신 것입니다. 
  그리고 우리는 영생과 부활과 천국의  도를 조금도 가감 
없이 전했습니다.   고린도후서 5장  1절에 있는   말씀처럼 
"만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하나님께서 지
으신 집 곧 손으로 지은 것이  아니요 하늘에 있는 영원한 
집이 우리에게 있는  줄 아나니"  그러므로 우리는 강하고 
담대하게 이 세상 끝나도 우리의 인생은 종말이 되지 아니
하고 우리에게 영원히 사는 새로운 삶이 시작이 되는 것을 
단호하게 증거했습니다. 예수님께서도 친히 너희는 마음에 
근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 
집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하여 가노니 가서 처소를 예
비하면 다시 와서 나 있는 곳에  너희도 함께 있게 하리라
고 하신 이 말씀을 우리가 전했었습니다. 
  예수 그리스도의 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려서 그 보
배로운 값으로 말미암아  우리에게 은혜와  복으로 값없이 
주시는 이 오중 복음을 우리가 힘차게 사십년동안 타협 없
이 증거해 왔기  때문에 에베에셀의  하나님께서 지금까지 
우리를 도와주신 것입니다. 

  둘째로, 우리는 40년동안  성령세례의 체험을 강하게  전
파해 왔습니다. 우리가 예수 믿으면 하나님의 성령이 오셔
서 우리 속에 들어와서 우리를 거듭나게 하사 영생을 얻게 
하시고 하나님의 자녀가  되게 해  주는 것입니다.  예수를 
구주로 믿은 사람마다 성령이 그 속에 와서 거하시는 것입
니다. 성령이 들어오지  아니하면 예수 그리스도를  주라고 
부를 수 없고 아바  아버지라고 부를 수가 없습니다.  성령
의 눈을 뜨지 아니하면  깜깜 절벽입니다. 우리가 영의  세
계를 조금이라도 깨달아  알 수 있는  것은 성령이 여러분 
속에 들어왔기 때문인 것입니다. 그러나 성령을 받은 우리
들이 더 열심히 기도해서 성령세례를 받으면 사도행전 1장 
8절에 기록한 말씀대로 오직 성령이 너희에게 임하시면 너
희가 권능을 얻고 예루살렘과 유대와  사마리아와 땅 끝까
지 이르러 나의 증인이 되리라는 큰 하나님의 능력과 권세
를 받게 되는 것입니다.  이러므로 우리들은 예수 믿는  사
람에게 성령 세례 받으라 그리고 성령이 말하심을 따라 다
른 방언으로 말하는 것을 두려워하지  말라고 우리는 강하
게 전도했습니다. 40년  동안 우리는 성령세례를  끊임없이 
증거해 왔고 그  결과 성도들은 불  같은 능력으로 복음을 
전해 왔던 것입니다.
  여러분 성령세례를 받은 사람들은 성령의 은사를 받았습
니다. 지혜의 말씀의 은사,  지식의 말씀의 은사,  영분별의 
은사, 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 믿음의 
은사, 기적의 은사, 신유의 은사  등을 받아서 하나님의 능
력으로 우리들은 마귀의 진을 훼파하고 하늘나라를 세우게 
된 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리들은 끊임없이 이  땅에서 버림받은 고
아와 같은 삶을 살지 아니하고 성령과의 교통을 가지고 사
는 것입니다. 요한복음 14장  16절로 17절에 "내가  아버지
께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원
토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상
은 능히 저를 받지 못하나니 이는  저를 보지도 못하고 알
지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아니니 저는 너희와 함
께 거하심이요 또 너희 속에  계시겠음이라" 이 보혜사 성
령이 우리에게 와 계심으로 우리는  항상 성령님을 인정하
고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의  도움을 받아 고
아와 같이 버림받은 삶을 살지 아니하고 하나님 안에서 놀
라운 축복을 받고 살도록  한 것입니다. 그 때문에  하나님
께서 40년 동안  우리와 같이 계시고  우리에게 복을 내려 
주신 것입니다. 그것은 우리가 성령님과 함께 살았기 때문
인 것입니다.

  세째로, 우리는 40년의 세월을 통하여 강력한 희망을 선
포했었습니다. 우리는  희망의 복음을  전파했습니다. 예수 
그리스도를 절대절망에서 절대소망을 가져다주는 하나님으
로 전파했습니다. 그래서  우리들은 추호라도 절망하지  않
았습니다. 원래 세상은 절망적인  세상입니다. 사람은 영적
으로 죽었으니 영적으로 절망적이요 육신적으로 병들어 죽
으니 그것도 절망이요  환경적으로 가시와  엉겅퀴가 나는 
저주를 받아 사니 이것도 절망이요  미래의 영원한 지옥으
로 떨어지니 그것도 절망입니다. 인간의 삶은 시작부터 끝
까지 그리스도 없이는 완전한 절망인 것입니다. 그러나 우
리는 그 절망의 세계 속에 좋으신 하나님과 삼중축복을 끊
임없이 전파했었습니다. 
  마태복음 7장 11절에 "너희가 악한  자라도 좋은 것으로 
자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에  계신 너희 아버지께
서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐" 요한 3서 2
절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘
되며 강건하기를  내가 간구하노라"라는  말씀을 하셨습니
다. 우리는 여기에서 좋은 하나님을 발견하고 우리는 좋은 
하나님을 전했었습니다.  어떠한  어둡고 깜깜한  절망에도 
좋으신 하나님이 들어오시면 우리 가운데 역사하사 우리의 
영혼이 잘 되고  범사가 잘 되고  강건하게 한다는 소식을 
전했습니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 아무  소
리 안 들리고  손에는 잡히는 것이  없어도 낙심하지 말고 
꿈과 희망을 가지고 좋은 하나님을  믿고 나아가라고 우리
는 전도했습니다. 그 결과로 하나님 우리 아버지께서 우리
와 같이 하셨습니다.  우리는 예수를  믿을 때에  의식이나 
형식으로 믿지 않고  실천적으로 믿는  것을 가르쳐왔습니
다. 
  십계명을 지키고 주일을 성수하고 십일조를 드리고 하나
님께 감사하고 입술로 시인하며 긍정적이고 적극적이고 창
조적인 삶을 살라고 말한  것입니다. 신명기 28장 1절로  6
절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오
늘날 네게 명하는 그 모든 명령을  지켜 행하면 네 하나님 
여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이
라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을  순종하면 이 모든 복
이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에
서도 복을 받을 것이며 네 몸의  소생과 네 토지의 소산과 
네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을  받을 것이며 네 광
주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복
을 받고 나가도 복을 받을  것이니라" 이 말씀대로 하나님
께서 우리가 말씀을 실천하고 살 때에 놀라운 은총과 축복
을 주셔서 하나님의 성전에 들어오며 나오며 꼴을 얻고 남
에게 꾸어줄지라도 꾸지  않는 삶을 살  수 있도록 은총과 
사랑을 베풀어 주셨습니다. 
  이러므로 우리들은 강력한 희망의  메세지를 선포했습니
다. 지금 아무리 IMF  환경으로 우리 생활의 환경이  어둡
고 깜깜해도 우리는 희망을 져버릴 수 없습니다. 왜냐하면 
우리에게 좋은 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 좋은 하
나님은 우리에게 좋은 것을 해 주시고  나쁜 것이 오면 좋
게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 하늘과 땅과 세계
와 그 가운데 모든 것을 지으시고 전지전능한 하나님의 그 
권세와 능력이 한이 없기 때문에 그 하나님께 의지할 때에 
하나님이 무엇을 할  수 없겠습니까? 하나님은  모든 것을 
다 할 수 있는 것입니다.

  네째로, 에벤에셀 하나님, 지금까지  우리를 도우신 하나
님은 우리가 열심히 기도를 했기 때문에 우리에게 복을 주
시는 것입니다. 기도는 하나님과의  교통인 것입니다. 마태
복음 6장 33절  말씀대로 "너희는 먼저  그의 나라와 그의 
의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
고 하셨는데 그의 나라와 그의 의를 구하는 첫째의 방법이 
기도인 것입니다. 우리들은  하나님 앞에 철야하고  기도하
며 금식기도하고 통성기도하고 새벽기도하며  간절히 주님
을 찾았습니다. 주님과 교통을  했었습니다. 그러므로 하나
님이 크게 기뻐하셔서 우리에게 능력의  손을 베풀어 주셨
습니다. 
  우리는 예레미야서 33장  3절에 있는  말씀처럼 "너희는 
내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고  네가 알지 못하는 
크고 비밀한 일을 알려주리라"고 하신 말씀대로 우리가 목
청이 터지라고 주님께  부르짖어 기도했기  때문에 우리의 
상상을 초월해서 크고  비밀한 일들을 일으켜  주셨습니다. 
우리는 오늘날 살아오면서  이웃을 위해서  교회를 위해서 
국가를 위해서 세계를 위해서 얼마나  간절히 중보의 기도
를 했습니까? 
  로마서 8장 26절에 말씀대로 "이와 같이 성령도 우리 연
약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오
직 성령이 말할 수 없는 탄식으로  우리를 위하여 친히 간
구하시느니라" 우리는 성령으로 기도하고 방언으로 기도하
며 대속의 기도를  계속한 것입니다.  이런 것을  하나님이 
크게 기뻐하신 것입니다. 
  여러분 우리 기도의 가장 큰 효과는 영적 전쟁인 것입니
다. 야고보서 4장 7절에  "그런즉 너희는 하나님께  순복할
지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님
을 가까이 하라 그리하면 너희를  가까이 하시리라 죄인들
아 손을 깨끗이 하라 두 마음을  품은 자들아 마음을 성결
케 하라" 마귀는 공중의 권세를  잡고 우리의 환경 가운데
서 도적질하고 죽이고  멸망시키는 일을 행하고  있습니다. 
이 마귀와의 대적하여 싸우는 것이 기도인 것입니다. 기도
는 마귀를 물리칩니다. 마귀를 내어 쫒습니다. 마귀를 멸합
니다. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 우
리가 기도하기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 이러므로 기
도를 게을리하지 아니하고 40년의 세월  동안에 우리는 모
일 때마다 주님께  부르짖어 기도하며  간구하고 기도하는 
것을 강조하였기 때문에 하나님이 지금까지 우리에게 복을 
내려 주신 것입니다.
  
  다섯째로, 하나님께서 우리에게  복을 주신 것은  우리는 
열심히 복음을 증거했기  때문인 것입니다. 우리는  열심히 
가족들에게 전도해서  가족을  주께로 인도해  내었습니다. 
우리는 때를 얻든지  못 얻든지  이웃사람들에게 전도하여 
예수 그리스도를  이웃에게  전도했습니다. 우리는  열심히 
국내 여러 곳에 나가서 큰 집회, 작은 집회를 인도해서 영
혼을 인도하고 오늘날 전 세계 수많은  선교사들 약 800여
명의 선교사들이 나가서  복음을 전하고 있습니다.  여러분 
보시다시피 저 사할린의 눈  벌판, 소련의 눈 속에  들어가
서 선교를 하다가  우리 선교사들 중에  몇 분들이 도저히 
상상할 수 없을  만한 동상에 걸리고  중병에 걸려서 다시 
돌아오고 다시 다른 선교사들이 그  자리를 메꿔 나갔습니
다. 선교사의 생활이란 로맨틱한 삶이 아닌 것입니다. 그곳
에 물이 나쁘고 환경이 나쁘고  생활이 어렵고 이방민족에 
나가서 복음을 증거한다는  것은 거대한 희생입니다.  그러
나 오늘날 우리가 열심히 이 선교를  했기 때문에 우리 주
님이 크게 기뻐하시는 것입니다. 
  마가복음 16장 15절로  18절에 "또  가라사대 너희는 온 
천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라  믿고 세례를 받
는 사람은 구원을  얻을 것이요 믿지  않는 사람은 정죄를 
받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이  따르리니 곧 저희
가 내 이름으로  귀신을 쫓아내며 새  방언을 말하며 뱀을 
집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사
람에게 손을  얹은즉 나으리라  하시더라"고 말씀하셨습니
다. 여러분 그러므로 우리  선교사들이 온 천하 만국에  나
가서 이 복음을 증거하고 우리는  뒤에서 선교사들을 위해
서 기도하고 선교사들을  위해 물질적으로  구원하는 일을 
했기 때문에 에벤에셀의 하나님께서 놀라운 복음을 증거하
는 백성들로서 축복을 주신 것입니다. 하나님의 최대의 관
심사는 복음 전도에 있었습니다. 복음 전도하여 구원을 가
져오기 위해서 그 아들까지 아끼지  않고 주셔서 십자가에 
몸 찢고 피를 흘리기까지 하신 주님께서 얼마나 뜨거운 관
심으로 영혼  구령을 진행하겠습니까?  그러므로 전도하는 
개인과 전도하는 교회와  국가에게 하나님이  복을 주시는 
것입니다. 
  우리 하나님께서 우리 한국을 세우신  것은 한국을 복음 
전도하는 나라로 만들기 위해서 세우신 것입니다. 우리 민
족이 회개하고 자복하고 하나님이 주신  이 사명을 진실로 
받아들여서 온 천하에 복음을 증거하다 보면 IMF 같은 것
은 바람에 날려가  버리고 말  것입니다. 하나님이  우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요 그  아들을 아끼지 않고 
우리에게 주신 이가  그 아들과 함께  무엇을 선물로 주지 
않겠습니까? 우리가 그 아들을  높이면 하나님께서 우리를 
건져 주실 것이요 우리가 그 아들을 영화롭게 하면 하나님
의 구원이 우리에게 임하실 것입니다

  여섯째로, 우리에게 하나님의  성령의 놀라운 은혜와  축
복이 임하신 이유는 우리가 평신도  운동을 활발하게 했기 
때문인 것입니다. 우리 교회가  이 땅에 서기 전에는  목회
라는 것은 목사님  중심으로만 했었습니다. 목사님과  전도
사님이 주로 목회하는  것이지 평신도들은  목회에 대해서 
깊은 참여를 하지 않았었습니다. 그러나 우리 교회가 설립
되고 하나님의 성령의 인도를 따라서  우리는 평신도 운동
으로써 교회를 세우기 시작했습니다. 지역장, 구역장,  아동 
지역장, 아동 구역장을  임명해서 평신도들이 구역에  나가
서 영혼들을 돌보기  시작한 것입니다.  다섯 가정이나  열 
가정을 모아 놓고 그들에게 말씀을  증거하고 예배를 드리
고 기도를 하고 심방을 하고 돌보아  주는 일을 하기 시작
한 것입니다. 이것은 평신도 운동인 것입니다. 우리 평신도
들이 4만명 5만명씩  지역장, 구역장으로 나가서  실제적으
로 하늘나라를 전파하는 이런 일을  하므로 하나님을 크게 
기쁘시게 한 것입니다. 우리 순복음 선교 연합회는 사회의 
모든 방면에서 전세계에 걸쳐서  전도하고 있지 않습니까? 
우리 순복음 선교 연합회는 우리의  모든 삶의 구석구석마
다 우리가 하나님의 소명을 가지고  들어가서 복음을 증거
하는 실업인의 단체인 것입니다. 이런 단체를 조직한 것은 
우리 교회가 처음이요 이것을 실천한 것도 우리 교회가 처
음인 것입니다. 우리 교회는  남녀 선교회를 비롯 각  기관
을 통해서 헌신 봉사하고 있습니다. 이래서 그리스도의 몸 
된 교회를 감사하고 세운 것입니다. 이것을 하나님께서 크
게 기뻐하는 것입니다. 
  우리 교회는 교회 교육도 방대합니다. 세계 최대의 규모
로 종합적으로 체계적인  교육을 하고 있습니다.  교회학교 
영아부, 초등부, 중고등부, 대학, 제 1,2,3,4청년선교회, 장년 
평신도 교육 영광선교회 등 어느 곳에 우리가 함께 합쳐서 
조직하고 함께 복음을 증거하지 않는 곳이 없습니다. 이렇
게 하므로 우리 하나님께서 우리에게  복을 주시기를 원하
시는 것입니다. 왜 하나님께서 지금 여기까지 우리를 도우
시고 복을 내려 주셨을까요? 왜 에벤에셀의 하나님이 지금
도 우리와 같이 계실까요? 그 이유를  대략 여섯가지로 여
러분께 말씀드렸습니다.  우리는  하나님께서 기뻐하신  이 
여섯가지 복음 증거의 수단을 결코 등한히 해서는 안될 것
입니다. 이제 우리는  긴 광야의 시련을  지났습니다. 이제 
우리 앞에는 하나님께서 거대한 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예
비해 놓은 것입니다. 우리에게 이제 광야의 시대는 지나고 
가난안의 시대가 돌아왔습니다. "내가 그 땅 곧 젖과  꿀이 
흐르는 땅으로 너희에게 주어 유업을  삼게 하리라 하였노
라 나는 너희를  만민 중에서  구별한 하나님 여호와니라" 
하나님께서 우리에게 이제는 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 이
끌어 주시기를 원하시는 것입니다. 
  여호수아서 1장 3절에  "내가 모세에게  말한 바와 같이 
무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노
니"라고 하셨으니 우리 앞으로 나아갈 길이 창창한 것입니
다. 이사야서 54장  2절로 3절에  "네 장막터를  넓히며 네 
처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되  너의 줄을 길게 하
며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 
네 자손은 열방을  얻으며 황폐한 성읍들로  사람 살 곳이 
되게 할 것임이니라"고 말씀한 것입니다. 
  우리는 모든 것이  정비되었습니다. 교회가 있고  성도들
이 다 훈련을 받고  모두다 은혜를 충만히 받았습니다.  이
제는 전 세계  사방으로 확장하고 퍼져나갈  수 있는 모든 
일이 다 준비된 것입니다. 신명기 28장 12절로 14절에  "여
호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운  보고를 열으사 네 
땅에 때를 따라 비를 내리시고 네  손으로 하는 모든 일에 
복을 주시리니 네가 많은 민족에게  꾸어줄지라도 너는 꾸
지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되
지 않게 하시며  위에만 있고 아래에  있지 않게 하시리니 
오직 너는 내가  오늘날 네게 명하는  네 하나님 여호와의 
명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 
말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지  아니하고 다른 신을 
따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라" 
  에벤에셀의 하나님,  지금까지 우리를  도와주신 하나님, 
그 하나님께서 우리를 도와주신 그  이유를 우리가 깨닫고 
그것을 마음에 새롭게 하고 더 힘써  그 길을 따라가며 꿈
과 환상과 희망을 가지고 나아갈  때에 하나님께서는 앞으
로 다가오는 40년,  만일 주님이 재림하기를  기다리신다면 
우리는 지금보다 30배 60배 100배의 더 큰 일을 하게 되실 
것입니다. 우리 하나님께서  여러분을 기뻐하시고 40년  동
안 그리스도의 몸 된 교회를 위해서 기도하고 헌신하고 봉
사하며 헌금한 여러분들에게 오늘 이제  젖과 꿀이 흐르는 
땅에 들어가는 이 마당에 더욱 넘치는 은총과 사랑과 복을 
주실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 에벤에셀의 
하나님이시여 지금까지 여기까지 우리를 도우신 하나님 이
제 우리는 하나님을 더욱 사랑하고  섬기고 헌신함으로 큰 
은총과 축복을 받아서 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어갑니
다. 내 아버지 40년의  광야 생활 동안에 우리들은  하나님
을 섬기는 것과 믿음과 순종을 배우려고 몸부림을 쳐 왔습
니다. 이제는 젖과  꿀이 흐르는  땅에 들어가서  하나님이 
주시는 은혜와 축복을 수확할 때가 왔습니다. 여호와 하나
님이여 우리 여의도순복음교회 72만 등록  성도들 어느 곳
에 있던지 들어가며 나가며 꼴을 얻게 도와 주시옵시고 우
리 교회에 주신  젖과 꿀이 흐르는  가나안의 때에 이곳에 
참여하여 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 
있지 아니하고 남에게 꾸어 주어도 꾸지 않는 삶에 참여하
게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나
이다.                          -아멘-

==================================================

=== 19980531.txt ===

1998년 5월 31일 
주일설교

제목: 저희가 다 성령의 충만함을 받고
성구: 사도행전 2:1-4
설교: 조용기 목사

  오늘 저는  여러분과 함께  '저희가 다  성령의 충만함을 
받고'란 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

  예수님께서 십자가에서 처형을 당하신 일은 예수님의 제
자들에게는 감당할 수  없는 충격이요 절망이었습니다.  제
자들은 예수님께서 다윗의 자손 메시아로서 이스라엘의 국
권을 회복하시고 메시야  왕국을 세워서  로마의 압제에서 
해방시켜 줄 것을 기대하고 있었습니다. 그래서 고향도  가
족도 직장까지도 다 버리고 3년여 동안 예수님을 일심으로 
따라 다녔습니다. 그러나  예수님께서 이처럼 무력하게  유
대인들과 로마 관원에 잡혀 빌라도의  심판을 받고 십자가
에 못 박혀 처형을 당하실 줄은  꿈에도 생각할 수 없었습
니다.    
  죽으신 지 사흘만에 부활하신 예수님께서 40일 동안  동
에 번쩍 서에 번쩍 바람 같이 나타나셨다가 안개처럼 사라
지시니 그 일에도 종잡을 수가  없었고 제자들의 당황함과 
좌절감은 깊어만 갔습니다. 부활  후 40일째 된 때에  예수
님은 500여 제자들이 보는 중에 감람산에서 승천하시고 말
았습니다. 그와 함께 제자들의 가슴과 꿈은 텅  비어버리고 
말았습니다. 그리고  감람산에서  예루살렘 시내로  돌아와 
마가 요한의 다락방에 모여 유대인을 두려워하여 외부로의 
문을 꽁꽁 닫고 전심으로 매일같이  하늘의 하나님께 간절
히 기도하자, 마침에 10일 후에 오순절날이 이르렀습니다.
  성경 사도행전 2장 1절로  4절에 보면 "오순절날이 이미 
이르매 저희가 다 같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부
터 급하고 강한 바람같은 소리가 있어  저희 앉은 온 집에 
가득하며 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사
람 위에 임하여  있더니 저희가 다  성령의 충만함을 받고 
성령이 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기를 시작
하니라"라고 말했습니다.
  성령께서 임하시자 순식간에 제자들의 마음에 거대한 변
화가 다가왔습니다. 형언할  수 없는  새로운 역사가  그들 
마음속에 시작된 것입니다.  성령이 강림하기 전에는  좌절
하고 절망적인 오합지졸이었는데  성령이 임하시자 그들은 
완전히 새로운 사람들이 되었습니다.

  첫째로, 성령이 임하시자  그들은 예수님에 대한  획기적
인 계시를 받게  된 것입니다.  그들은 예수님의  죽으심은 
우연이 아니며 단지 순교적인, 그리고 실패한 죽음이  아니
라는 것을 순식간에  깨달은 것입니다.  그 때까지도  예수 
그리스도는 이제 실패했고 이젠 순교적인 죽음을 당했다고 
생각한 것입니다. 그러나  성령이 임하시자마자 성령은  그
들에게 놀라운 계시를  허락하여 주셨습니다. 예수님의  죽
으심은 영원 전에  이미 하나님께서  예정하시고 하나님의 
계획을 좇아 주께서 죽으셨다는 사실을  그들은 깨닫고 그
리스도의 죽음이 우연한  사건이 아니요, 예수  그리스도의 
실패가 아니란 것을 깨닫게 된 것입니다.     
  사도행전 2장 22절로 24절에  베드로가 설교에서 말하기
를 "이스라엘 사람들아 이 말을  들으라 너희도 아는 바에 
하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과  기사와 표적을 너희 
가운데서 베푸사 너희  앞에서 그를  증거하셨느니라 그가 
하나님의 정하신 뜻과 미리 아신 대로  내어 준 바 되었거
늘 너희가 법 없는 자들의 손을  빌어 못박아 죽였으나 하
나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니  이는 그가 사망
에 매여 있을 수 없었음이라"고 외쳤습니다. 여기에 베드로
가 성령을 받자  깨달은 것은 그가  하나님의 정하신 뜻과 
미리 아신 대로 내어준  바 되었다고 한 사실인  것입니다. 
그리스도의 죽음은 우연한 것이 아니라  하나님이 만세 전
에 이미 계획하시고  하나님의 뜻을 통해서  내어준 바 된 
사실을 그들은 깨닫게 된 것입니다. 그리고 예수의  죽으심
은 구약의 제사의 완성이라는 사실을 알게 된 것입니다. 
  구약시대의 사람들은 범죄하면 하나님 앞에 나와서 속죄
제물을 드렸습니다.  속죄제물이라는  것은 하나님의  법을 
어기고 하나님을 대항하여  범죄한 죄를  용서받기 위해서 
짐승을 잡아 피를 흘리고  속죄를 한 것입니다. 바로  예수
님의 죽으심은 인류를 위한 하나님이 예비한 어린양으로서 
속죄제물이 되었다는 사실을  깨닫게 되는 것입니다.  우연
한 죽음이 아니요 무의미한 죽음이 아니라 바로 우리 인류
가 하나님 앞에 범죄한 그 모든  범죄를 주님께서 대신 걸
머지고 속죄제물이 되어서 피를 흘려 죽으심으로 그리스도
를 통해서 우리의 죄가 영원히 용서를 받고 의롭다함을 얻
을 수 있게 되었다는 사실을 순식간에 깨닫게 되는 것입니
다. 
  예수님의 죽으심은 또한  속건제물이라는 것을 알았습니
다. 속건제물이라는 것은 하나님께, 또 사람에게 범죄한 모
든 죄를 속하는 제물입니다. 사람이 세상에 살면서  사람들
끼리 서로 분쟁이 일어나고 서로 물질적인 이해 관계로 손
해를 끼치는 일들이 있지 않습니까? 그런 죄는 속건제물로 
용서를 받아야 되는  것입니다. 그런데 성경에는  예수님께
서 우리의 속건제물이 되었다고 말한 것입니다. 사람과  사
람 사이에 얽히고  설킨 죄악에 대해서  주님께서 모두 다 
속죄하는 속건제물로서 그는  십자가에 못  박혀 죽었다는 
것입니다. 
  그리고 또 예수님은 또한 우리의  번제물이 되었다고 한 
사실을 알았습니다. 번제라는  것은 하나님께 헌신하고  충
성하기 위해서 제물을  드리는 것입니다. 이스라엘  백성은 
하나님께 더욱 헌신하고  더욱 충성하기  위해서 번제물을 
드렸는데 예수님은 우리를 하나님께 헌신하고 충성한 사람
들로 받치기 위해서 제물이 되신 것입니다. 
  또한 주님은 화목제물이 된 사실을 그들은 깨닫게 된 것
입니다. 화목제물이란 하나님과 사람 사이에 막힌 담을  헐
어 버리고 화목하게 되어서 하나님과  사람이 함께 거하게 
해 주시고 그리고 사람들이 하나님의  친자녀가 되게 만들
어 주는 이러한 제물인 것입니다. 여러분 요한1서 2장  2절
에 보면 "저는 우리 죄를  위한 화목제물이니 우리만 위할 
뿐 아니요 온  세상의 죄를  위하심이라"고 말씀하고  있는 
것입니다. 그래서 예수  그리스도의 죽으심은 단지  허무맹
랑한 죽음이 아니라  그는 우리의 속죄제물이요,  속건제물
이요, 번제물이요, 화목제물이  된 것을 알게  된 것입니다. 
그러므로 주의 죽으심은 너무나 귀하고  그 죽으심이 없이
는 우리가 결코 하나님 앞에 죄 사함을 받을 수 없고 하나
님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 수 없다는 사실을 깨닫게 
된 것입니다. 그 희생의  보혈로 단지 우리가 믿음으로  말
미암아 구원을 얻었다는  사실을 그들은  뼈저리게 깨닫게 
된 것입니다.    
  사도행전 2장 37절로 40절에 베드로가 말하기를 "저희가 
이 말을 듣고 마음에 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 
가로되 형제들아 우리가 어찌할꼬 하거늘 베드로가 가로되 
너희가 회개하여 각각  예수 그리스도의  이름으로 세례를 
받고 죄 사함을 얻으라 그리하면  성령을 선물로 받으리니 
이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼  데 사람 곧 주 우
리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게  하신 것이라 하
고 또 여러 말로 확증하며 권하여  가로되 너희가 이 패역
한 세대에서 구원을 받으라 하니". 이러므로 예수 그리스도
를 믿기만 하면 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아
야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 
든 그대로 나올지라도 주의 그 희생의 보혈을 의지해서 값
없이 용서를 받고 의롭다함을 얻고  하나님의 자녀로서 거
듭날 수 있는 길을 열어 놓았다는 사실을 제자들은 성령이 
강림하셔서 즉시로 깨닫게 된 것입니다. 
  오늘날도 한 가지입니다  여러분. 하나님 성령으로  말미
암지 않고는 예수를 주라고 할 사람이 없습니다.  하나님의 
성령이 오셔서 우리 마음 눈을 밝혀 주셔야 예수께서 하나
님의 아들이며 그가 우리를 위해서  십자가에 희생 제물이 
되심으로 그의 보혈을 힘입어 용서와 의와 구원을 얻을 수 
있다는 진리를 우리가 깨닫게 되고 예수를 구주로 모실 수
가 있게 되는 것입니다. 여러분이 예수를 구주로  모셨으면 
'아멘' 하십시다.  그렇다면 여러분은  다 성령의   가르침을 
받은 사람들인 것입니다.  성령이 비추어  주지 않고는  이 
진리는 결코 마음속에  깨달아지지 않습니다. 하나님의  성
령이 여러분의 마음속에 깨달음을 주셔서 그리스도의 십자
가의 희생이 여러분의 구원의 근원인  것을 보여주는 것입
니다.

  둘째로, 제자들은 성령이  임하시자마자 자아에 대한  놀
라운 계시를 받게  되었습니다. 그들은 예수님이  십자가에
서 죽자 자신들을 버림받고 낭패되고  희망도 목적도 없는 
좌절과 절망의 산물로 생각했는데 성령이 임하시자마자 순
식간에 그들 자신이 그리스도 안에서  어떠한 사람인지 진
리를 깨닫게 된 것입니다. 그들은 예수 그리스도를  만나고 
믿음으로 말미암아 용서와 의롭다함을 얻는다는 지식을 순
식간에 깨닫게 된 것입니다. 
  사도행전 10장 43절에 "저에 대하여 모든 선지자도 증거
하되 저를 믿는 사람들이 다 그  이름을 힘입어 죄 사함을 
받는다 하였느니라" 그러므로 예수를  믿음으로 나는 이제 
버림받은 사람이 아니라 죄를 용서함 받고 하나님께로부터 
의롭다함을 입어 죄가 없는 사람으로  인정받고 하나님 앞
에 당당하게 설 수 있는 자격을  얻게 되었다는 사실을 알
게 된 것입니다. 수양과  도덕을 닦고 아무리 적선을  해도 
죄책에서 벗어날 수 없는데 예수  그리스도로 말미암아 순
식간에 죄책에서 벗어남을 받고 의롭다함을 선물로 받아서 
당당하게 정죄함이 없이 하나님 앞에 설  수 있는 자가 되
었다는 이 놀라운 계시를 그 영혼 속에 믿게 된 것입니다. 
  그 뿐 아니라 그들은 성령이 오시자 그들 자신이 하나님
과 그리스도의 보혈을  통하여 화해하고  하나님의 권속이 
되며 성령으로 충만함을 받게 된다는 사실을 알게 된 것입
니다. 갈라디아서 4장 6절에 "너희가  아들인고로 하나님이 
그 아들의 영을  우리 마음 가운데  보내사 아바 아버지라 
부르게 하셨느니라". 제자들은 하나님과 관계없는 버림받은 
존재라고 알았는데 예수님의 십자가의 보배로운 피로 하나
님과 사람 사이에 막힌 담이  무너지고 하나님이 제자들을 
영접해 주시고 그리고 성령을 보내서  인을 쳐주셔서 하나
님의 자녀로 만들어서 하나님의 권속이  되고 하나님의 친
자식이 되고 하나님이 친아버지가 된다는  이 놀라운 사실
을 순식간에 깨닫게 된  것입니다. 그래서 그 시간부터  하
나님을 향하여 '아바 아버지'라고 부르게 된 것입니다. 
  여러분이 하나님을 향하여  아버지라고 부를  수 있다는 
것은 하나님의 성령이 여러분 속에 와서 인을 쳐주셨기 때
문에 그렇게 된  것입니다. 하나님  아버지께로 나지  않고 
하나님을 아버지라고 부를 수가  있습니까? 하나님 아버지
께로 났기 때문에  하나님을 아버지라고 부르는  것입니다. 
예수를 구주로 모시지  않는 사람은  하나님을 아버지라고 
절대로 부르지   않습니다. 또  부를 수도   없는 것입니다.     
또 제자들이 깨달은 것은 예수님이  십자가에 못 박히심으
로 말미암아 그리스도가 마귀의 정사와  권세를 다 해체하
셨으므로 마귀에서 순식간에 해방되고 모든 질병의 고통과 
괴로움에서 놓여남을 받았다는 사실을 영혼 속에 받아들이
게 된 것입니다. 주님이 그것을  계시해 주었습니다. 이 이
상 더 마귀의 지배를  받을 필요가 없다. 도적질하고  죽이
고 멸망시키는 마귀, 정죄하고 추하고 악하고 더럽게  하는 
이 원수 귀신에서 놓여남을  받고, 영과 마음과  몸의 모든 
질병에서 그리스도가 해방시켜 주기 위해서  친히 우리 연
약한 것을 친히 담당하시고 병을  짊어지시고 십자가에 못 
박혀 고난 당하시고 그 대가를  지불하셨으므로 이제는 마
귀에서와 질병에서 자유와 해방을 얻었다는  그 놀라운 지
식을 얻게 된 것입니다. 이제는 우리는 더 이상 마귀의  종
이 아니요, 병과 고통의  노예도 아니란 사실을  깨닫게 된 
것입니다. 
  성령이 오시자마자 그리스도의 십자가의 죽음은 바로 우
리를 저주에서 해방시켰다는 것을 알게 된 것입니다.  아담
과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서  쫒겨난 이후로 땅
은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 
먹고 살며 그들의 삶이 낭패와 고통과 괴로움 속에서 지나
왔습니다. 그들은  이  저주에서 그리스도에게로  말미암아 
즉시로 해방되었다는 사실을 그들 영혼 속에 깨닫게 된 것
입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 
율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는  기록된 바 나
무에 달린 자마다  저주 아래 있는  자라 하였음이라 이는 
그리스도 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 
위함이다"라는 그리스도의 그 놀라운 은총을 그들 영혼 속
에 깨닫게 된 것입니다. 그러므로 이제는 하나님의  은총과 
축복, 형통, 아브라함의 축복 속에서  살게 된다는 이 확신
으로 말미암아 강하고 담대하며 마음이 긍정적이고 적극적
이 된 것입니다. 
  그들은 또한 예수님의 십자가의 죽으심과 부활은 그들을 
사망과 음부에서 해방시켜 주고 천국과  영생을 얻게 만들
어 주었다는 사실을 순식간에 깨닫게 만들어 준  것입니다. 
이러므로 여러분, 제자들은  오순절 다락방에서 성령을  받
자 말자 자기 한사람 한사람이 그리스도 안에서 어떠한 사
람이 된 것을 깨닫게 된 것입니다. 고린도후서 5장  16절에 
있는 말씀대로 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피
조물이라 이전 것은 지나갔으니  보라 새것이 되었도다"고 
한 말씀대로 그들의 이전 죄의 노예가 되고 하나님께 버림
받고 마귀의 종이요 병들고 저주받고  가난하고 헐벗고 굶
주리며 죽음의 절망에 처한  인생은 다 지나가  버리고, 그
리스도로 말미암아 그들은 구원을 받아서  용서와 의를 받
은 사람이 되었으며, 하나님의 성령의 인치심을 받고  하나
님의 자녀가 되었으며, 치료를 얻고 마귀의 종살이에서  해
방을 얻게 되었으며, 하나님의 축복을 받아 저주에서  떠나
서 하나님의 은총 속에 들어왔다는 것을 알게 되었으며 천
국과 영생의 백성이 되었다는 사실을 깨닫게 된  것입니다. 
그래서 그들은 스스로에 대한 새로운 이미지를 갖게 된 것
입니다. 새사람이 된 것을  알고 놀라움을 금할 수가  없었
습니다. 

  세번째, 성령이 임하시자 그들은 평범한 인생이 아닌  것
을 알게 되었습니다. 그들은 갈릴리 바다에 그물이나  치고 
고기나 잡는 사람,  세관에 앉아  세금이나 거두는  너절한 
인생이 아니라, 이제는  확실하게 하나님께로부터 사명  받
은 인생이 되었다는 것을  알게 된 것입니다. 그들은  이제 
어부가 아니요 세리가 아니요 버림받은 사람이 아니라,  하
나님의 사명을 받은 사람이 되었다는 것을 알았습니다.  그
들의 삶의 사명이 무엇일까요? 그것은 하나님께서 이제 그
들을 보내사 천국을 건설하겠다는 것입니다. 
  주님은 말씀하기를 "너희는 가서  회개하라 천국이 가까
왔다"고 외치라고 말한 것입니다. 천국을  전파하고 천국을 
건설하는 사자들이 되었다는 것을 알게 된 것입니다.  우리 
하나님의 간절한 소원은 이 땅에서  천국을 이루는 것입니
다. 에덴 천국을 이루려고 하셨으나 아담과 하와의  반발로 
그 하나님의 꿈이  무산되었습니다. 이스라엘 천국을  이루
려고 했으나 이스라엘  백성들이 불순종하고 불신앙하므로 
깨어졌습니다. 그러나 이제는  예수님이 오셔서 오늘날  이 
세상 임금 원수 마귀를 멸하시고 그 무장을 해제하시고 이 
땅에 주님께서 천국을  심기를 원하시는 것입니다.  이렇게 
때문에 예수님이 오셔서 외친 것은 "회개하라 천국이 가까
워 왔다"고 말한 것입니다. 왜냐하면 천국의 임금님이 바로 
예수님이신 것입니다. 임금이  계시고 백성이 있으면  나라
가 이루어지는 것입니다.  이러므로 이제 제자들에게  주님 
주신 사명은 가는 곳마다  "회개하라 천국이 가까워 왔다"
라고 외치고 예수님을 전파하여 구주로  모시게 하는 것입
니다. 
  마태복음 28장 19절로 20절에 보면 "그러므로 너희는 가
서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이
름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르
쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 
함께 있으리라 하시니라". 그러므로 그들이 이제 성령의 은
혜를 받고 온  천하 만민에게  복음을 증거하고,  사람들이 
예수를 모시면 심령천국이 이루어지는 것입니다.  개개인의 
마음에 작은 천국이  이루어지는 것입니다. 누가복음  17장 
21절에 "하나님의 나라는 볼 수  있게 임하는 것이 아니요 
또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너
희 안에 있느니라"고 말한 것입니다. 우리가 예수를 모시면 
예수님이 임금으로서 우리에게 들어오고 우리는 주의 백성
이 되고 주님이 우리를 다시리고  경영하시기 때문에 우리
는 미니 천국이 되고 마는 것입니다. 
  여러분 한 사람 한 사람은 예수 믿고 난 다음 보통 사람
이 아닙니다. 여러분은 모두  다 미니 천국입니다.  여러분, 
예수님이 여러분의 왕이 되시고 여러분은  그의 백성이 되
시고 주님이 당신의  왕국을 친히  경영하시고 다스리시는 
것입니다. 여러분의 인생은 우연히 왔다가 우연히 가는  것
이 아닙니다. 이제 주님께서 친히 다스리심으로 주님께  내
어 맡기면 주님께서 여러분 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 섭리로 다스려 주
시는 것입니다. 
  그러므로 우리가  이제  그리스도의 복음을  받았습니다. 
우리가 소천국이 되었으며 우리가 이  천국 복음을 증거해
서 수많은 사람들의 마음속에 천국을 심어 주어야 하는 것
입니다. 그 다음 우리가 나가서 증거해야 할 것은 교회  천
국을 이루라는 것입니다. 
  마태복음 18장 19절로 20절에 "진실로 다시 너희에게 이
르노니 너희 중에 두 사람이  땅에서 합심하여 무엇이든지 
구하면 하늘에 계신 내 아버지께서  저희를 위하여 이루게 
하시리라 두 세 사람이 내 이름으로  모인 곳에는 나도 그
들 중에 있느니라" 교회는 바로 예수  믿는 두 세 사람 이
상이 함께 모인 장소인 것입니다. 교회는 바로  그리스도의 
몸입니다. 오늘 우리  두 세 사람  이상이 이  자리에 모여 
있기 때문에 천국의  왕인 예수께서 우리  가운데 와 계신 
것입니다. 
  이러므로 예수님이 우리 왕이 되시고  교회의 우리 성도
들이 예수님의 백성이  되므로 교회는 천국입니다.  주님이 
다스리시고 경영하는 처소가  바로 교회인 것입니다.  주님
이 이 자리에 계셔서 천국의  능력으로 경영하시고 다스리
십니다. 이 자리에서 죄를 용서하시고 이 자리에서  우리를 
화목케 하사 하나님의 백성이 되게 하시고 이 자리에서 마
귀를 쫒아 내시고 병을 고치시며 이 자리에서 저주와 환난
에서 우리를 건져내시고 이 자리에서 하늘나라를 우리에게 
주는 역사를 베풀어주시는  것입니다. 이러므로 우리는  나
가서 교회천국을 이뤄야 되는 것입니다. 가는 곳마다  교회
를 세우고 그곳에 하늘나라를 이뤄야 되는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리는  지상천국을 예비해야 됩니다.  주께
서 강림하시면 주님께서 이제 세상의 모든 나라를 다 멸하
시고 주님이 만왕의 왕, 만주의 주가 되시고 이 땅에  주님
께서 천년 지상왕국을  세우시는 것입니다. 주께서  호령과 
천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림
하시리니 주 안에서 죽은 자들이  먼저 일어나고 살아남은 
우리들도 다 변화되어 공중으로 올라가  주를 영접하게 되
는 것입니다. 그리고 주님과  함께 지상 강림하여 지상  천
년왕국에 주와 영원히 다스리는 것입니다. 
  그 이후에 신천신지 영원무궁 세계를 주님께서 이루시고 
새하늘 새땅,  새예루살렘이 일어나는  것입니다. 이와같은 
일들을 우리가 전파하기 위해서 사명을 받은 것입니다.  우
리는 이제 예수 믿고 세례받고  사명받은 사람들인 것입니
다. 이 땅에서  천국을 전파하는  사명자들이 된 것입니다. 
우리가 자영업을 하든, 직장의 직원이 되든, 구멍가게 주인
이 되든, 가정 주부가 되든,  우리의 삶의 근본적인 목적은 
거기에 있지 않습니다. 우리는 일어서나 앉으나 예수  그리
스도를 전파하여 하늘나라가 이루어지게 해야 하는 것입니
다. 이것이 바로 우리 사명입니다. 
  성령이 임하시면 너희가 권능을 받고  예루살렘과 온 유
대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 말씀
했는데, 제자들은  열심히 천국을  전파하여 300년   이내에 
온 세계를, 로마제국을  그리스도의 국가로 만들어  버리고 
만 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 우리들은  사명 가진 사람들입
니다. 성령이 임하시면 우리의  사명을 확실히 알 수  있는 
것입니다. 우리는 잘나나, 못나나 그것이 문제가 아닌 것입
니다. 우리는 사명 받은  사람으로서 서고 앉는 곳마다  그
리스도를 전파하여 하늘나라를 세우는 이 일을 다 해야 하
나님께 칭찬 받고 복 받는 우리가 될 수 있는 것입니다.

  네째로, 성령이 임하시자  제자들은 갑자기 능력있는  삶
을 발견하게 된 것입니다.
그들은 어부요 공부한 것이 없고  사회적으로도 능력이 없
었습니다. 그래서 '나는  무식하고 돈도  없고 지위도 없고 
명예도 없고 아무 것도 없다'고 생각했었습니다. 그러나 성
령이 임하자마자 그들은 도저히 상상할 수 없는 놀라운 능
력이 그들에게 임한  것을 발견하게  된 것입니다.  성령이 
보혜사로서 오신 것입니다. 보혜사란 말은, 파라클레토스란 
말로서 하나님께서 보내시사 우리를 돕기  위해서 항상 우
리와 같이 계신 하나님의  영이신 것입니다. 우리 예수  믿
는 사람은 보혜사 성령이 오셔서 우리를 고아와 같이 버려
놓지 않고 성령이 우리를 손잡고 함께 하기 시작하는 것입
니다. 
  그러므로 우리는 하나님의 사람이된 것입니다.  하나님의 
성령은 지혜의 영이요 총명의 영이요  모략의 영이요 재능
의 영이요 지식의 영이요 야웨를 경외케 하는 영이요 거룩
한 영입니다. 이 하나님의 영이 우리 안에 와서 우리와  함
께 거하시면서 우리를 손잡고 이끌어주시기 시작하기 때문
에 비록 무식한 어부라도 세리라도 이 세상에 천대받는 사
람이라도 성령이 와 계시므로 다른 사람이 된 것입니다. 
  여러분 제가 여러분께  간증도 했지만,  제가 몇주  전에 
펜사콜라에 가서 호텔에서 기도할 때 "하나님 나는 바봅니
다. 나는 바봅니다. 나는  바봅니다. 다른 사람처럼  공부도 
많이 못하고 다른 사람처럼 학위도 많지 않고 다른 사람처
럼 그런 지위와 명예도 없는 나는 바봅니다."  그러니까 하
나님께서 "알아.. 알아..네가 바보인줄  내가 알고 있다"  깜
짝 놀랬습니다. "하나님, 내가  바보인 것을 하나님이 아시
옵나이까?" "안다, 네가 바보인 줄 안다. 그러나 너를 사용
하는 나는 바보가 아니다." 그 말에 나는 말할  수 없는 용
기와 힘을 얻었습니다. 나는 바보지만 나를 사용하는  하나
님은 바보가 아니라는  것입니다. 여러분은 바보라고  생각
할 지 모르겠지만 여러분의 속에  계시는 하나님의 성령은 
바보가 아닙니다. 
  하나님의 성령은 지혜의  영이요 총명의  영이요 모략의 
영이요 재능의 영이요 지식의 영이요  야웨를 경외케 하는 
영이요 거룩한 영인 것입니다. 이 성령께서 여러분을  가르
치시고 여러분을 깨닫게 하시고 여러분을 기억나게 하시고 
여러분을 꾸짖으시고 여러분을  위로하시고 여러분을 인도
하여 주시는 것입니다.  이러므로 여러분은 보통사람이  아
닙니다. 여러분은 무능력한 사람이  아닙니다. 하나님의 능
력으로 옷 입힘을 받은 사람들이 된 것입니다. 
  요한복음 14:26-27의 말씀을 들어보세요.  "보혜사 곧 아
버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것
을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하
시리라  평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에
게 주노라 내가 너희에게 주는 것은  세상이 주는 것 같지 
아니하니라 너희는 마음에  근심도 말고  두려워하지도 말
라"고 말한 것입니다. 성령께서 오셔서 우리에게 놀라운 능
력이 되어 주시는 것입니다. 그리고 성령은 우리에게  이제
는 기도할 수 있는 은혜를 주시고  전도할 수 있는 은혜를 
주시고, 믿음의 은혜, 사랑의 은혜, 봉사의 은혜, 헌신의 은
혜도 우리에게 주시는  것입니다. 그  뿐 아니라  하나님의 
성령은 각자에게 또한 특이하고 기이한  은사를 주시는 것
입니다. 
  어떠한 사람에게는 계시의 은사를 즉  지혜의 말씀의 은
사, 지식의 말씀의  은사, 영분별의 은사를,  어떠한 사람에
게는 발성의 은사를 즉 방언, 방언통역, 예언의  은사를, 어
떠한 사람에게는 권능의 은사를, 즉 믿음이나 기적이나  병 
고치는 은사를 허락하여 주셔서 하나님이 이와같은 성령의 
은사를 통해서 놀랍게 사용하기를 원하시는 것입니다. 
  제자들은 오순절날 다락방에서  하나님의 성령이 임하시
자 너무나 놀라운 변화를 그들 생애  속에 체험하게 된 것
입니다. 마치 고치가 변하여서  나비가 되어 날으는 것  같
이 그들의 인생은 완전히 성령이  임하시자 변화되어 새롭
게 된 것입니다.  절망적이고 낙심하고 오합지졸이었던  세
상적 교육이 없던 제자들이 성령이  임하시자 순식간에 놀
라운 변화를 체험하게 된 것입니다. 그들은 예수님의  죽으
심과 부활에 대한 분명한 의미를 알게 된 것입니다. 왜  예
수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽었는가를 완전히 깨
닫게 된 것입니다. 또  예수님 안에서 새롭게 된  자신들의 
위치와 삶의 의미와 가치와 사명을 확실히 깨닫게 된 것입
니다. 나는 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를  분
명히 알아 자기의 새로운 사진을 환하게 바라볼 수 있었던 
것입니다. 그리고 그 다음 놀라운 담력과 능력으로  죽음을 
무릎쓰고 전도하여 주후 300년만에  유럽 천지를 복음화하
고 말았던 것입니다. 
  오늘 그러므로 이 성령의 능력은 우리 개인이나 우리 사
회나 우리 국가나  세계를 변화시킬 수  있는 능력이 있는 
것입니다. 우리 대한민국을 변화시킬 수 있는 능력은  바로 
성령의 역사 밖에 없는  것입니다. 오늘 미국이 저렇게  초
강대국이 된 것은, 미국은 계속해서 청교도가 미국에  들어
온 이후 주기적으로  성령의 놀라운  역사가 일어났었습니
다. 전 국민을 변화시키는 놀라운 성령운동이 미국을  휩쓸
고, 휩쓸고 했었습니다. 그래서 저  나라가 저와 같이 강대
한 나라가 되고 만 것입니다. 우리 한국이 IMF 어려움에서 
살아나고 국민들이 새로운 용기와 힘과  꿈을 가지고서 재
기할 수 있는  것은 영적인 성령의  힘이 임하여야만 되는 
것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지  아
니하고 나의 영으로 말미암아 된다고 말씀한 것입니다.  하
나님의 성령이 우리에게 역사 하실 때 우리는 새 사람들이 
되고 꿈과 믿음과 소망과 사랑과 능력을 가지고 나가서 우
리의 운명과 환경을 변화시키고 나갈 수가 있는 것입니다.
  세상은 사람이 변화시키는  것입니다. 또 사람은  하나님
께서 변화시키는 것입니다. 예수를 믿고 성령 받으면  우리 
완전히 변화된 사람이 되어 운명과  환경을 새롭게 만들어 
놓을 수가 있는 것입니다.

-기도-
사랑이  많으신  거룩하신  아버지   하나님! 지금으로부터 
2000년 전 오순절  날에 성령이 임하여  세상이 다 비웃는 
오합지졸인 120명의 성도가 모여서 그날 이후로 온 세계를 
변화시켜 버리고 강력한 로마제국을 그리스도 앞에 무릎을 
꿇게 만들어 버렸습니다. 그들의 지식이 그렇게 만든  것도 
아니고, 그들의 돈이  그렇게 만든  것도 아닙니다. 그들이 
능력이 있어서 그런  것도 아닙니다. 불학무식한  어부들과 
세리들이 모여서 세계를 변화시키는 혁명적인 운동을 일으
킨 것은 성령이 임하셨기 때문에 그렇게 되었습니다.  아버
지 하나님이시여, 우리  여의도순복음교회가 40년 전에  저 
불광동 천막 가마니 위에  5명이 모여서 예배드렸는데,  오
늘날 72만 명의 성도가 되고 온  천하 만국에 복음을 전한 
것도 성령이 임하셨기  때문에 그렇게  된 것입니다.  우리 
아버지 하나님이시여 우리  새삼스럽게  성령을  인정하고 
환영하고 모셔들이며 의지하고  성령충만을 간구하고 성령
이 충만하여 천국을 전파하는 우리들이  다 되게 도와주옵
소서.   우리  주   예수님의  이름으로   기도드리옵나이다.        
                                              -아멘-

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여! 성령이 우리와 같이 계심을 감사
드리옵나이다. 아버지의 자녀들 중에 마음에 병든 자도  있
고 육신의 병고로 고생을 하는 사람들도 너무나  많습니다. 
아버지 하나님이시여! 공해로  말미암아 오늘날 음식이  나
빠져서 오염되어서 수많은 사람들이 전에  없던 여러 가지 
형태의 치명적인 질병을 앓고 있습니다. 하나님 우리  아버
지 오늘 예수 이름으로 간구하오니  주님 약속하신 말씀대
로 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손
을 얹은즉 나으리라고  말씀하셨습니다. 우리 아버지  오늘 
병든 자에게 손을 얹고 기도하오니 주여 마음의 병과 육신
의 병을 고쳐 주시옵소서. 주님의 놀라운 능력이  나타나시
고 그 피묻은  손으로 안수하여 주셔서  병의 뿌리를 뽑아 
버려 주시옵시고 질병의 고통을 제하여 주시옵시고 마귀의 
일을 멸하여 주시옵시고 하나님이여 치료와 생명과 건강으
로 모든 사람에게 넘치도록 채워 주시옵소서. 우리  아버지 
하나님이시여! 치료의  천국이 임하여   주시옵시고 질병의 
지옥을 제하여 주시옵소서. 하늘나라가 나타나 주시옵소서. 
우리 아버지 하나님 IMF  한파로 말미암아 수고하고 무거
운 짐진 자들 너무나  많습니다. 직장을 잃고 회사가  무너
지고 기업이 도산하고 고통 당하는 사람이 많이  있습니다. 
우리 아버지 하나님이시여!  예수 이름으로 간구하오니  오
늘 하나님의 기적을 나타내 보여 주시옵소서. 홍해수가  갈
라지고 여리고가 무너지며 만나가 임한  기적을 우리 가운
데 이루어 주시옵소서. 우리 아버지 하나님께서 개인 개인, 
가정 가정마다 손잡아 붙들어 주시옵소서.  하나님 아버지! 
일용할 양식을 공급하여 주시옵시고 직장을 허락하여 주시
옵시고 사업이 살아남게 도와 주시옵시고 하나님의 역사가 
일어나게 도와 주시옵소서 오! 전능하신  하나님이여! 주의 
영광으로 주의 백성들을 도와주시고 주의 백성들에게 복을 
허락하여 주시옵소서. 하나님  아버지의 축복이 나타나  주
시옵소서. 우리의  기도를  들어주심을 감사하옵고  예수님 
이름으로 기도드리옵나이다.            -아멘-

==================================================

