=== 19990613.txt ===

1999년 6월 13일
제목: 고난과 신앙 인격
성구: 약1:2-4

  오늘 저는 여러분과 함께  "고난과 신앙 인격"이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.

  불을 통하고 물을 통하는 고난은  정말로 힘들고 두려운 
일입니다. 그러나 강약의 차이는 있지만 모든 성도들은 고
난의 연단을 받게 됩니다.  그래야만 강한 신앙인이 될  수 
있기 때문인 것입니다. 우리는 바다에 다가오는 거대한 풍
랑을 싫어합니다. 태풍이 불어와서 온 바다를 뒤엎어 놓고 
휘저어 놓는 것 별로 기분 좋지 않습니다. 그러나 자연 생
태계가 살아 남기 위해서는 태풍이  불어와야 된다는 것입
니다. 그렇게 요란스럽게  바다를 휘  저어 놓는  태풍으로 
말미암아 바닷물이 정화되고 물 속에  충분히 산소가 녹아 
들어가서 그곳에 어패류가 살고 바다  속의 식물들이 살아
갈 수 있게 만들어  준다는 것입니다. 그러므로 거대한  폭
풍우는 종국적으로 바다에 생명을 가져다주고 온 지구상에 
부패를 방지하는 정화의 거대한 기능을 한다는 것입니다.
  이처럼 우리에게 다가오는 여러 가지  시험과 환난은 그 
당시에 그것이 고통스럽고  괴로운 것  같지만 종국적으로 
우리의 영과 마음과 생활에 새로움을  가져오는 큰 역사인 
것입니다. 미국의 어느 도시에 해변에서 생선을 실어서 파
는데 죽은 생선을 갖다 놓으니까  사람들이 사지를 않습니
다. 그래서 물탱크에다가  바닷물을 잔득  넣고 산  생선을 
그 속에 넣어서 싣고 오는데 그 생선이 기운을 다 잃고 죽
어 버려요. 그러나 한 점포에는 언제나 펄똑 펄떡 살아 있
는 생선을 팝니다. 사람들이 그 생선 집에 가서 생선을 삽
니다. 그래서 사람들이  아무리 비결을  물어도 그  생선을 
가져오는 분이 비결을  말을 하지  않아요. 그러나  나중에 
그 비결을 털어놓았습니다.  그는 똑같이 산지에서  생선을 
사서 큰 물탱크에 집어넣고 싣고 올  때에 그냥 생선만 넣
는 것이 아니라 메기  몇 마리를 넣어요. 메기가  끊임없이 
다른 생선을 잡아먹으려고 하니까 거기에  안 잡혀 먹으려
고 정신을 반짝  차리고 이리 피하고  저리 피하다 보니까 
시장에 올 때까지  생선이 살아  있습니다. 정신을  차리고 
있기 때문인 것입니다.
  우리에게 시험과 환난은  메기와 같습니다. 우리를  삼키
려고 하고 우리에게 고통을 갖다주려고 하나 그런 것 때문
에 회개하고 정신을 차리고 마음을  가다듬기 때문에 오히
려 영적으로 살아 있는  신앙생활을 할 수 있는  것입니다. 
왜 우리에게 고난이 필요한가? 그 몇  가지 이유를 여러분
과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 향기로운 신앙 인격이 되기 위해서 고난이 필요
합니다. 여러분 포도주와  감람유를 어떻게 만드는지  여러
분 잘 아시죠? 포도나무에서 포도를 따서  그것을 씻어 가
지고서 큰 통에 담고  발로써 밟습니다. 그것을 계속  발로
써 밟아서 포도를 터뜨리면 포도에서  단즙이 나오고 그것
이 포도즙이 되고 포도주가 되는 것입니다. 포도를 그대로 
두어서는 절대로 포도즙이나  포도주가 되지 않습니다.  포
도를 밟아서 터뜨려야 됩니다. 무자비하게 막 짓밟아야 합
니다. 그러면 향긋한 포도즙이 되고 포도주가 되는 것입니
다.
  감람유도 한가지인 것입니다. 감람나무에서 막대기로 감
람 열매를 털어가지고서 그를 찧습니다. 연자 맷돌로 갈던
지 아니면 찧어야 합니다.  그러면 그 감람 열매가  찧어져
서 향기로운 기름이 나옵니다. 그 기름을 가지고서 성소에 
등유로 쓰고 기름 부음에도 쓰고  식료품에도 쓰고 몸에도 
바르고 비누 등도 만드는  것입니다. 이와 같이 성경에  언
제나 포도나 감람나무 열매는 발로써  짓밟고 찧어서 향기
로운 포도즙이 나오고 감람유가 나오기  때문에 우리 그리
스도 신자의 생활을 비유할 때가 많은 것입니다.
  이러므로 오늘 우리 신앙 생활이  평범하지 아니하고 하
나님께서 우리 성도들을 포도 열매나  감람 열매에 비유한 
것은 우리를 터뜨리고  찧어야 우리에게  향기로운 기름이 
나오고 냄새가 나기  때문인 것입니다. 짓밟히고  찧어지는 
삶의 체험은 우리에게 큰 변화를 가져옵니다. 우리가 평범
할 때는 회개하지 않습니다. 평탄한 삶을 살 때는 그냥 그 
삶에 젖어서 희희낙낙하고 살면서 자기를  되돌아 볼 기회
가 없고 통회하고 자복하지 않습니다. 그러나 우리에게 고
통이 다가와서 짓밟히고 찧어지고 괴로워지면 우리가 깨어
지는 것입니다. 그리고 회개하게 만들어 주는 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느
냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송
할지니라" 저는 41년 동안 목회하면서 우리 성도들을 돌보
는데 가장 성도를 변화시키는 큰 힘은 고난인 것을 알았습
니다. 고난이 다가와서 짓밟히고 고난에 찧어지면 어떤 누
구도 회개하지 않을 장사가 없는 것입니다.
  시편 34편 17절로 19절에 보면 "의인이 외치매 여호와께
서 들으시고 저희의  모든 환난에서  건지셨도다 여호와는 
마음이 상한 자에게 가까이 하시고  중심에 통회하는 자를 
구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 모든 
고난에서 건지시는도다" 그러므로 의인은  많은 고난을 당
하고 그 환난에서 깨뜨려지고 찧어져서 회개하고 자복하게 
되면 하나님이 그를 건져서 더 높고 넓은 신앙의 터전으로 
옮겨주시는 것입니다.  그러므로  짓밟히고 찧어지는  삶의 
체험은 우리의 삶  속에 반드시  필요한 것입니다.  깨어져 
하나님께 항복하기 위해서는 우리에게 다가오는 고난이 절
실하게 필요한 것입니다.
  히브리서 5장 7절로 9절에 보면 "그는 육체에 계실 때에 
자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게  심한 통곡과 눈물
로 간구와 소원을 올렸고 그의  경외하심을 인하여 들으심
을 얻었느니라 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함
을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를  순종하는 모든 자에
게 영원한 구원의 근원이 되시고"라고 말합니다.  하나님의 
아들 예수 그리스도 흠도 없고 점도 없는 그분이지만 고난
을 통해서 순종함을 배웠다고 말한 것입니다. 물론 예수님
은 전적 믿음과 순종이지만 그가 고난을 통하여 그가 얼마
나 순종하고 믿는다는  것이 증명되었던 것입니다.  하나님
의 아들도 고난을 통하여 믿음과  순종이 증명되었는데 여
러분 우리 같은 사람들이 믿음과 순종을 배우고 혹은 믿음
과 순종을 증명하기 위해서는 반드시  고난을 통해야만 되
는 것입니다. 이러므로  고난이 우리를 깨뜨리고  하나님에
게 두손들고 항복하게 나오는 하는 것입니다.
  그리고 고난이 다가올  때 겸손해지고  온유하게 만들어 
주는 것입니다. 그렇지  않을 때는  교만하고 자기  자랑을 
하고 자기의 지위나 명예나 돈이나  건강이나 미모를 의지
할 때가 많습니다.  그러나 고난이  다가와서 박살이  나면 
이 모든 것 다 깨어져 버리고 맙니다. 그리고 겸손하게 낮
아지고 온유하게 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 5절로 6절에 보면 "젊은 자들아 이와 같
이 장로들에게 순복하고 다 서로  겸손으로 허리를 동이라 
하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜
를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신  손 아래서 겸손
하라 때가 되면 너희를 높이시리라" 하나님께서 은혜를 주
시고 높이시기 위해서는 먼저 깨뜨려서 겸손하게 만들어야 
하는 것입니다. 그 겸손하게  만드는 길이 바로 고난의  세
찬 바람이 불어와야 된다는 것입니다. 
  베드로전서 1장 7절에도 "너희 믿음의 시련이 불로 연단
하여도 없어질 금보다 더 귀하여  예수 그리스도의 나타나
실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라" 우리 환
난의 지극히 가벼운 것이 칭찬과 영광과 존귀를 우리 속에 
이루는 것입니다. 환난은 우리의 모든 삶에 더러운 더덕지
를 벗겨냅니다. 딱딱한 껍질을 깨뜨려 냅니다. 그리고 부드
럽고 따뜻하고 순종한 아름다운 인격으로  만들어 주는 것
입니다. 
  시편 119편 71절에도 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이
로 인하여 내가 주의 율례를  배우게 되었나이다" 고난 당
하기 전에는 자기  마음대로 천방지축으로  행하지만 고난 
당하고 난 다음에는 깊이 회개하고  깨닫고 하나님의 법을 
두려워하고 하나님의 법에  관심을 가지고  하나님의 법을 
지킵니다. 고난 당하기  전에는 주일도  지키지 않은 사람, 
고난 당하기 전에는 십일조도 드리지 않고 고난 당하기 전
에는 하나님 섬기지도 않던 사람이  고난 당하고 깨어지고 
난 다음에는 성수 주일하고 십일조  드리며 열심히 봉사하
고 헌신하며 주를  섬기는 인격으로 변화된  것을 수 없이 
볼 수가 있는 것입니다.
  그러므로 고난은 우리에게 다가와서  향기로운 신앙인이 
되게 만들어주는 것입니다. 여러분 어느 신자라도 정말 향
기롭고 온유하고 겸손하고 훌륭한 신앙이면  그 배후에 많
은 고난을 통했다는 것을 알 수가 있을 것입니다. 

  둘째로, 우리에게 강철같은  신앙 인격을 위해서  고난이 
우리에게 필요한 것입니다. 여러분 철은 원래 광석을 용광
로에 넣고 코우크스와 석회석을 넣어서  녹이면 철이 되어 
나옵니다. 그러나 철은 불순물이 많습니다. 이 철을 강철로 
만들기 위해서는 계속해서 녹여서 불에 넣고 물에 넣고 단
조를 해서 두둘기면  이것이 강한  강철이 되는  것입니다. 
강한 강철이 되어야 이것을 교량에도  쓰고 철로도 만들고 
자동차도 만들고 전차도 만들고 병기도  만들고 이로 말할 
수 없이 많은 생활 필수품을 만들 수가 있는 것입니다. 하
나님께서 강한 신앙인을 통해서만이 하늘  나라를 세울 수
가 있습니다. 강한 신앙인이  아니면 하늘 나라를 맡길  수
가 없어요. 그가 무너지면 하늘나라가 다 무너집니다. 그렇
기 때문에 우리 하늘 나라에 많은 영광스러운 일들을 맡기
기 위해서는 강한 신앙 인격자를 만들어야 되는 것입니다. 
그런데 그 강한 신앙  인격자가 그냥 되나요. 용광로에  집
어넣어서 철을 만들고 그를 또다시  두드리고 때리고 물에 
넣고 불에 넣어서  강한 철을 만드는  것처럼 많은 고난의 
불과 시련의 물을 통하게 함으로 말미암아 강한 신앙 인격
이 되는 것입니다. 
  로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 
중에도 즐거워하나니 이는  환난은 인내를 인내는  연단을, 
연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다" 환난이 인내를 만들고 
연단을 만들고 그리고 소망을 만들어 낸다는 것입니다. 
  잠언서 17장 3절에도 "도가니는 은을, 풀무는 금을  연단
하거니와 여호와는 마음을 연단하시느니라"고 말한 것입니
다. 금을 연단하고 은을 연단하듯이 우리의 마음을 환난의 
불에서 연단함으로 말미암아 찌꺼기를 다 제해버리고 순수
하게 만들어 주는 것입니다.
  우리가 성경에 보면 요셉과 같은  인물은 고난과 시련을 
통하여 그는 강철같은 강한 신앙의 인격자가 된 것입니다. 
애굽 국민과 아비 집 식구들을 다 살릴 수 있는 강한 신앙
적 지도자가 된  것입니다. 그러기  위해서는 많은  시련과 
환난을 겪었습니다. 요셉은  자기의 형들에게서 버림을  당
했습니다. 그가 애굽의 대상에게 팔릴 때에 형들에게 손을 
빌면서 살려 주소서 살려달라고 울고  부르짖고 해도 형들
은 그냥 웃으면서 이 녀석아 잘 가거라 네 꿈이 어떻게 되
는지 보자. 요셉이 형들에게 배반당하는 그 시련과 고통은 
말로 다 할 수  없었습니다. 사랑하는 아버지를 떠나서  어
린 17세의 나이에 애굽으로 종으로  팔려간다는 것은 너무
나 큰 시련이었습니다. 그는 보디발의 집에서 종살이를 했
습니다. 옛날의 종살이는 짐승과 같은 취급을 받습니다. 종
은 얼마나 때려서  죽여도 아무런  책임이 없습니다.  그런 
어려운 종살이에게 잔뼈가  다 굵었습니다.  그가 이제  좀 
살만 할 때는 보디발의  아내의 고소를 당했습니다. 그  무
고를 통하여 그는  감옥에 들어가서 그  감옥에서 몇 년을 
썪었습니다. 그러므로 요셉이  당한 것은 일련의  고난이었
습니다. 그가 17살에  출발해서 서른살이  될 때까지  그는 
한시도 편하게 살지  못했습니다. 무시무시한 불을  통하고 
물을 통하는 고난을 겪었습니다. 그러나 이 고난이 요셉으
로 하여금 강한 자가 되게 만들어 준 것입니다. 이 인격이 
아주 강하고 하나님의 대한 신앙이  투철한 사람이 되었습
니다.
  나중에 자기를 판 형들이 자기에게 와서 무릎을 꿇고 사
정할 때 그가 이렇게  대답했습니다. "요셉이 그들에게  이
르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 
나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을  선으로 바꾸사 오
늘과 같이 만민의 생명을 구원하게  하시려 하셨나니 당신
들은 두려워 마소서 내가 당신들과  당신들의 자녀를 기르
리이다   하고   그들을  간곡한   말로   위로하였더라"(창 
50:19-21). 이는 위대한 신앙이 아니고는 절대로 이렇게 말
할 수가 없습니다. 자기를  기나긴 13년 동안 종살이와  모
진 감옥의 고통을 당하게 한 그  원인인 형들을 그는 오히
려 간곡한 말로 위로하고 그들과  그들 자녀들을 공양하겠
다고 했으니 이와 같은 인격은 고난의 연단을 통해서 강한 
신앙 인격이 되지 않고는 결코 이룰 수가 없는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에도 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하
는 자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 
합력하여 선을 이루느니라" 고 말했습니다. 이러므로  여러
분 고난이 비로소 여러분과 저에게 강한 신앙 인격을 만들
어 주는 것입니다.  조그마한 고통에도 허물어지고  비난과 
공격에도 무릎을 꿇는 연약한 사람이  아니라 어떠한 역경
이 다가와도 그를 견디는 강한 교량  같고 철로 같고 전차 
같고 대포 같은 이러한  신앙 인격자가 되는 것입니다.  그
래서 어떠한 역경도  이겨 나갈 수  있는 능력을 소유하게 
되는 것입니다.

  셋째로, 다이아몬드 같은 신앙 인격을 만들기 위해서 고
난이 필요한 것입니다.  다이아몬드는 평범한 탄소가  강한 
지압과 수천도의 뜨거운 열에 의하여  아름답고 강하고 빛
난 보석이 되는  것입니다. 보통 탄소입니다.  숯도 탄소의 
일종 아닙니까?  이것이 어떻게  반짝반짝한 다이아몬드가 
됩니까? 깊은 지하에서 무시무시한 뜨거운 열과 지압의 강
한 압력에 의해서 그 평범한  탄소가 아름다운 다이아몬드
로 변화되는 것입니다.  다이아몬드는 많은 여성들이  좋아
하는 장식 도구가 되고 공업용으로  쇠를 자르고 가공하는 
절삭 도구가 되고 혹은 마모가 심한 기계 부품으로 쓰이게 
되는 것입니다. 이 다이아몬드가 평범한 숯이 강한 지압과 
뜨거운 열로써 변화되어 다이아몬드가 되는 것처럼 오늘날 
하나님께서는 극히 강하고 인내력이 있고 찬란한 지도자가 
되기 위해서는 고난을 당하게 하는 것입니다.
  모세를 보십시오. 모세는  정말로 다이아몬드와 같은  그
러한 신앙 인격자였습니다. 그는 300만의 이스라엘 백성을 
애굽에서 이끌어 내어 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 땅
으로 이끌어간 위대한  지도자였습니다. 양식도 없고  물도 
없는 광야를 지나는 동안에 얼마나  많이 불평하고 원망하
고 배반하고 탄식하는 그 백성을  어깨에 걸머지고 나가는 
데는 그 강인한 신앙의 지도력이  아니고는 결코 불가능합
니다. 하나님은 모세를 이와 같은 사람으로 만들기 위해서 
그가 40세에 바로왕의 위협을 받게  해서 광야로 내몰았습
니다. 그는 광야의 인적이 끊어진 곳에서 그곳에서 40년의 
생활을 목동으로 삽니다. 애굽의 화려한 왕궁에서 살던 그
가 쫓겨나서 광야에서  아무 인적이  없는 곳에  바람소리, 
새 소리만 들으면서 양을 이끌고 이  산에서 저 산으로 이 
사막에서 저 사막으로 가면서 울며 울며 지냈습니다. 그는 
그 광야의 삶 속에  완전히 버림받았습니다. 그리고 그  심
령이 말할 수  없는 고통  속에서 깨어지고  깨어졌습니다. 
40년 동안의 광야의 고초 속에서 그는 변화가 다가오기 시
작한 것입니다.
  예레미야애가에서 예레미아는   이렇게 말했습니다.   "내 
고초와 재난 곧 쑥과 담즙을 기억하소서 내 심령이 그것을 
기억하고 낙심이 되오나  중심을 회상한즉  오히려 소망이 
있사옴은 여호와의 자비와 긍휼이 무궁하시므로 우리가 진
멸되지 아니함이니이다"(예레미야애가 3:19-22) 
  쑥과 담즙을 기억하소서.  너무나 쓰고 고통스러운  삶을 
이 모세는 살면서 그는 지열과 같은  그 뜨거운 시련과 그 
지압과 같은 너무 어마어마한 인생의  낙심을 이겨내고 나
이 80이 될 때는 지상에서 가장  온유한 사람이 된 것입니
다. 그럴 때 하나님께서  그를 변화시킨 이후에 모세를  불
러서 이스라엘 백성을 인도해 나갈 사명을 주신 것입니다. 
하나님께서 그냥 아무나  불러서 너  이스라엘의 지도자가 
되라고 말하지 않았습니다. 그로 하여금 심한 고통과 뜨거
운 괴로움과 압력을 받아 탄소와 같은 평범한 숯구멍 같은 
인생을 다이아몬드 같이  강력한 인격으로  변화시키고 난 
다음 하나님이 사용하는  것입니다. 우리 하나님께서  일을 
맡기려고 하면 그 누구를 불구하고  고난과 괴로움을 통하
여 깨뜨리고 강인하게 만드는 것입니다.

  넷째로, 진주와 같은 신앙 인격을 위해서도 반드시 시련
이 필요한 것입니다. 진주는  상처 입은 조개에 의하여  만
들어집니다. 제가 인조 진주를 만드는 곳을 찾아가서 구경
을 한 적이 있습니다.  거기에서 거기에 인조 진주를  만드
는 전문가가 하는 말이 진주조개를  취해다가 그 진주조개 
혀 밑에 모래같은  날카로운 것을 집어넣는다는  것입니다. 
그러면 이것이 자꾸 살을 파먹기 때문에 너무 아프고 괴로
우니까 조개에서 분비물이 나와서 이걸  자꾸 둘러싸고 둘
러싸니까 이게 둥글게 되어서 나중에는  아주 영롱한 빛이 
나는 아름다운 진주가  되는 것입니다. 다이아몬드가  가공
되기 전에는 진주가 최고의 보석이었습니다. 이와 같이 조
개 속에 이물질을  집어넣어서 그것이  혀를 갉아먹음으로 
고통스럽기 때문에 그곳에 진주가 그  이물질을 삭이기 위
해서 물질을 내어서 둥글둥글하게 싼 것이 진주가 되는 것
처럼 여러분 진주 같은 아름다운 신앙의 인격이 되기 위해
서는 고난이 다가와야  되는 것입니다.  고난이 없을  때는 
우리가 기도하지 않습니다.  깨어지고 하나님 앞에  마음을 
내어 맡기지 않습니다. 그러나 고난이 다가오면 기도가 와
서 그 기도가 고난을 둘러싸는 것입니다. 진주조개가 모래
를 자꾸 싸듯이 기도를 통해서 고난이 자꾸만 싸지고 감싸
지고 감싸짐으로 그 인격이 진주와  같이 아름답고 영롱하
게 빛나게 되는 것입니다.  크고 작은 상처를 입고  그것을 
이기기 위하여 많은  눈물의 기도를 하게  되면 그 인격이 
진주와 같이 귀하고 아름답게 되는  것이기 때문에 하나님
께서 그렇게 하신 것입니다.
  욥기 23장 10절에 보면 "나의 가는 길을 오직 그가 아시
나니 그가 나를  단련하신 후에는 내가  정금 같이 나오리
라" 단련하고 난 다음에 정금 같이 진주 같이 나오게 되는 
것입니다.
  시편 84편 5절로 6절에 "주께 힘을 얻고 그 마음에 시온
의 대로가 있는 자는 복이 있나이다 저희는 눈물 골짜기로 
통행할 때에 그곳으로 많은 샘의 곳이  되게 하며 이른 비
도 은택을 입히나이다" 우리가 샘물을 마시고 우리가 샘물
을 통해서 농사도 짓고 온갖 일을 하지 않습니다. 그 샘물
은 눈물 골짜기를 통할 때 많은  샘의 곳을 파준다고 하나
님께서 말씀한 것입니다.  눈물의 고통을  당할 때  오히려 
하나님은 그를 우리가 마시고 생기를 얻고 농사를 지을 수 
있는 샘의 곳이 되게 한다는 것입니다.
  사도 바울 선생이야말로 나는 볼 때 대표적으로 이와 같
은 진주와 같은 신앙을 가진 사람이었습니다. 바울은 많은 
상처를 입었습니다. 동족의  박해와 선교의 위험과  육체의 
가시 때문에  하나님께  그는 몸부림치며  부르짖었습니다. 
배를 타고 부르짖고 감옥에서 부르짖고  길을 가며 부르짖
고 복음을 증거하며  부르짖고 바울은  계속해서 하나님께 
기도했었습니다. 그러므로 말미암아 그에게 다가오는 모든 
환난들이 아름다운 주옥같이 된 것입니다. 오늘 성경에 신
약 성경의 대부분은 주옥같은 하나님의  말씀은 바울 선생
에 의해서 기록된 것입니다.  그 바울이 수많은 고난을  통
해서 그 상처를 싸매기 위해서  부르짖고 기도하고 기도한 
결과에 하나님께서 신약성경이라는 이 진주를 바울 선생에 
의해서 만들어 내게 하신 것입니다.
  고린도후서 12장 9절로  10절에 보면  "내게 이르시기를 
내 은혜가 네게 족하도다 이는 내  능력이 약한 데서 온전
하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나
의 여러 약한 것들에 대하여  자랑하리니 이는 그리스도의 
능력으로 내게 머물게 하려 함이라  그러므로 내가 그리스
도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기
뻐하노니 이는 내가  약할 그때에  곧 강함이니라"고 바울 
선생은 말한 것입니다. 수없이 많은 시련과 환난과 궁핍과 
곤궁을 당하면서 그를 통해서 기도함으로 하나님의 강력한 
능력을 체험하고 그의 인격은 진주와  같이 변화되었던 것
입니다.
  천국은 많은 고난을 통하여 진주가  된 신자들이 들어가
는 곳입니다. 왜냐하면  천국의 문은 12진주문이라고  말했
습니다. 진주는 고난을 통해서 만들어진 것이 진주이기 때
문에 이 세상에  많은 고난을 통하여  기도와 눈물로 이긴 
사람들이 들어가는 곳이 바로 천국인 것입니다. 진주 문을 
통해서 진주가 된 우리들이 천국에  들어가서 주님과 함께 
영원히 살게 되는 것입니다.

  고난은 잘 이해해 보면 천국의 보배를 만들어 내는 공장
입니다. 하나님은 향기롭고  강하고 극히 단단하고  빛나고 
아름다운 성도들을 양성하기 위하여 고난이란 천국 공장을 
출입하게 만들어 주는 것입니다. 여러분이 적은 고난도 있
고 큰 고난도 있습니다. 하나님께서  정말 강철 같고, 다이
아몬드 같고, 진주 같은  사람을 만들기 위해서는 보통  사
람보다 더 많은  시험과 환난과 고난의  물과 불을 통하게 
하는 것입니다. 또 여러분 평범한 신자 중에서라도 여러분
이 향기롭고 변화된 사람이 되기 위해서는 포도와 같이 감
람 열매와 같이 짓밟고 찧어서  깨뜨려서 주님께서 사용하
는 것입니다.
  이러므로 성경 말씀대로 내 형제들아  내가 여러가지 시
험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시
련이 인내를 만들어 내는 줄을 너희가 앎이라 인내를 온전
히 이루라 이는 너희로 온전하고  구비하여 조금도 부족함
이 없게 하려 함이라 이러므로 우리의 신앙 인생은 한편으
로는 하나님께서 우리에게 복을 주어서  영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻게 해 줄 
뿐 아니라 다른 면으로는 하나님께서  시험과 환난과 고난
의 불과 물을 통해서 여러분을  향기롭고 강철같고 다이아
몬드 같고 진주와 같은 아름답고 값진 성도로 만들어 주는 
것입니다. 이렇기 때문에 우리가 환난과 고난을 당할 때에 
기도하고 부르짖고 변화 받고, 좋고 행복하고 은혜로울 때
는 하나님께 감사와 찬미를 하면서 살아야 할 것입니다.
  우리의 일생은 언제나 장미꽃 밭을  걸어가는 것도 아닙
니다. 언제나 가시밭만 걸어가는 것도 아닌 것입니다. 일반 
자연계에도 따뜻한 햇빛이 비추는 날이  있으면 비오는 날
이 있고 바람 부는 날이 있으면  조용한 날이 있는 것처럼 
여러분과 내가 하나님의 큰 축복  속에 즐거워하며 사는가 
하면 또 순식간에 하나님은 우리를  시험과 환난을 통해서 
깨뜨리고 변화시켜서 우리의 신앙의 인격이 자라게 만들어 
주는 것입니다.
  우리는 고난을 통해서 자라고 또  축복을 받아 즐거워하
고 또 다시 고난을 통해서 깨어져서  변화 받고 자라고 또 
축복을 받아서 즐거워하면서 살다가 영원한  천국 고향 땅
에 들어갈 때는 우리가 다 향기로운 성도들로서 강철 같이 
혹은 다이아몬드 같이 혹은 진주와 같이 값지고 빛난 성도
의 인격을 가지고 하늘나라에 들어가게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님.  우리에게 
여러 가지 시험과 환난이 다가옵니다. 하나님 아버지 일방
으로는 축복을 받음과 동시에 다른  일방으로는 시험과 환
난과 고통을 당합니다. 우리가  시험 당할 때에 이상할  일
을 당하는 것 같이 하지 말게 도와 주시옵소서. 우리 예수 
믿는 사람의 생애 속에는 시험을  통해야 우리가 깨어지고 
변화 받아서 한 걸음 더 성장하고 발전하는 신앙인이 된다
는 것을 알게 하여  주옵소서. 하나님께서는 우리를 더  향
기롭고 강하고 다이아몬드처럼 값지고  진주처럼 아름다운 
인격을 위해서는 고난을 통해야 된다는  것을 가르쳐 주심
을 감사합니다. 고난 당할 때에 낙심하지 말게 도와주시고 
뒤로 물러가지 말게 도와주시고 원망  탄식하지 말게 도와 
주옵시고 깨어지고 회개하고 변화를  받아드리고 하나님께 
감사하며 나아가서 성장하게  도와 주시옵소서. 예수님  이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수 그리스도의 이
름으로 아버지 앞에 나왔습니다. 마음과 몸이 병들어 있는 
사람들이 나왔습니다. 우리  아버지여 예수 그리스도를  통
해서 자비와 긍휼을 베풀어주시옵시고 치료의 손으로 안수
하여 주셔서 모든 질병에서 고침을 받게 하여 주시옵소서. 
주님께서 우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
고 가셨으므로 실상 우리는 고침을  받은 것을 감사드리옵
나이다. 우리 하나님 아버지  우리 마음과 몸의 모든  질병
은 실상 거짓되고 헛된 것이요 허상에 불과합니다. 예수님
이 이미 짊어지고 간 것을 우리가  짊어질 필요가 어디 있
겠습니까? 그러므로 주의 이름을  의지하고 우리 아버지께 
기도하고 간구하오니 주의 능력과 권세로 안수하여 주시옵
시고 모든 사람들을 고쳐  주시옵소서. 고쳐주시옵소서. 고
쳐주시옵소서. 고쳐주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 마귀
와 모든 질병을  각자의 몸에서  내어쫓아주시고 도말시켜 
주시옵소서. 도말시켜   주시옵소서. 도말시켜  주시옵소서. 
질병은 각자의 몸에서  떠나갈지어다. 떠나가라.  떠나가라. 
떠나가라. 떠나가라. 떠나갈지어다.  우리 아버지의  자비와 
긍휼의 손으로 어루만져 주시옵시고 하나님 아버지여 모두 
다 치료함을 받아  하나님 앞에 즐겨  뛰게 도와 주시옵소
서. 우리 아버지  하나님이여 수고하고  무거운 짐을  지고 
온 사람 너무나 많습니다. 가시와 엉겅퀴를 받고 피투성이
가 된 사람도 많습니다.  저주 속에 허덕이는 사람도  많습
니다. 예수께서 우리를 위하여  저주를 받은 바 되사  율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 실상 우리는 아브라함의 
복을 받은 사람들입니다.  우리 아버지여 우리는  아브라함
의 복을 받은 사람이오니 저주와  엉겅퀴에서 벗어나게 도
와 주시옵소서. 하나님 아버지의 은총과 축복과 사랑이 넘
쳐나게 도와 주시옵소서. 
거룩하신 우리 아버지여 깨우치고 깨어지고 회개하고 돌아
서서 하나님의 축복을  힘차게 부여잡게 도와  주시옵소서. 
하나님 아버지 우리 성도들에게 복을  넘치게 부어 주시옵
시고 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되고 강건하며 생명을 
얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소서. 성령과 믿음이 넘쳐나
게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 말씀과 성령으
로 충만하게 채워 주시옵소서. 아버지 하나님의 위로와 평
강이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 강하고 담대한  믿음으로 
무장하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990620.txt ===

1999년 6월 20일
제목: 가시 보금자리
성구: 신32:11-12

  오늘 저는 여러분과 함께 "가시 보금자리"라는 제목으로 
은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서는 자연 만물을 통하여 인간을  교훈 하실 때
가 많습니다. 그  중에도 성도를  독수리에 비유하신  것이 
여러 곳에 있습니다. 오늘  독수리 새끼의 부화와 성장  과
정을 통하여 하나님께서  우리에게 말씀하시는  바에 함께 
귀를 기울여 보고자 합니다.
  여러분 독수리는 그 새끼를 치기  전에 보금자리부터 만
듭니다. 독수리의 보금자리는 높은 산 바위 구석에나  낙낙
장송 위에다가 보금자리를  만듭니다. 독수리는 그냥  보통 
재료로 보금자리를 만드는 것이 아니라  가시를 꺾어서 보
금자리를 엮습니다. 그러므로  그 부리를 가지고서  찔레꽃 
가시도 꺽고 장미꽃 가시도 꺽고 가시가 숭글숭글 난 가시
채로써 보금자리를 만듭니다. 그리고 난 다음 독수리는  날
아가서 토끼도 잡고 노루도 잡아서 그  속을 다 뽑아 내어
버리고 가죽으로써 가시 위를 몇 겹으로 얹어 놓으면 가시
가 더 이상 가죽을 뚫지 못합니다. 가죽 위에 독수리  부부
가 뛰어보고 가시가 나오지 아니하면  그 다음에는 꿩이나 
새를 잡아서 그 깃털을 전부 훑어서 그 가시 둥지 위에 쌓
아 놓습니다. 이러면  푹신푹신해서 독수리의 둥지는  힐튼
호텔이나 조선호텔처럼 좋은 곳이 됩니다. 그곳에 알을  낳
고 새끼를 칩니다.
  그런데 이 독수리는 번갈아 가면서  암수가 새끼를 품고 
그리고 새끼가 부화하면  열심히 짐승을  잡아서 새끼들을 
기릅니다. 날이 갈수록 새끼들은  점점 털이 나고 눈이  날
카로워지고 부리가 무섭게 나고 발톱이 납니다. 그래서  새
끼가 어느 정도 상당히 자라서 날  수 있게 되었다 싶으면 
어미가 와서 새끼 날개를 잡아서 펴보고 살펴보고 그 다음
에는 새끼 위에 어미가 너풀거립니다. 새끼들이 가만히  어
미를 쳐다보고 야 굉장한 날개를 가졌구나. 어마어마한  어
미구나. 이것을 마음에 느끼게 합니다.  새끼 위에 여러 날 
동안 자꾸 너풀거리면서 독수리 어미가  얼마나 힘있는 날
개를 가지고 능력이 있다는 것을 보여줍니다.
  그러자 어느날 갑자기  어미 독수리가  둥지에 올라앉아 
새끼를 보고 날개를 피면서 날개에 올라타라고 합니다.  그
러나 아늑한 둥지에 익숙하게 거기서  살아온 독수리 새끼
들이 위험을 무릅쓰고 어미의 날개 위에  올라 탈 리가 없
습니다. 전부 안으로  움켜 듭니다.  몇번이고 어미 새들이 
둥지에 앉아서 날개를 펴고 올라타라고  자꾸 그렇게 해도 
안 올라타면 그때부터 굶기기 작전을 시작합니다. 어미  독
수리 부부는 맛있는 피가 철철 흐르는 짐승을 잡아서 새끼
들 보는 앞에서  떼어서 나누어  먹습니다. 새끼들은  배가 
고파서 좀 달라고 해도 아랑곳하지 않습니다. 지금까지  그
렇게 사랑스럽고 다정스럽게 고기를 뜯어서 소화시켜서 입
에서 내어 먹여 주던 어미들이 이젠 새끼들에게 아예 무관
심합니다. 그러니 새끼들이 배가 고파 죽을 지경입니다. 몇
일을 굶겨 놓고 난 다음 그  다음에는 또 다시 너풀거리면
서 둥지에 앉아서 날개를 짝 펴면서 배고파 죽겠거든 올라
타라. 그 중에 가장 용감한 새끼 한 놈이 올라가서  날개를 
잔뜩 쥡니다. 그러면 할  수 없이 둘째도 셋째도  올라타고 
나머지는 혼자 남아 있을 수 없으니까 날개에  올라탑니다. 
그러면 어미가 새끼를 날개 위에 태워서 날아서 둥지를 떠
나서 푸른 창공을 나는데 새끼들이 겁을 잔뜩 집어먹고 날
개를 잔뜩 쥐고  보니 밑에는 아름다운  시내가 있고 구비 
구비 치는 산 고개가 있고 논이  있고 물이 있고 굉장합니
다. 그것을 구경을  하고 그 다음  높은 바위  위에 내려서 
새끼를 그 곳에 내려놓고 있으면 이미 어미 새 중에 한 놈
이 아주 맛있는 잔치상을 펼쳐 놓았습니다. 새끼들은  굶은 
김에 기겁을 하고 주어 먹습니다.
  그래서 다시 날개  위에 태워서 세상  구경을 시키고 또 
맛있는 것을 먹게 합니다.  이러고 난 다음 하루는  독수리 
어미 한 마리가 새끼를 날개 위에 얹고 점점 높은 곳에 올
라갑니다. 그리고 다른 어미는 밑으로 가서 날고 있습니다. 
저 상당한 높은  곳에 올라가서 어미가  그만 날개를 접어 
버립니다. 그러니 새끼들이 총알  같이 떨어집니다. 떨어지
면서 죽지 않겠다고 날개를 칩니다. 그러나 얼마  날라가지 
않다가 돌맹이처럼 떨어지면 밑에 있는 독수리가 다니면서 
받습니다. 한 놈을 받고  또 저기서 떨어뜨리면 저기서  받
고 받으면 날개를 잔뜩 움켜쥐고서  안 떨어지려고 발버둥
을 치면 이를 또 데리고  또 하늘 높이 올라갑니다.  또 떨
어뜨립니다. 그러면 또 죽으라고 발버둥을 치면 밑에서  다
른 어미가 받아 줍니다. 오전 중에 나는 연습을 시키고  난 
다음 그 다음에는  바위 위에 앉혀서  맛있는 것을 먹이고 
잠시 쉬게 한 다음 오후에 또 나는 연습을 합니다.  그렇게 
해서 끝까지 나는 놈은 살려 놓고  끝까지 날지 않는 놈은 
그대로 떨어져 죽게 만드는 것입니다. 독수리는 이와  같이 
자기 새끼를 철저히 훈련시키는 것입니다.
  하나님께서는 성경에 말씀하기를  내가 독수리를 훈련하
는 것처럼 너희들을 훈련한다고 말씀하셨습니다.  하나님께
서 이스라엘 백성을  애굽의 고센  땅에 옮겨  놓았습니다. 
요셉이 그때 애굽의 국무총리였기 때문에 임금님이 요셉을 
기뻐함으로 요셉의 가족 70여명을 애굽에서도 가장 기름진 
푹신 푹신한 보금자리인 고센 땅에  그들을 심어 놓았습니
다. 그들은 그곳에서 특별한  대우를 받고 한 나라로  무럭
무럭 자랐습니다. 그러나 세월이 흘러가자 애굽 나라에  혁
명이 일어나서 요셉을 알던 바로가 축출 당하고 요셉을 모
르는 다른 바로가 들어오자 그들이  보니까 이스라엘 백성
이 자기 나라에 와서 큰 민족이  이루어지는 것을 보고 이
대로 두었다가는 나중에는 우리 나라까지 점령하겠다고 생
각해서 그들에게 곤욕을  끼치게 되었습니다. 갑자기  부드
러운 보금자리가 흩어집니다.  이스라엘 백성이 애굽에  내
려온지 400년이 되고  난 다음  그냥 부드러운 보금자리가 
다 없어지고 그리고 그들에게 바로  왕이 무시무시한 곤욕
을 끼치고 고역을 시키는 것입니다. 꼭 독수리가  새끼들이 
이제 다 자라서 보금자리를 떠날 때가 되면 날라와서 발톱
으로 그 가죽을 다 벗겨 버리고 부드러운 털을 다 제켜 버
리고 가시가 송글송글 난 그 자리에  밀어 넣고 난 다음에 
그 다음에 날개를 펴서 올라타라고  한 것처럼 하나님께서 
우리에게 섭리할 때는 우리가 사는  아주 부드러운 보금자
리에 가죽을 다  벗겨 버리고 가시  둥지를 만들어 버리는 
것입니다. 새끼 독수리가 가시 둥지에 앉아서 찔려서  괴로
우니까 할 수 없이 어미의 날개  위에 올라타는 것처럼 오
늘날 하나님께서는 우리의  부드러운 둥지에  가시 둥지가 
되게 만들어 놓고  난 다음 날개  위에 올라타라고 하니까 
고통스러우니까 하나님의 날개 위에 올라타지 않을 사람이 
없습니다. 이스라엘 백성은 고센 땅이란 그 부드럽고  좋은 
둥지에 살다가 그만 하나님께서 때가  와서 이스라엘 백성
들을 가나안 복지로 데려오려고 하는데 오려고 합니까? 애
굽에서 그렇게 잘 먹고 잘 입고  사는데 뭐 때문에 가나안 
땅으로 오려고 하겠습니까? 그러니까  하나님께서 바로 왕
을 시켜서 그 부드러운 가죽을 제켜  버리고 털을 다 제켜 
버리고 그들의 삶의 보금자리인 애굽이  완전히 가시 둥지
가 되었습니다.
  그래서 그들에게 아주  곤욕을 치르게 하지요.  바로왕은 
국고성인 비돔과 라암셋 건축을 위해서  감독을 세워 탄압
을 하고 중노동을 시키고 무거운 짐을 짊어지고 흙을 이기
고 벽돌을 굽게 하고 농사일을 하게 하며 산파들에게 시켜
서 남아를 낳으면 다 죽이라고 하고  그런 고통 속에서 그
들은 별도리 없이 고함을 쳐  부르짖으니 하나님께서 그들
에게 독수리 날개를 폈습니다.  그 독수리 날개가 바로  모
세인 것입니다. 하나님께서  모세를 보내서 이스라엘  백성
으로 하여금 날개  위에 올라타라고  합니다. 이제  애굽에 
있을 아무 희망이 없다.  가시 둥지 아니냐 그러므로  하나
님이 인도할 땅으로 가자 그러므로  모세를 통해서 따라오
라 하나님께서는 모세를  독수리 날개로  삼고 올라타라는 
것입니다. 너무나  고통스럽고  괴로웠기 때문에  이스라엘 
백성들이 모두 다 일어나서 모세를  따르매 하나님께서 독
수리 날개 위에 태우고 그들에게 큰 기사와 이적으로 홍해
수를 가르고 그리고  젖과 꿀이 흐르는  땅을 향해서 일로 
전진해 나아갑니다.
  그러나 반드시 독수리 둥지에서 나오고  난 다음에 나는 
연습을 시키는 것입니다. 믿음의 연습, 순종의 연습을 시킵
니다. 이스라엘 백성이 하나님의 권세와 능력의 독수리  날
개를 타고 애굽에서 나왔으나 광야에서 40년 동안 나는 연
습을 시킵니다. 하나님을 정말 믿고 순종하는 연습을  시키
는데 이스라엘 백성은 날기를 원치 않습니다. 그들은  끝까
지 하나님을 저항하고 믿지 않고 순종치 아니합니다. 
  신명기 8장 2절에 보면 "네  하나님 여호와께서 이 사십
년 동안에 너로 광야의 길을 걷게  하신 것을 기억하라 이
는 너를 낮추시며  너를 시험하사 네  마음이 어떠한지 그 
명령을 지키는지 아니 지키는지 알려 하심이라" 
  민수기 14장 22절에 "나의 영광과 애굽과 광야에서 행한 
나의 이적을 보고도  이같이 열 번이나  나를 시험하고 내 
목소리를 청종치 아니한 그 사람들은"이라고 탄식했습니다.
  이스라엘 백성은 나는  것을 거부했습니다. 하나님을  믿
고 순종하기를 거역하고 언제나 옛날에  살았던 애굽의 그 
보금자리를 기억하고 돌아가고 싶었습니다. 그러므로  하나
님이 40년 동안 그들을 훈련시키다가  안되니까 다 자멸되
게 만들었습니다. 독수리가 그 새끼가 나는 것을  연습하지 
않으려고 하면 그냥 그대로 봐 주지 않고 떨어뜨려 죽이는 
것처럼 처음에 애굽에서 나온 이스라엘  모든 백성들이 다 
광야에서 죽었습니다.  그  후손들을 주님께서  훈련시켜서 
여호수아와 갈렙을 통해서 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 돌아
가게 한 것입니다.
  여러분 섭리하신 하나님께서는 반드시 여러분과 나를 새
로운 세계로 이끌 때는 우리가 있는 보금자리에 가죽을 벗
겨 버리고 털을  없애 버리고 가시  둥지를 만드는 것입니
다. 여러분의 개인의 삶도, 가정도, 사업도, 생활도 가시 둥
지가 될 때는  그 때는 하나님께서  이제는 믿음의 세계로 
출발하라는 것입니다. 더 이상  이 자리에 머물지 말고  나
의 날개 위에 올라타라는 것입니다.
  저는 어린 시절이 정말로 행복했습니다. 여러분이 잘  아
시다시피 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에서 태어
났습니다. 저의 할아버지가 옛날에  천석을 하셨습니다. 그
래서 일제시대 학교 다닐 때는 우리  학교에서 제일 잘 사
는 집안이요 제일 옷도 잘 입고 그런 학생 중의 한 사람이
었습니다. 해방이 되고 난  다음 토지 개혁이 생겨서  우리 
할아버지가 가지고 있던  땅이 다 없어졌습니다.  거기에다
가 아버님께서 국회의원에  출마하셨다가 낙선하셔서 있는 
재산을 다 날려 버렸습니다. 설상가상으로 6.25가 다가왔습
니다. 이러므로 6.25 사변 동안에 빨치산의 공격이 너무 심
해서 우리 집은  집을 다 버리고  부산으로 이사를 갔습니
다. 그러고 난 다음 생활은 영 기울어졌습니다.
  그러다가 6.25사변이 나고 6.25 사변  동안에 그 큰 민족
적인 시련과 곤욕 중에서 저는 폐병 3기에 걸렸습니다.  피
를 많이 토하고 쓰러졌습니다. 저의 꿈은 위대한  과학자가 
되고 위대한 기술자가 되는 것이었습니다. 그래서 저는  부
산공업고등학교 기계과를 다녔습니다. 열심으로 저는  공부
를 했습니다. 오늘날도  그때에 내가  열심히 공부한  것이 
기억이 납니다. 선반을 늘  가지고 늘 기계를 깎으면서  선
반 기계 이름을  지금도 다  외우고 있습니다.  컫팅, 밀링, 
아브라싱, 펀칭과 쉐어링, 드로잉과 콤프레션 그게 다 선반 
이름입니다. 그렇게 해서 훌륭한 기술자가 되고 위대한  과
학자가 되겠다고 생각했는데  그 보금자리가  가시 둥지가 
되었습니다. 어느날 하나님이 다가와서 나의 가족을 다  움
켜버리고 가시  둥지에  내려놓습니다. 폐병이란  가시둥지 
입니다. 집안은 어려워지고 나는 폐병에 걸리고 이젠  좌절
과 절망입니다. 죽을  수 밖에  없습니다. 우리 집안에서는 
예수를 믿을 도리가 없습니다. 우리는 대대 불교  집안으로 
절대로 예수를 믿을 수 있는 기회란 있을 수 없습니다.  그
러나 가시 둥지에서 이젠 죽기 아니면  살게 되었을 때 독
수리 날개가 펼쳐졌습니다. 내게  전도를 해왔습니다. 그때 
내가 죽게 되었으니  집안이고 전통이고  있을 게 뭡니까? 
이판 저판 사판인데 예수나  믿어 보자. 그래서 독수리  날
개 위에 올라탄 것입니다.  제가 예수 그리스도를 믿고  그
때로부터 정말 하나님께 매달리고 부르짖었습니다.
  그런데 우연히 미국인 켄 타이스라는  해병대 출신 전도
자를 만났습니다. 그가 통역을 구하기에 제가 통역으로  자
진해 들어가서 아직 폐병이 낫기도 전에 그를 따라 다니면
서 전국에서 부흥회를 하는데 통역을 하고 다녔습니다.  그
러다가 그가 루이스 비 리차드 목사라는 미국에서 온 하나
님의 성회의 목사님에게 소개해서 그  분이 개척하고 세운 
미국에서 와서 부산에서 세운 순복음  세계 선교회라는 교
회에 출석하게 되었습니다.  그래서 루이스비 리차드  목사 
부부가 저를 사랑해서 잘 돌봐 주더니만 서울에 가서 신학
교 가서 공부를 하라고 했습니다. 그래서 서울로  올라와서 
순복음 신학교에서 공부를  하게 되었습니다. 공부를  하다
가 우리 동기동창인 최자실 목사님을 만나게 된  것입니다. 
그때 제 나이가 20살이고 최자실  목사님은 나이가 42살이
었습니다. 우리 어머니와 같은  나이었습니다. 그래서 제가 
학생 회장이었고 우리 최자실 목사님이  그 당시에는 전도
부장이었는데 그래서 토요일이면 언제나 북을 매고 파고다
공원에 와서 전도를 했습니다.
  의기투합이 되어서 졸업을 하고 난  다음 우리가 불광동
에 나가서 같이 개척을 했습니다. 이것이 바로  하나님께서 
저의 둥지를 어지럽게 해서 가죽을 다 벗겨 버리고 가시가 
송글송글 나게 함으로  별도리 없이  가문에 없는,  전통에 
없는 예수 그리스도를 구주로 모시게  되었고 도저히 상상
할 수 없는 목사 생활로 들어오게 된 것입니다. 이것이  하
나님께서 독수리 날개에  태워서 하나님의  기사와 이적을 
베푼 것입니다.
  그리고 개척 시간에 하나님께서 공중에서 떨어뜨리는 훈
련을 많이 시켰습니다. 믿음과 순종을 시켜서 많은  고생을 
하고 눈물을 흘렸지만 나중에 나는 법을 배웠습니다.  믿는 
법을 배웠고 순종하는 법을 배웠고  그래서 하나님께서 은
총과 사랑을 베풀어서 41년 동안 오늘날 주의 종으로서 교
회를 섬기고 지금까지 오게 된 것입니다.
  여러분 제가 목회를 하면서 가만히 살펴보니까 하나님께
서 반드시 은총과 축복을 주기  전에는 여러분의 보금자리
를 흐트린다는 것입니다.  여러분을 할  걸음 더  나아가게 
하기 위해서는 여러분이 그렇게 의지하고 좋아하던 여러분
의 보금자리에 사납게 달려들어서 그  보금자리를 가시 둥
지로 만들어 버립니다. 이리 움직여도 찢기고 저리  움직여
도 찢기고 피가 나는 가시 둥지를 만들고 난 다음 그 다음 
하나님께서는 나를 믿고 순종하고 새로 출발하라고 초청하
는 것입니다. 하나님의 날개를  여러분 내어놓는 것입니다. 
여러분을 다른 세계로  초청하는 것입니다. 여러분의  가시 
둥지가 고통스럽고 괴로우면  여러분의 보금자리가 흐트러
지고 하나님께서 여러분에게 날개를 펼치면  그 때는 미련
없이 그 위에 올라타시기 바랍니다. 그렇게 하면  하나님께
서 여러분에게 새로운 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다.
  여러분 독수리는 그 새끼들을 이제는  날게 하고 자립하
게 하고 난 다음  마지막 훈련시키는 것이 있습니다.  독수
리 새끼를 훈련시키는 것은 어떻게  하면 폭풍우를 피하는
가 그 훈련을 시키는  것입니다. 독수리는 상당히 눈이  날
카로워서 멀리서부터 폭풍우가 오는 것을 바라보고 폭풍우 
냄새를 맡습니다. 큰  폭풍우가 다가오겠다 하면  새끼들을 
데리고 산 벼랑 끝에  갔다 일렬로 세워 놓습니다.  그리고 
날개를 펴고 공중을  쳐다보게 하는  것입니다. 얼마  있지 
아니하여 천둥벽력이  칩니다.  무서운 소나기가  쏟아지고 
바람이 불어와서 그들에게 부딪히면 어느  순간에 어미 독
수리가 새끼들보고 자 이제 발을 놓아라. 그렇게 말합니다. 
잡고 있던 바위의  발을 놓아 버리면  바람이 얼마나 세기 
때문에 그 바람 때문에 그 바람  따라 날개에 부딪히매 일
직선으로 전부 하늘로  날아 올라갑니다. 순식간에  독수리 
어미들과 새끼들은 편대를 지어서 구름 위에 날개  됩니다. 
하늘에는 태양이 반짝이고 구름이 끼어  있는데 저 밑에서
는 뇌성병력이 치고 비가 쏟아지고 홍수가 나서 교량이 무
너지고 집이 떠나가고 거대한 재난이  나타나도 독수리 부
부와 새끼들은 그 폭풍우를 피해서 구름 위에서 편대를 지
어 아름답고 편안하게 날고 있습니다. 이 폭풍우를  피하는 
마지막 훈련을 시키고 난 다음에  어미 독수리는 새끼들을 
다 짝짝 쌍을 지어서 떠나가게 만들어 주는 것입니다.
  우리의 어미 독수리 예수 그리스도는  여러분과 나를 훈
련시켰으나 최후에 한  가지 훈련이  있습니다. 이  세상에 
다가올 환난을 어떻게 피하고 우리가  하나님 앞에 모이게 
될까 이것을 훈련시키는 것입니다. 지금 우리가 이  세상을 
바라보면 이 세상 주위에 폭풍우가 다가올 징조가 수 없이 
보입니다. 
  임박한 대 환난이 우리의 생활 속에 다가오는  것입니다. 
바야흐로 다가오는 이 환난을 피하고  우리가 하나님 앞에 
설 수 있게 하기 위해서는 지금 하나님께서 우리에게 말씀
과 성령으로 충만하게  하는 것입니다.  이 세상의  마지막 
벼랑에 서서 우리로 하여금 마음을 다하고 뜻을 다하고 정
성을 다하여 하나님을 사랑하고 고개를  들어 하나님을 바
라보고 살게 만들어 주는 것입니다. 세상에는 전쟁과  전쟁
의 소문이 납니다. 기근과  지진과 온역이 온 세상에  퍼져 
나갑니다. 인종 청소라고  해서 싸움도  나고 온갖  이념의 
투쟁으로 말미암아 수많은  피 흘림이 다가옵니다.  세상은 
점점 살기가 어려워집니다.  여러분도 최근에 보았지만  먹
을 음식이 없어요. 다이옥신 파동을 통해서 이제는  소고기
도 먹을 수 없고 돼지고기도 먹을  수 없고 코카콜라도 마
실 수 없고 모든 음식이 중독되어 있습니다.
  이제 세상에 마지막 풍파가 다가옵니다. 얼마 있지  아니
하면 유럽 연합이 세계에서 최대의 강대국이 됩니다.  그리
고 그 유럽 연합이 온 세계를 경제적으로 정치적으로 지배
하는 때가 순식간에 다가오는 것입니다. 그렇게 되고  이스
라엘과 7년 계약을 맺고 난  다음에 그 다음부터 본격적으
로 이 세계는 대  환난이 다가오는 것입니다. 그런  환난이 
다가오기 전에 주님께서는 우리로 하여금  고개를 들어 하
늘을 쳐다보고 환난의 바람이 오면 바람  따라 모두 다 하
늘나라로 올라오게 하는 것입니다.
  주께서 호령과 천사장의  고함과 하나님의  나팔로 친히 
하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자가 먼저 일어
나고 살아 남은 우리들이 변화되어 다 공중에서 주를 영접
하게 합니다. 이 땅에서는 환난이 일어나서 나라와  나라가 
싸우고 민족과 민족이 싸우고 처절한  좌절과 절망과 죽음
이 있을 때에 우리 독수리들은 죽음이  있는 곳에 함께 구
름 위에 하늘에 모입니다. 여러분 성경에서 예수께서  여러 
번 말하지 않습니까? 죽임이 있는 곳에 독수리들이 모이느
니라 왜 이 땅에 죽음이 있을  때에 독수리 신자들은 우리 
주님을 따라서 이 폭풍우를 피하여  하늘에 올라가서 주와 
함께 7년 동안 혼인 잔치를 합니다. 그러나 이 땅에는  7년 
동안 환난이 있게  되는 것입니다.  7년 환난이  끝나고 난 
다음 주님은 함께 우리는 이 땅에  강림하여 이 땅의 모든 
마귀와 그 추종자들을 멸하시고 천년왕국을 주님께서 세우
시는 것입니다. 7년동안 상함도  없고 해함도 없고  헐벗고 
굶주림이나 질병도 없고  전쟁도 없습니다. 죽음도  없습니
다. 하나님께서 천년의 낙원을  이 땅에 세우고 그  이후에 
신천신지 영원 무궁 세계를 세우는 것입니다.

  이러므로 우리 하나님께서는  독수리가 그  새끼를 가시 
보금자리에서 가죽을 덮어씌우고 그 부드러운 털을 깔아서 
기르는 것처럼 하나님께서 여러분과 나에게  영혼이 잘 됨 
같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 
품에 품어주고 잘 돌봐 줍니다만 여러분의 신앙이 한 단계 
더 자라서 하나님께서 좀  더 큰 축복을  주고 좀 더 크게 
옮기게 하기 위해서는 여러분의 보금자리를 어지럽게 한다
는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 하나님께서 여러분의  보
금자리를 어지럽게 하고 가죽을 다 벗겨 내고 부드러운 털
을 제켜 버리고 가시 보금자리가 되어서 이리 찔리고 저리 
찔리고 고통스럽게 만들어 줍니다. 그러고 난 다음에  하나
님께서는 내 날개 위에 올라타라고 말하는 것입니다.  하나
님의 표적이 나타납니다. 전도가 오고 하나님의 인도가  오
는 것입니다. 그때는 날개 위에 올라타야만 하는 것입니다.
  오늘날 수많은 예수 믿지 않는  사람들이 하나님께서 예
수 믿게 하려면  그 보금자리를  어지럽게 합니다.  그래서 
가시 둥지를 만들어 놓습니다. 직장이 없어지고 몸이  병들
고 가정이 무너지고 고통이 다가오고  가시 둥지가 되었을 
때 하나님께서는 날개를  펴는 것입니다. 전도자를  보내서 
예수 믿고 구원받아라  회개하고 구원받아라  하나님 날개 
위에 올라타라고 말하는 것입니다.  그럴 때 그 가시  둥지
를 박차 버리고  예수를 믿고 하나님  날개 위에 올라타면 
하나님은 새로운 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다.  새롭
게 하나님께서 축복해 주시는 은혜의 세계로, 축복의  세계
로, 사랑의 세계로 주님이 데려가 주시는 것입니다.
  주님이 항상 우리를 영광에서 영광으로 인도해 주면서도 
늘 훈련을 시킵니다. 떨어뜨리는  훈련을 시킵니다. 시험과 
환난을 통해서 여러분과 내가 진실로  주를 믿고 순종하는 
떨어뜨리는 훈련을 시켜서  믿음과 순종의  날개를 가지고 
날 수 있게 만들어 주는 것입니다. 이래서 주와 함께  동행
하다가 그날이 오기 전에 주님께서는 우리를 데리고 다 공
중으로 올라가서 7년 환난을 피하고  주님과 함께 혼인 잔
치하고 상급의 잔치를 하고 난 다음에  주님과 함께 이 땅
에 다가오게 만들어 주시는 것입니다.
  우리 어미 독수리 예수 그리스도는  오늘도 여러분과 나
와 함께 이 자리에 와 계십니다. 여러분과 나와 함께  승리
하고 계시는 것입니다. 어떤  분의 둥지가 가시 둥지가  되
었습니다. 어떤 사람들은 믿음으로써 독수리 날개 위에  올
라탔습니다. 어떠한 사람은  새로운 세계에 도착하여  주님
과 함께 새로운 삶으로 즐거움을  가지고 생활하고 있습니
다. 우리 어미 독수리는 항상 우리를 이렇게  훈련하셨다가 
나중에 우리를 영원한 천국으로 데려가 주시는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는  어
미 독수리가 새끼들을 낳아 기르는 것처럼 우리 어미 독수
리 되신 우리 주 예수 그리스도  께서 우리를 돌보아 주시
고 길러주심을 감사 드리옵나이다.
하나님 우리 아버지여 우리는 어미  독수리를 따라서 우리
의 가시 둥지를 떠나 그 날개  위에 믿음과 순종으로 올라
타고 주님과 함께 동행하는 우리들이  되게 도와 주시옵소
서. 우리의 옛날 먹은  둥지에 웅크리고 앉아서 주님을  믿
지 않고 이  세상에 남아 있으려고  발버둥치지 말게 하여 
주시옵소서. 내  아버지  하나님이시여 주님께서  우리에게 
더 나은 내일을 주시기 위해서 더  크고 광활한 세계를 살
아가게 하기 위해서 우리의 현재 가시 둥지를 떠나게 만들
어 주신 것을 감사드리옵니다. 아버지 이스라엘 백성을  고
센 가시 둥지  속에서 떠나게 한  것처럼 우리를 불신앙의 
가시 둥지를 떠나게 해 주시고 낭패와  실망의 이 세계 속
에서 가시 둥지를 만들어 그곳을  떠나게 하시고 예수님의 
날개 위에 올라타게 만들어 주심을 감사합니다. 아버지  예
수님과 함께 날게 도와 주시옵시고 예수님과 함께 먹고 마
시게 살게 도와 주시옵소서. 최후에는 예수님과 함께  천국
에서 만나게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990627.txt ===

1999년 6월 27일
제목: 나도 변화될까요?
성구: 요2:1-11

  오늘 저는 여러분과  함께 "나도 변화될까요?"라는  제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  요한복음 2장 1절로 11절에  보면 예수님께서 가나의 혼
인 잔치에 가서 물로 포도주를 만드신 기적에 대한 이야기
가 있습니다. 유대인들은 결혼을 하게 되면  남자기 친구들
을 데리고 약혼한  여자 집에 아침에  가서 예식을 드리고 
난 다음 오후에 그 아내 된 여인을 데리고 자기 집으로 와
서 그때부터 잔치가 시작됩니다. 그런데 하루만  잔치를 하
는 것이 아니라 일주일 내내 먹고 마시고 노래부르고 춤추
고 어떤 때는 일주일이 넘게 잔치를 계속하는 것입니다. 그
런데 가나에 이 혼인 잔치가 한참 무르익고 있는데 예수님
과 예수님의 어머님과  제자들이 초청을  받았는데 큰일이 
났습니다. 왜냐하면  포도주가 떨어졌습니다.  그래서  잔치 
집에서는 큰 비상이 걸렸으나  포도주를 마련한 도리가 없
습니다. 그래서 예수님 어머님께 부탁하매 예수님 어머님이 
예수님께 오셔서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 그랬습니다. 
예수님께서 정색을 하시고 여자여  나와 무슨 상관이 있나
이까? 내  때가 이르지  아니하였나이다. 감히   어머님보고 
여자라고 말합니까?  그러나 예수님은  하나님의 아들이요 
마리아의 몸을 통해 이 땅에 오신 분이기 때문에 마리아가 
그에게 부탁하는 것을 다 들어준다 그렇게 소문이 나면 오
늘날 카톨릭에서처럼 주님보다 마리아를 더 중시하고 마리
아를 통해야 예수께 온다는  이런 잘못된 사상이 전파될까 
주님이 두려워하셨기 때문에  단호하게 여자여  나와 무슨 
상관이 있나이까? 그렇게 말씀하시고 아직 때가 이르지 않
았다고 하셨습니다. 이때 마리아는 하인들을 보고  저가 무
엇을 시키든지 그대로 하라고 명령을 내렸습니다.  얼마 있
지 않아 예수님께서 하인들을 보시고 그곳에 걸레통 6개가 
있는지라 물을 아구까지  채우라 하셨습니다.  물을 채우니 
그것을 퍼다가 연회장에 갔다 주라 하매 물을 퍼다가 가져
다주니 연회장이 그 물을 마시고 깜짝  놀랬습니다. 왜냐하
면 보통 잔치 집에는 처음에는 좋은 포도주를 내고 나중에
는 물 섞는 나쁜 포도주를 내어주는데 이 집에는 처음부터 
좋은 포도주를 내어 주었다고 했습니다.
  저도 가나에 가서 예수님이  포도주를 만든 그곳에 가니
까 거기에 있는 신부가 저에게 포도주 한잔을 줍니다. 그래 
포도주를 받아서 빨간 포도주인데  마시고 난 다음 가만히 
나오다가 생각하니까 이게 아닙니다. 물로 포도주를 만들었
으면 흰 포도주지 왜 빨간  포도주입니까? 그래서 도로 돌
아왔습니다. 이 빨간 포도주를 잘못 마셨다. 왜냐하면 연회
장이 포도주를 받았을 때 빨간 포도주 같으면 대번에 알텐
데 물로 된 포도주인지라 몰랐다. 그러므로 흰 포도주를 달
라고 그러니까 도로  흰 포도주를  가져다주어서 포도주를 
두 잔을 마셨습니다. 여러분 여기에서 우리  주님께서 물을 
변하여 포도주를 만드는  위대한 기적을  베풀었습니다. 이 
기적을 통해서 상당히 배울 교훈이 있습니다.

  첫째로, 여러분 우리는 이 세상에 살면서  아무리 인간적
으로 노력하고 애써도 모자란 것이 많습니다.  인간은 역사 
이래 생존과 행복에 필요한 것을 채우기 위하여 수단과 방
법을 가리지 않고 노력해 왔습니다. 그러나  대다수 사람들
은 항상 식량이 모자라고 옷이 모자라고 살 곳에 모자라고 
건강이 모자라고 돈이 모자라고  행복이 모자라고 어느 곳
에 가나 모자란 것이  너무나 많습니다. 이  모자라는 삶은 
정상적이 삶은 아닙니다.
  원래 하나님께서 아담과 하와를  지으셨을 때 먼저 하늘
과 땅과 세계와 그 가운데  모든 것을 지으시고 모자란 것
이 하나도 없이  예비하신 하나님이신  것입니다. 그러므로 
하나님께서 우리를 위해서 소상히  아시고 모든 것을 예비
하신 하나님이기 때문에 하나님과 함께 살 때 모자란 것이 
있을 수가 없었습니다. 그러나 하나님을 떠난  후부터 아담
과 하와의 생활 속에는 끝없는 모자람이  생겼습니다. 타락
이전에 하나님께서 친히 모든  것을 예비하셨기 때문에 전
혀 모자람을 몰랐지만 하나님을  등지고 인간이 자신의 능
력으로 살아가려고 했을 때는 모든 것이 결핍한 것 뿐입니
다. 
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스스로 웅덩이
를 판 것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 웅덩이니라" 
자기가 웅덩이를 아무리  파내어도 물이  저축되지 않아요. 
항상 모자라요. 그러므로 바로 이 가나의  혼인잔치에 포도
주가 모자란 것은 하나의 상징적인 것입니다.  우리가 어떤 
무엇을 해도 모자란 것이 너무나 많습니다.  정부도 모자란 
것이 너무 많고 사회단체도  기업도 가정도 생활도 노력을 
하지만 여기 모자라고 저기  모자라고 여기 터진 웅덩이이
고 저기 터진 웅덩이인 것입니다. 이 모자람을 어떻게 채울 
수가 있겠습니까?
  예수님의 어머니 마리아는 혼인  잔치 집에 포도주가 모
자란다고 했을 때 당황하지 않았습니다. 예수님은 마리아의 
몸을 통해서 태어났고 마리아는  예수님과 함께 살았기 때
문에 예수님을 통해서 하나님의  섭리를 마리아는 많이 알
고 있었습니다. 그러므로 사람들이 능력으로 그것을 해결하
려고 야단법석을 떨지 않고 모든 것을 능히 채우는 예수님
께 부탁을 해야 한다는 것을 마리아는 잘 알고 있었습니다. 
그래서 마리아는 예수님께서는 어떠한 정황에도 그 문제를 
어떻게 해결할 것인지 잘 알고 계시는 분이라는 것을 익히 
알고 있었습니다. 그렇기 때문에 하인들을 불러다가 예수님
이 무엇을 명령하든지 그대로 해라. 질문하지 말라. 그대로 
시키는 대로 해라. 그렇게  말했습니다. 예수님께서는 어떠
한 환경에도 그 문제를 해결할 수 있는 그 길을 알고 있습
니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시
기 때문에 지금 우리와 같이 계신 예수님도 우리의 어떠한 
정황에도 그 문제를 어떻게 해결할지 주님은 알고 계신 것
입니다. 사람들은 주님을 찾지 않고 자기의  지혜나 수단이
나 방법에 의지해서 동분서주하다가 낭패를 당합니다. 주님
은 사람들이 주님을 찾아  나오기를 기다리고 계신 것입니
다. 
  빌립보서 4장 19절에 보면  "나의 하나님이 그리스도 예
수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 
채우시리라"고 말씀을 하셨습니다. 그러므로 주님은 채우시
는 하나님이신 것입니다. 주님을 떠난 삶은  언제나 모자란 
삶을 살고 늘 빈 그릇을 들고 있는 것입니다.  그런데 여기 
가나의 혼인 잔치에 예수님이 와 계시고 예수님은 그 문제
를 어떻게 해결할  줄 알고 계시기  때문에 마리아가 와서 
그리스도에게 부탁을 했습니다. 오늘날도 여러분의 삶 속에 
무엇이 부족하면 여러분이 예수께  와서 부탁을 해야 합니
다. 예수님은 그 문제를 어떻게 해결할지 알고 계신 것입니
다. 

  둘째로, 이 집에  보니까 결례통  여섯 개가  있었습니다. 
돌항아리 여섯이 있었다. 여섯이란 숫자는 상징적인 의미가 
많습니다. 왜냐하면 여섯은 세상 숫자요 인간  숫자인 것입
니다. 사람이 이 세상에 살아갈 동안에는 텅 빈 결례통처럼 
빈 항아리처럼 되어 있는데요. 이 결례통이라는  것은 원래 
유대인들이 물을 채워 놓고 항상 손발을 씻고 하나님께 예
배도 드리고 손발을 씻고 음식도 먹고 손발을 씻고 잔치도 
참여하고 하는 목욕통입니다.  그런데 그곳에  결례통 여섯 
개가 있었습니다. 그런데 그 결례통은 속이  깨끗해야 물을 
채우지 속이 더러운 나무잎사귀나 흙이나 벌레들이 득실거
리면 거기에 물을 채울 수가 없습니다. 그렇기 때문에 주님
께서 그 결례통에  물을 채우라고 할  때는 먼저 결례통을 
깨끗이 씻고 내부를  정결하게 해야 그  결례통에 채울 수 
있는 것입니다.
  이와 같이 이 결례통 여섯  개는 바로 여러분과 나를 상
징하는 것입니다. 우리는 세상에 살고 있는  인간인 것입니
다. 우리의 결례통인 우리의 마음이 깨끗함을  입어야 주님
께서 채울 수가 있는 것입니다. 그래서 우리 주님께서는 먼
저 우리에게 기도로 응답하고  채우기 전에 회개하라 천국
이 가까워 왔다. 회개하라고 말씀하신 것입니다.
  디모데후서 2장  21절에 보면  "그러므로 누구든지  이런 
것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩
하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 예비함이 되
리라"고 말씀하신 것입니다. 
  그러면 우리가 어떻게 우리를  깨끗하게 합니까? 여러분 
하나님의 계명은 우리가  더러워졌는지 깨끗해졌는지 비춰
주는 거울인 것입니다. 거울을 들여다보지 않고  자기 얼굴
에 무엇이 묻었는지  안 묻었는지  어떻게 압니까? 거울을 
들여다봐야 하는 것처럼 오늘날 하나님의 계명은 우리들을 
정결케 하기 위해서  우리 자신을 비춰볼  수 있는 영적인 
거울인 것입니다. 그러므로 계명에 비추어서 우리를 정결케 
해야 합니다.
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은  내 발에 등이요 나의 
길에 빛이니이다"라고 했습니다. 우리에게 등이요  빛이 되
어서 어두움을 밝혀 주어야 하는 것입니다.  그러므로 우리
는 언제나 주님  앞에 채움을 받기  전에 하나님께 나와서 
우리 결례통을 깨끗이 하기  위해서 십계명을 통하여 우리 
자신을 비춰봐야 합니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 다
른 신을 둔 것을 회개해야 합니다. 우상에 절하지 말라. 우
상에 절한 죄가 있으면 회개해야 합니다.  하나님의 이름을 
망령되이 부르지 말라  하나님의 이름을  영광스럽게 하지 
못하고 장난으로 부른 죄가  있으면 회개하고 안식일을 거
룩히 지키라 성수 주일 못한 죄가 있으면 회개해야 합니다.
  네 부모를 공경하라  부모에게 공경하지  않고 원망하고 
불평하고 탄식하고 미워했으면 회개해야 합니다.  살인하지 
말라 사람을 죽이지는 않았지만  죽이고 싶을 만큼 미워했
으면 그 죄를 회개해야 합니다. 간음하지 말라 음란하고 방
탕한 삶을 살았으면  완전히 회개하고  하나님께 자복해야 
합니다. 이웃을 도적질하지  말라 이웃을  도적질하는 것은 
하나님의 십일조를 도적질한 것이나 이웃을 도적질한 것도 
회개해야 합니다. 내 이웃을 거짓 증거 하지 말라  이웃 사
람에 대해서 거짓말하는  것, 이것도  회개해야 합니다.  내 
이웃을 탐하지 말라 이웃 사람 잘 되는 것 배가 아파서 그
를 끌어내리고 있는 것 없는  것 다 말을 만들어서 공격하
는 것 이런 죄를 회개해야 합니다. 우리의 결례통이 깨끗해
야 합니다. 더러운 통에 하나님께서 물을 채우지 않습니다. 
이러므로 우리의 결례통을 예수 그리스도의 이름으로 깨끗
하게 하고 그리스도의 보배로운  피로 우리가 정결함을 입
어야 합니다. 예수님의 보혈로 씻어 달라고  기도해야 하는 
것입니다.
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피
로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 
말했습니다.
  요한일서 1장 7절에도 "저가 빛  가운데 계신 것같이 우
리도 빛 가운데 행하면 우리가  서로 사귐이 있고 그 아들 
예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요"라
고 말했고 9절에는 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 
미쁘시고 의로우사 우리 죄를  사하시며 모든 불의에서 우
리를 깨끗케 하실 것이요"라고 말한 것입니다. 이러므로 우
리가 회개만 하면 그리스도의  보배로운 피로써 우리가 정
결하게 되고 깨끗함을  얻고 죄를 한번도  안 지은 것처럼 
그렇게 만들어 주는 것입니다. 

  그러면 그 결례통에 물로 채우라고 했습니다.  오늘날 물
은 무엇을 말하는 것입니까? 여러분 물은 성령을 표시하는 
것입니다. 
  요한복음 7장 37절로 39절에 "명절  끝날 곧 큰 날에 예
수께서 서서 외쳐  가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 
와서 마시라 나를 믿는 자는  성경에 이름과 같이 그 때에
서 생수의 강이  흘러나리라 하시니 이는  그를 믿는 자의 
받을 성령을 가리켜 말씀하신  것이라 예수께서 아직 영광
을 받지 못하신 고로 성령이 아직 저희에게 계시지 아니하
시더라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이  결례통에 물로
써 채우라는 것은 여러분과  나에게 성령으로 채움을 받으
라는 것입니다. 우리가 우리 자신과 우리 생활에 변화를 가
져오기 위해서는 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔
들이고 의지하며 성령  충만을 받으라는  것입니다. 우리가 
예수를 구주로 모시면  하나님의 성령이  우리에게 오셔서 
성령이 우리를 통해서 아바  아버지라고 부르게 만들어 주
는 것입니다. 그러나 그  정도로 말고 더  기도해서 성령의 
충만함을 받으십시오.
  오순절 날에 제자들이  한 열흘동안  전심으로 기도하니 
하늘에서 강한 바람 같은 소리가  나고 불이 혀 같이 갈라
지는 것이 각 사람 위에  임하여 있더니 그들이 다 성령의 
충만함을 받고 성령이 말하게  하심을 따라 다른 방언으로 
말하기 시작하더라 방언으로 말할 때까지 성령으로 충만하
라 방언이라는 것이 바로  성령이 충만해서 넘쳐흐르는 소
리인 것입니다. 우리가 다 성령이 와 계시지만 성령이 넘치
면 넘치는 소리가 납니다.  그 넘치는 소리가  바로 방언인 
것입니다. 우리가 방언의 소리가 날 때까지  성령의 충만함
을 간구해서 우리의 이  결례통이 입구까지 물이 가득해야 
합니다. 성령이 가득해야 합니다.  하나님께서 우리에게 변
화를 가져오기 위해서는 이와 같이 우리의 삶 속에 성령으
로 충만함 받기 위해서 하나님께 간절히  기도해야 합니다. 
누구든지 주의 이름으로 성령  충만함을 받기 위해서 뜨거
운 심정으로 간절히 구하면 성령이 충만해지는 것입니다.
  나는 어떤 우리 실업가  이야기를 들었는데 성령 충만함
이 받고 싶어서 늘 마음에 간절한 마음이 있었으나 특별히 
기도할 시간이 없었습니다. 그래서 일어서나 앉으나  늘 하
나님이여 성령으로 충만한  세례를 받게  하여 주시옵소서. 
그런 마음을 가졌는데 하루  아침에 밥상을 받고 식기도를 
하는데 식기도하면서 하나님이여  성령으로 충만하게 하여 
주시옵소서. 그러자 성령이 떨어졌습니다.  막 진동을 하고 
방언을 하고 밥상이 다 날아가 버렸습니다.  그날 아침에는 
성령 충만해서 밥도 못 먹고 출근을 했다는 그런 이야기를 
들었습니다. 성령께서 여러분이 간구하면 언제 올지 모릅니
다.
  D. L 무디 위대한 주의 종은 그 요란스럽고 복잡한 뉴욕 
거리를 걸어가면서 하나님이여  성령으로 채워 주시옵소서
라고 기도했는데 그 길거리에서 성령이 임하셨습니다. 도저
히 감당할 수 없어서 빨리  빨리 찾아서 친구 집에 들어가
서 엎드려 기도했는데 성령이  얼마나 넘쳤던지 견디지 못
해서 하나님이여 이제는 그만 채워 주시옵소서.  더 채우면 
내가 살지 못할 것 같습니다. 그래서 전 미국을  흔드는 위
대한 부흥사가 되었던 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가 이 결레통에 하나님의 성령으로 
채워야 합니다. 예수 믿지  않은 사람은 이  통이 더러워서 
그 몸에 세상이 꽉 들어차고  마귀가 꽉 들어차고 온갖 세
상의 더러움이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 예수를 믿을 때 
마귀와 세상이 다 쫓겨 나가고 보혈로 정결함을 받은 것입
니다. 그러므로 우리는 성령으로 충만함을 받고  넘쳐 나야 
하는 것입니다. 결례통에 물로 채워라 성령으로 채워라.
  그 다음 또 말씀은 물로서 표현되어 있습니다. 
  에베소서 5장 26절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗
하게 하사 거룩하게 하시고"라고 말씀하셨습니다.  우리 마
음속에 성령으로 충만함 받았으면 말씀으로 충만함을 받아
야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 말씀
으로 말미암는다는 것입니다.
  말씀이 어떻게 마음에 충만할까요?  그것은 말씀을 묵상
함으로 마음에 충만해지는 것입니다. 그냥 한 귀로 듣고 한 
귀로 흘려 버리면 충만하지  않아요 묵상은 말씀을 마음속
에 충만하게 합니다.  십자가를 바라보고  하나님의 말씀을 
묵상해 보십시오. 그리스도께서 우리를 위하여 십자가에 몸 
찢고 피 흘려  돌아가시고 그 보배로운  피로 우리의 죄를 
사하시고 우리를 구원하시고 의롭게  하신 것을 한번 깊이 
되씹어 보고 되씹어 보십시오. 그러면 믿고 용서함 받아 의
롭게 된다는 말씀이 마음속에  충만하게 되고 마는 것입니
다.
  또한 예수님이 십자가를 통하여 세상과 마귀를 멸하시고 
우리의 속에 하늘나라로  채우시고 성령으로  채우신 것을 
깊이 묵상해 보십시오. 여러분 속에 그 말씀이 넘쳐나는 것
입니다.
  또 예수님이 십자가를 통하여서  우리의 모든 슬픔을 짊
어지고 우리의 모든 질병을 짊어지고 가신 것을 한번 깊이 
묵상해 보십시오 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬
픔을 당했다고 했었으니 우리의  질고를 다 십자가에 걸머
지고 등에 피를 흘리고 가신 예수님을 묵상해 보십시오. 그
리고 우리의 마음에 슬픔을 다 제하시고 주님이 기쁨과 즐
거움으로 생수 같이 채워  주시는 그리스도를 묵상해 보십
시오. 그를 깊이 생각해 보고 그 은혜를 생각해  보고 우리
가 묵상하면 그 은혜가 마음속에 충만해지는 것입니다.
  주님께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하였는데 가시와 엉겅퀴를 걸머지고 우
리 대신 저주를 받아 십자가에 높이 달려 몸 찢고 피 흘려 
고통 당하는 예수님을 깊이 생각해 보십시오.  예수님은 나
의 저주를 걸머지시고 나의  가난을 걸머지시고 나의 낭패
와 실망을 걸머지시고 저렇게  벌거벗고 십자가에 못 박혔
구나. 예수 그리스도가 날 대신 고난 당했음으로 나는 가시
와 엉겅퀴와 저주와  가난에서 해방되었구나.  이것을 깊이 
한번 생각해 보십시오. 여러분이  그 말씀을 묵상할  때 그 
말씀으로 말미암은 믿음이 마음에 충만해지는 것입니다.
  예수님이 십자가에서 나의  죽음을 걸머지시고 그곳에서 
고난 당하시며 주께서 죽으시고  장사 지내시고 음부에 내
려 가셨다가 사흘만에 부활하신  것을 깊이 묵상해 보십시
오. 생각해 보고 또 반추하고  또 생각해 보십시오. 여러분 
마음속에 천국의 영광과 기쁨이 넘쳐나게 될 것입니다.
  이러므로 항상 성령님을  인정하고 환영하고 모셔들이고 
의지하고 성령으로 충만하고 그 다음 말씀을 묵상하십시오. 
그냥 건성으로 듣고 흘려 버리지 말고 내가 하나님께 은혜 
받기를 원하면 그 약속의  말씀을 마음속에 반추하고 반추
하고 묵상하고 묵상하면 그  말씀이 마음속에 충만하게 되
는 것입니다. 그래서 물인 성령과 물인 말씀으로 우리의 결
례통이 충만해지는 것입니다. 

  그럼 네번째, 떠서 연회장에게  갖다 주라고 말했습니다. 
이 떠간다는 말은 바로 기도를 표시하는 것입니다. 
  요한복음 14장 13절에 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇
을 구하든지 내가 시행하리니  이는 아버지로 하여금 아들
을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇
이든지 내게 구하면 내가 시행하리라" 이제 말씀도 충만하
고 성령도 충만하기  때문에 기도로써  휘져으면 하나님의 
능력으로 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 결례통에 물
을 채워 놓고 이제 하인들이 물을 뜰 때 그 물이 포도주가 
되는 것처럼 여러분 속에  하나님의 성령이 충만하고 말씀
이 충만하면 기도로써 성령과  말씀이 충만한 우리의 속을 
이렇게 뒤 휘저으면 하나님의  능력이 나타나서 변화가 다
가오는 것입니다. 여러분의 삶 속에 생각할 수 없는 변화가 
다가옵니다. 악한 자는  선한 자로  변화됩니다. 흉한  자는 
의로운 자로 변화되는 것입니다.
  톨스토이가 말하기를 자기는  예수를 믿기  전에 굉장히 
악한 사람이었는데 흉한  사람이었는데 그가  성경을 읽고 
예수를 믿자 말자 그 다음  주님께서 그에게 와서 그의 악
한 생각을 선한 생각으로 악한 마음을 선한 마음으로 추한 
삶을 거룩한 삶으로 변화시켜  주었다고 그는 간증을 했었
습니다.
  오늘날 그리스도교의 위대한 것은 종교가 아니라 변화시
켜 주는 것이기 때문인 것입니다. 우리의 삶 속에 들어와서 
음란하고 방탕한 자는  거룩한 자로  술주정뱅이는 깨끗한 
사람으로 도박하는 자는  도박에서 벗어나고  허랑 방탕한 
자는 정상적인 삶으로  돌아오는 변화의  역사가 일어나는 
것은 성령과 말씀이 와서  우리를 물로 포도주를 변화시키
는 것처럼 변화를 가져오게 되는 것입니다.  우리의 마음속
에 믿음 소망 사랑으로  채워주시고 의와 평강과 희락으로 
채워주시고 긍정적이고  적극적이며  창조적이고 생산적인 
마음으로 채워주시는 것입니다. 지킬만한 것보다 더  네 마
음을 지켜라 생명의 근원이  이에서 남이라고 말씀하신 것
입니다.
  우리의 성공 실패는 우리 마음에서 나오는  것입니다. 눈
에 안 보이는  마음에 이뤄지는 것이  밖으로 넘쳐 나오는 
것입니다. 마음에 변화가 와야 가정도 변화되고, 마음에 변
화가 와야 사회도 변화되고, 마음에 변화가 와야 국가도 변
화되는 것입니다. IMF도  우리의 국민의  마음속에 변화가 
와야 완전히 이 IMF를 피하고  우리가 잘 살게 되는 것이
지 아무리 행정적인 개혁을  해도 사람들의 마음이 변화되
지 않고는 여전히 그대로 있으면  또 다시 그 옛날로 돌아
갑니다.
  돼지를 아무리 목욕을 시켜  좋은 넥타이를 매어서 안방
에 요 위에 앉혀 놓아도 그는 곧장 그곳을 돼지 소굴로 만
들어 버리고 맙니다. 돼지 마음이 변화되지 않는 이상 환경
을 아무리 변화시켜 놓아도 돼지는 역시  돼지인 것입니다. 
우리 사람들의 마음을  변화시킬 수 있는  길은 예수 믿고 
성령 받고 말씀으로 충만  받고 기도하면 변화가 다가오게 
되는 것입니다. 
  마가복음 9장 29절에 "이르시되  기도 외에 다른 것으로
는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라"고 말했습니다. 
  야고보서 5장  17절로 18절에  "엘리야는 우리와  성령이 
같은 사람이로되 저가 비오지  않기를 간절히 기도한즉 삼 
년 육 개월 동안 땅에 비가 아니 오고 다시 기도한즉 하늘
이 비를 주고  땅이 열매를 내었느니라"고  말한 것입니다. 
이러므로 여러분 우리의 마음속에 하나님의 말씀과 성령이 
충만하면 기도하는 것마다 하나님의 기적의 역사가 일어나
게 되는 것입니다. 기도할 때 성령과 말씀은 거대한 변화를 
일으키는 것입니다.
  창세기에 보십시오 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 
위에 있을 때 이것을 어떻게 변화시킵니까? 그러나 성경은 
분명히 말하기를 하나님의 신이 수면에 운행하시더라 땅이 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 운행
하실 때 그때 말씀이 주어졌습니다. 그때 말씀과 성령이 역
사하매 빛이 있으라 하니 흑암 가운데  빛이 생겨났습니다. 
궁창이 생겨나라 하늘과 땅 사이에 물이 갈리고 푸른 하늘
이 생겨났습니다. 온 세상의  물은 한 곳으로  모이고 땅이 
드러나고 열매 맺는 나무가  생겨나라 하니 그대로 되었습
니다. 성령이 운행하고 주께서 말씀을 주시매 해와 달과 별
들이 있으라 하매 그대로 되었으며 공중에 나는 새와 물고
기가 있으라고 하니까 그대로 되었습니다. 그리고 하나님께
서는 사람을 흙으로 지어서  생기를 불어넣으니 생령이 되
었습니다.
  이처럼 여러분 공허하고 혼돈하고  흑암이 깊음 위에 있
는 마음이 많지  않습니까? 마음이  낭패와 실망을 당하여 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니다.  가정이 부
부 싸움과 불협화음으로  공허하고 혼돈하며  흑암이 깊음 
위에 있습니다. 사회가 분쟁으로 공허하고 혼돈하며 흑암이 
깊음 위에 있고 정치가  공허하고 흑암이 깊음  위에 있고, 
이런 것에 변화를 가져올 수  있는 길은 성령의 역사와 말
씀과 기도만 있으면 변화를 가져오는 것입니다.
  가나의 혼인 잔치에서  물을 변화여  포도주를 만들어서 
그 집안에 공허하고  혼돈하며 흑암이 깊음  위에 있을 때 
주님께서 질서와 의와  생명과 부요와  아름다움을 가져온 
것처럼 오늘날도 우리가  예수 그리스도를  구주로 모시고 
성령 충만 말씀 충만 기도  충만만 하면 흑암은 변하여 광
명이 되고 무질서는 변하여 질서가 되고 죽음은 변하여 생
명이 되고 가난은 변하여 풍요가 되는 변화의 역사를 하나
님께서 일으켜 주시는 것입니다.
  우리 하나님께서는 변화시키는 하나님이신 것입니다.  하
나님은 우리에게 종교만 주고 의식의 옷만 입혀 주는 것이 
아닙니다. 철학이나 주고  교훈이나 가르치는  분이 아닙니
다. 하나님은 여러분과 나의 생애 속에 들어와서 내가 깜짝 
놀랄 정도로 이웃 사람이 깜짝  놀랄 정도로 네 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 변화를 가져오는 하나님이신 것입니다. 변화되어야만 하
는 것입니다. 변화될 수 있습니다. 주님께서는 우리에게 변
화를 가져오기 위해서 십자가를  걸머지시고 몸을 찢고 피
를 흘리신 것입니다.
  
  물은 포도주로 변화하고 포도주는  빛이 곱고 향기가 있
고 취하게 합니다.  하나님은 우리를  변화시키되 보기에도 
곱고 성품이 향기롭고 그리스도로  취해 버린 사람으로 만
들어 주는 것입니다. 그리고 우리의 모든 모자라는 것을 가
득하게 채워 주시는 것입니다. 여러분 다윗은  말하기를 여
호와는 나의 목자시니 내게  부족함이 없다고 말한 것입니
다. 변화시키는 하나님은 생명을 얻되 넘치게  얻어 여러분
의 삶 속에 부족함이 없게 만들어 주시는 것입니다.
  그렇기 때문에 오늘도 이 시간에 예수님께서 두 손을 활
짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 
내가 너희를 쉬게  하겠다고 말씀하신  것입니다. 예수께로 
나오십시오. 예수께 여러분의 생명과 운명을 내어 맡기십시
오. 성령을 충만히 받고 말씀을 묵상하고  기도하면 변화시
키는 하나님의 기적이 오늘도  여러분 가운데 놀랍게 역사
하여 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 예수님의 사랑은 
우리를 찾아 오셔서 우리에게  변화를 일으켜 주심을 감사
합니다. 우리의 운명과 환경을 변화시킬 뿐  아니라 우리의 
마음의 성품을 변화시켜 주시니 감사합니다. 오! 하나님 아
버지여 이 땅에 변화가 필요하지 않은 것이 어디에 있습니
까? 우리는 모든 면에 모두 변화를 받아야  합니다. 그래야 
내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년에는 금년보다 
소망 찰 수 있사옵니다. 그 변화의 힘은 예수님  안에 있는 
것을 우리는 알고 있습니다. 예수님께서 사망을 철폐하시고 
생명으로 큰 변화를 가져온 것을 감사합니다.  변화의 힘인 
성령 충만과 말씀 충만과 기도를 가지고 오늘날 우리 모든 
생활이 가나의 혼인 잔치처럼 변화 받게  도와 주시옵소서. 
오! 우리 아버지 하나님이여 우리 성도들에게 성령으로  충
만하게 하여 주시옵소서. 말씀으로 충만하게 하여 주시옵소
서. 기도가 넘쳐나게 도와 주시옵시고 나날이  변화의 기적
으로 가득하게 도와 주옵소서. 예수님의 이름으로  기도 드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990704.txt ===

1999년 7월 4일
제목: 살아있는 동안 늘 문제는 있다.
성구: 히 5:7-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "살아있는  동안 늘 문제는 있
다"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리 일생은 항상 문제의  산과 들, 골짜기를  지나며 살
아갑니다. 문제가 없는  날은 무덤  속에 들어가는  그날인 
것입니다. 
  미국의 Wilson 대통령이 제1차 세계대전이  끝나갈 무렵 
항구적인 세계평화를 가져올 기구인 국제연맹 창설을 추진
했습니다.
  그러나 이 역사적인 꿈은 미국 상원에 의해 부결되어 버
리고 말았습니다. 너무나 속이 상하고 충격을 받은  대통령
은 그만 치명적인 병이  걸려 죽음 앞에 서게  되었습니다. 
그는 마음속에 미 상원에 대한 원한과 미움으로 꽉 들어차 
있었습니다. 상원 놈들이 나를 죽인다고 그렇게 늘  말했습
니다. 그때 Wilson 대통령인  홍보담당 비서관이었던 인생 
철학자 napoleon Hill이 대통령의 병상을  방문하여 이렇게 
권면했습니다.
  "대통령 각하, 각하의 꿈은  크고 위대합니다. 그것이 상
원에 의하여 부결된  것은 큰  손실입니다. 그렇지만  눈을 
들어 멀리 바라보십시오.  지금 이후  백년이 지나고  나면 
국제연맹이 있었든, 없었든 아무 상관이 없습니다. 이 사건
은 역사의 한 사소한 사건으로  세인의 기억에조차 남아있
지 않을 것입니다. 그러므로 분함을 푸시고 용서하시고  평
안히 눈을 감으소서." 그렇게 말했습니다.  과연 Wilson 대
통령이 비분강개하여 원통해서  고혈압으로 쓰러져 반신불
수가 되어 병상에서 고통 당하다가  죽었지만 지금 사람들
의 마음에는 Wilson 대통령도 1차 세계대전이 끝난  후 구
성되었다가 실패한 국제연맹도 기억하는 사람이 별로 없습
니다. 벌써 역사의 한 페이지에서 사라져가고 말은  것입니
다. 
  한 개인의 문제는 죽음과 함께 사라져 버립니다.  그러나 
살아있는 자에게는 그림자처럼 문제는 늘  따라 다니는 것
입니다. 

  여러분 우리가 성경을 보면 구약의  인물들 중에 위대한 
하나님의 축복 받은 종들도 문제없는  인생을 살지는 않았
습니다. 아브라함을 보십시오. 그는 75세에 갈대아 우르 고
향산천을 떠나서 가나안 땅으로 왔는데  가나안 땅에 무시
무시한 기근이 들어서  참으로 기막힌  문제에 봉착했습니
다. 자기 아내와 조카 롯과 많이 데리고 온 종들과  일가친
척들이 먹을 양식도 물도  다 떨어졌습니다. 그 많은  짐승
떼들은 다 굶어서  쓰러져 죽었습니다.  이 중대한  문제에 
봉착해서 그는 말할 수 없는 정신적인 고통과 괴로움을 겪
었습니다. 그는 하나님의 택한  종이요 그렇게 복 받은  사
람이었으나 문제없는 인생은 아니었습니다. 할 수 없는  애
굽에 피난하러 내려갔으나 애굽 바로에게  그 아내를 빼앗
기고 그는 정말 눈물로 세월을 지낸 문제 있는 사람이었습
니다. 문제없는 사람이 아니었습니다.  후에 하나님의 자비
로 다시 아내를 찾아서 가나안 땅으로 되돌아 왔지만 가나
안 땅에서 소유지가 좁고 녹초지가  적은데 조카 양떼들의 
목동들과 자기의 목동들이  서로 싸우고  아저씨인 자기와 
조카인 롯과 싸움이 붙어서 모든  사람들 앞에서 아저씨와 
조카간에 분열이 일어나 싸우는 그런  중대한 문제에 부딪
혔습니다. 그러나 그는  훌륭한 하나님의 백성이요  선택받
은 사람이었지만 문제가 없지 않았습니다.
  가나안 땅에서 그는  살 동안에 나이  85세가 되어 자기 
아내의 권유로 아들이 없기 때문에  하갈을 취하여 첩으로 
삼았더니 그가 잉태됨에 본처인 사라와의 무시무시한 논쟁
으로 말미암아 가정에 보통 문제가 생기지 않았습니다.  할 
수 없어 하갈을 쫓아내었다가 천사가  도로 돌려보내매 집
에 돌아오고 하는 그런 문제에  부딪혔고 그 다음 100세에 
아들을 낳았는데 그 아들을 젖 땔  때에 첩에서 난 이스마
엘이 그의 아들 이삭을 놀리는 것을 보고 사라가 분노하여 
아브라함에게 와서 저 여종과 그 아들을 내어 쫓으라 그래
서 아브라함은 눈물을 머금고 그의 첩  된 하갈과 그의 아
들 이스마엘의 운명을 하나님께 부탁하고 물 한 부대 어깨
에 걸머지우고 내어쫓아 버린 것입니다.
  여러분 아브라함이 문제가 없다고  생각합니까? 그는 하
나님의 택한 사람이요 믿음의 조상이라고 초대받았으나 그
의 일생은 문제 투성이었습니다. 
  이스라엘을 기근에서 구원한 요셉은 문제가 없었다고 생
각합니다. 그는 형들의 시기를 당해서 17살에 아라비아  대
상에서 종으로  팔려서  애굽으로 끌려갔습니다.  사랑하는 
아버지를 떠나서 낮선 애굽 땅에 종으로 팔려가 애굽의 임
금님의 보디가드인 보디발의  집에 종이 되었습니다.  종살
이의 그 고달픔과 괴로움과 서러움은 말로  다 할 수가 없
었습니다. 그는 형제들 중에  가장 하나님을 잘 섬기고  하
나님의 사랑을 받는 사람인데 문제가  없는 사람이 아니었
습니다. 문제 투성이었습니다.
  보디발의 집에서 겨우 살게 되어서  10년의 종살이에 총
무가 되었는데 그만 보디발의 아내에게  무고를 당해서 감
옥에 갇혔습니다. 그래서 정처 없는 2년의 세월 동안  감옥
에서 눈물의 세월을 보냈습니다. 문제가 없었습니까?  요셉
에게 한없는 큰 문제가  있었습니다. 그러고 난 다음  30세
에 바로의 꿈을  해석하고 그는  총리대신이 되었지만 7년 
풍년 후에 7년 기근의 그 어려운 고비를 모든 애굽 사람과 
팔레스타인 사람에게 양식을 먹이고 살리는 거대한 문제에 
봉착하여 그 문제를 안고 그  문제를 해결하면서 살아갔었
습니다. 나중에는 형제들이 다 자기에게 의탁해 살려  왔고 
그 형제들을 용서하고 그 형제와 그 처자들을 먹여 살리는 
그러한 문제도 그는 안고 있었습니다. 그러므로 여러분  구
약 시대에 대표적인 인물인 모세라든지 또한 아브라함이라
든지 요셉이라든지 한 사람도 문제가  없는 사람은 없었습
니다. 
  신약 성경에 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 의지하고 
은혜로 구원을 받은 사람들 중에도  문제없는 사람은 아무
도 없었어요. 은혜와 축복은 받았어도 문제는 인생  생활을 
떠나가지 않습니다.
  베드로 보십시오. 베드로는 그리스도의 제자들의  우두머
리요 장자였지만 그러나 예수님을 세번이나  부인했습니다. 
그는 예수님께 말하기를 나는 감옥에도 같이 가고 죽은 데
도 같이 가겠다고 맹세 했지만  예수님이 겟세마네 동산에
서 잡힐 때  버리고 도망쳤고 그  다음 안나스와 가야바의 
뜰에서 심판을 할 때 멀리 따라 갔다가 조그마한 계집아이 
앞에서 예수님을 모른다고 부인하고 세번째는 저주하고 맹
세하여 가로되 나는  저를 도무지 모른다고  부인했습니다. 
그로 말미암아 다가온 그 정신적인  폭풍우와 고통은 말로 
다 할 수  없었습니다. 그는  죄책으로 말미암아  몸부림을 
치는데 자기 앞에서 부인한 그 예수께서 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피 흘려 죽는 것을 보았을  때 그는 사는 것이 죽
는 것보다 못한 정신적인 고뇌와 죄책을 느꼈던  것입니다. 
그는 모든 것을 다  잃고 좌절했습니다. 예수님이 죽은  자 
가운데서 부활했고 부활한 예수님을 만나  보고 난 다음에
도 그 좌절은 너무나 깊어서 예수님의  제자 되는 것을 포
기하고 옛날 고기잡이로 돌아가자고 갈릴리로 내려가서 다
시 낡은 그물에 먼지를 털고 배를 수선하고 고기잡이를 떠
났던 이와 같은 비참한 사람이었습니다.
  오순절 이후 전도사역을 시작하고 난  다음에도 그는 계
속해서 투옥을 당하고  매를 맞았습니다. 헤롯왕에게  잡혀
서는 사형선고를 받고 사형 하루  전에 하나님의 천사들이 
나타나서 그 감옥  문을 열어주므로  구사일생으로 살아난 
경험도 있습니다. 그는  나중에 로마에서 복음을  증거하다
가 하도 핍박이  심해서 도망을 치는데  아침 햇살과 함께 
그리스도가 나타나서 로마로 들어가기에 쿠오바디스,  주여 
어디로 가시나이까 그렇게 물은즉 주님께서는 네가 버리고 
간 양무리를 돌보기 위해서 내가  로마로 돌아가노라 그는 
그에 크게 회개하고 눈물을 흘리고  다시 로마로 돌아가서 
잡혀 주님은 십자가에 바로 못박혔지만  나는 주님을 배반
한 사람이기 때문에 바로 못박힐 자격이 없다고 거꾸로 십
자가에 못박혀 죽었다고  전설은 말하고 있습니다.  이와같
이 위대한 종 베드로도 그의 일생에 끝없이 당한 분이었습
니다. 
  바울은 다메섹에서 예수 교인들을 잡으러 가다가 대낮에 
주님이 광명한 빛 가운데 나타나셔서  사울아 사울아 어찌
하여 네가 나를  핍박하느냐 하심으로  주시여 누구니이까 
네가 핍박하는 예수라고 말했습니다. 그 말을 듣고  거꾸러
져서 눈이 장님이 되었다가 다메섹에 들어가서 아나니아에
게 안수를 받고 예수 믿고 성령 받고 세례 받고 눈을 떴습
니다. 곧 그리스도를  전도하다가 그를 죽이려고  유대인들
이 성문을 지키매 할 수 없이  다메섹 성에서 바구니를 타
고 줄에 매달려서 내려와 도망을 쳤습니다. 예수를  믿자말
자 그는 큰 문제들이 많았습니다.
  예루살렘에 들어오니 예루살렘  사람들이 그들을 냉대하
고 받아 드립니까? 전에 교회를 훼파하고 성도들을 감옥에 
넣었던 사람이 왔다고 하니 아무도 그를 대면해 주지 못하
고 헬라파 예수교인들이 그를 죽이려고  하매 그는 자기의 
고향 땅 다소로 도망을 쳤습니다. 그리고 그는 광야에서  3
년 동안 기도하고 하나님을 기다리는 삶을 살았습니다.  이
방 선교사가 되어서 1차 2차 3차로 해외 전도를 났지만 가
는 곳마다 얻어맞고 감옥에 갇히고 파선 당하고 끝없는 문
제를 당한 바울이요 결국에는 로마에서  그는 목이 베어서 
순교를 당하고 말았습니다. 
  여러분 생각하기에는 나는 인생을 살아가는데 너무나 문
제가 많다. 내  가정이 문제가 있고  내 남편, 내  아내, 내 
자식들이 문제가 있고, 내 직장에  문제가 있고, 나의 사업
과 나의 생활에 너무나  문제가 많다. 사는 것이  고통스럽
다, 괴롭다 그렇게 좌절하고 슬퍼하는 사람이 많이  있겠지
요. 그러나 여러분보다 먼저 살았던 하나님의 위대한  종이
나 일꾼들도 하나님의  은총과 축복은  받았지만 문제없이 
산 사람은 한  분도 없습니다. 인생에서  죄 없이  산 분은 
한 분 있습니다. 하나님의 아들 나사렛 예수  그리스도이지
만은 예수님조차도 33년  동안 말할 수  없이 많은 문제에 
부딪혔고 핍박을 받았고 결국에는 십자가에  못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 죽으시기까지 했습니다.
  이러므로 문제없는 사람은  아무도 없습니다. 불티가  하
늘로 올라감같이 인생은  고난을 위해서  태어났다고 욥은 
말했습니다. 이처럼 여러분 여러분과 나의 삶에는 항상  문
제들이 다가오는 것입니다.  이러므로 나는 문제를  당했으
니 하나님께 버림받았다, 나는 문제를 당했으니 믿음이  약
한 사람이다, 나는 문제를 당했으니 이제는 파멸이다  그렇
게 생각하지 마십시오. 믿음의 위대한 용사들도 문제를  당
했습니다. 어마어마한 시련과  문제를 당한 사람들은  하나
님께 버림받은 사람이 아니요 하나님의  선택을 받은 사람
들이었습니다. 우리가 알아야 할 것은 오늘날 문제가  우리
에게 다가올 때에 이 문제를 어떻게 극복하고 하나님의 은
총과 축복 중에  살아갈 것인가 이것을  우리가 알아야 할 
것입니다. 문제가 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 여러분
께서 문제없는 사람을 찾아가려거든 오산리 기도원에 공동
묘지를 찾아가십시오. 그곳에  누워 있는 분들에게는  문제
가 없습니다. 그러나 살아 있는 여러분에게는 문제가  있습
니다. 그러므로 문제가 있다는 것은 살아있다는 증거인  것
입니다. 절대로 문제가 있기 때문에 하나님께 버림을  당했
다 하나님이 나를  덜 사랑한다 내  믿음이 약하다 그렇게 
부정적으로 생각하면 안 되는 것입니다. 우리는 문제를  극
복하고 그 문제로 우리의 삶에 양식으로 삼아야 될 것입니
다. 그러면 어떻게 하면  우리가 문제를 극복할 수  있을까
요?

  첫째로, 내게 다가오는 문제는 내게 던져진 운명으로  받
아들여야 하는 것입니다. 사람들은 문제를 당하면 왜  내가 
이런 일을 당해야 하느냐? 왜 김씨,  박씨, 조씨도 안 당해
야 하는데 왜 내가 이 문제를 당해야 하느냐? 그렇게 자꾸
만 왜 내가라고 말을  합니다. 그러나 그러지 말고  여러분 
문제가 다가오거들랑 이 문제는 내게  던져진 운명으로 받
아들여야 하는 것입니다. 우리 쉽게 말하는 운명은  하나님
의 예정이라고 보는 것입니다. 운명은 다 똑같지 않습니다. 
그러나 영세 전에  하나님이 정해서 내게  다가오게 한 것 
내가 피할 수가  없습니다. 내  운명이지요. 그러므로 누구 
때문에 누구 탓으로 왜 내 팔자가 기구해서 이러느냐 이렇
게 말하지 마십시오. 그렇지 않으면 문제를 당하면  하나님
께서 이렇게 무정하실 수가 있느냐고 탄식을 합니다.  여러
분 하나님의 일을 우리가 어떻게  합니까? 우리는 코 앞의 
일도 모르는데 하나님은 영원을 두고  일을 행하시는 하나
님이시라 이 행하는 하나님의 일을 우리가 어떻게 알고 순
식간에 하나님에 대해서  원망을 합니까?  지금 안된 것이 
나중에 될 수도 있고 지금 고통이 나중에는 행복으로 변할 
수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 문제를  당했을 
때 하나님을 원망하지 말아야 하는 것입니다.
  그리고 또 문제를 당했을 때 이웃과 환경에 대해서 분노
와 적개심을 가집니다.  아무개 때문에  그렇지 너  때문에 
내가 고통을 당했지. 분노와 적개심을 가지게 되는데  그것
도 버려야 됩니다.  우리가 현재에  처해서 우리가  문제를 
당하면 그것은 하나님이 내게 지어준 운명이라고 생각하고 
그 문제에 반항하지 말고 그 문제를  내 생애 속에 받아들
여야 하는 것입니다.  인간 생활  속에 문제는  궁극적으로 
우리 조상과 우리 죄 값으로 다가오는 것이지 우리 조상의 
죄,  우리 인류의 죄, 국가의 죄, 사회의 죄, 내 죄 결국 죄 
값으로 이 땅의 문제는 끊이지 않습니다. 
  시편 107절 10절로 12절에  "삶이 흑암과 사망의 그늘에 
앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 
지존자의 뜻을 멸시함이라  그러므로 수고로  저희 마음을 
낮추셨으니 저희가 엎드려져도 돕는  자가 없었도다" 인생
의 문제가 얼마나 심각했던지 하나님께서  친히 육의 몸을 
쓰고 오셔서 인생의 문제를 해결하기  위해서 십자가를 걸
머지고 몸을 찢고 피를 흘렸다는  것을 기억하십시오 문제
를 가지고 하나님을  원망하지 마십시오. 하나님은  인간이 
만든 이 문제  때문에 직접 이  땅에 찾아오셔서 십자가에 
죽는 고통을 당해야만 했던 것입니다.
  여러분 이번에 씨랜드에서 화제사건으로 23명의 어린 고
사리같은 귀한 자녀들이  불타 죽었습니다.  난 내  마음에 
얼마나 고통스러운지 모릅니다.  그 어린아이들이 자기  스
스로를 방어할 수 없는 힘도 없는데  불 속에 생화장을 당
할 때 얼마나 뜨겁고  고통스럽고 괴로웠겠습니까? 몸서리
칩니다. 왜 그런  일을 당했습니까?  왜 그  문제가 왔습니
까? 결국에는 수많은 사람들의 죄 때문에 온 것입니다.  공
무원들이 뇌물을 받아먹고 업자의 농간에 넘어 간 것과 그
리고 씨랜드를 만든 사람이 국가법에  의해서 건축법에 의
한 정확한 건설  공사를 하지 않고  얼렁뚱땅 했기 때문에 
또한 아동을 인솔한 교사들이 무책임하게 아동들을 지키고 
같이 있지 아니하고 자기들끼리 먹고  마시고 놀았기 때문
에 뭐 여러가지 어른들의 복합된 죄로 말미암아 이 씨랜드
의 어린아이들이 생명을 잃었습니다. 이 중대한 문제를  가
지고 누구를 원망하겠습니까? 이것은 인간의 죄 때문에 그
런 것입니다. 바로 그 인간의 죄를 없이 하기 위해서  얼마
나 십자가에서 고통을 당하고 괴로움을  당하며 눈물을 흘
리고 몸부림을 치면서 죽음을  체험했지 않습니까? 그러므
로 인간이 만든  이 죄악으로 인한  문제는 그것이 얼마나 
심각한지 말로 다 할 수 없습니다. 
  이사야서 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다"라고 말한  것입니다. 이러므로  오늘 
문제가 다가올 때 그 문제 때문에 하나님을 원망해도 안되
고 이웃을 원망해도 안되고 왜 내게 이런 일이 다가왔냐고 
반박하거나 저항해서도 안됩니다. 문제를 당했거든  이것을 
내게 배정된 주어진 운명으로 생각하고 이것을 받아들이시
기 바랍니다. 그리고 이 문제와 함께 투쟁을 해야 하는  것
입니다. 

  둘째로, 문제에 부딪쳤을  때 반항하고 원망하며  하나님
께 등을 돌릴 수도 있지만 그러나 진실한 신앙인은 여하한 
문제에 부딪칠지라도 그것을  회개의 기회로  삼아야 하는 
것입니다. 크고 작은 문제가  다가올 때 다른 사람에게  책
임을 전가하지 말고 내게 속한  운명적인 사건임으로 내가 
회개할 수 있는 기회로 삼아야 하는 것입니다. 
  시편 34편 17절로 18절에 "의인이 외치매 여호와께서 들
으시고 저희 모든  환난에서 건지셨도다  여호와는 마음이 
상한 자에게 가까이 하시고 중심에  통회하는 자를 구원하
시는도다"라고 했습니다. 그러므로 통회하고 자복하고 깨어
져서 문제가 당하였을 때 내 스스로를 조명해 보는 기회로 
삼아야 하는 것입니다.  회개하지 아니하면 하나님이  돌봐 
주실 수 없지만 회개하고 깨어진 사람을 하나님이 돌봐 주
는 것입니다.
  그리고 문제가 다가왔을 때 하나님께  더욱 가까이 나오
는 기회로 삼으십시오.  더욱 말씀을  읽고 믿음과  순종의 
길을 배워야 하는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 "예수께서  대답하여 가라사대 기록
되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입으
로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"라
고 말씀하신 것처럼 내가 죽을 때까지 말씀으로 살지 아니
하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상을 따라 세상 떡으
로만 살지 않나 생각하고 하나님 말씀을 간절히 찾는 기회
로 삼아야 하는 것입니다. 
  시편 119편 116절로 117절에  보면 "주의 말씀대로 나를 
붙들어 살게 하시고 내 소망이 부끄럽지 말게 하소서 나를 
붙드소서 그리하시면 내가 구원을 얻고  주의 율례에 항상 
주의하리이다" 문제에 부딪쳤을 때  하나님의 말씀을 열심
히 읽고 기도하며 하나님을 찾는 기회로 삼았습니다.  하나
님이나 사람을 원망하고  저항하고 반항하는  기회로 삼지 
말고 회개하고 깨어지고 하나님 말씀을  받고 하나님을 가
까이 하는 그런 기회로 삼아야 되는 것입니다. 

  그리고 셋째로, 문제를  당하면 동분서주하지 말고  사람
의 힘과 능력을 의지하려고 하지 말고 문제 해결을 위하여 
전심으로 기도해야 하는 것입니다. 그냥 기도하지 말고  배
속에서 우러나오는 한  서린 기도를  해야 합니다.  정성을 
다하여 온 심령을  다 기울여 우리  주님께 구원의 손길을 
간구해야 되는 것입니다.
  시편 39편 12절에 "여호와여 나의 기도를 들으시며 나의 
부르짖음에 귀를 기울이소서 내가 눈물  흘릴 때에 잠잠하
지 마옵소서 대저 나는 주께 객이  되고 거류자가 됨이 나
의 모든 열조같으니이다" 눈물을 흘리며 주님께 간구할 때
에 주님은 우리의 기도를 드리십니다. 성경에는 환난  날에 
내가 너와 함께 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말한 것입
니다. 환난 때에 나를 부르라 그러면 내가 너를 건지고  영
화롭게 하리라고 주께서  말씀하셨습니다. 너희는 내가  부
르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보
여 주리라고 말씀하셨습니다.  무엇이든지 내 이름으로  내
게 구하면 내가  시행하리라고 말씀하셨으며  구하라 주실 
것이요 찾으라 찾을 것이요 문을  두드리라 열릴 것이라고 
말씀하셨습니다. 그러므로 문제를  당했을 때 우리는  하나
님의 기적이 나타날  수 있는 때가  왔다가 생각해야 되는 
것입니다.
  우리의 문제는 하나님의  기회인 것입니다. 우리가  문제
가 없으면 하나님의 능력이 나타날 수 있는 기회가 없습니
다. 그러나 문제가  오면 하나님의  능력도 나타날  기회가 
온 것입니다. 홍해수 사건이 안 일어났으면 홍해수가  갈리
지는 기적이 일어날  턱이 없습니다.  쓴 연못물을  만나지 
않았으면 연못물을 달게 하는 하나님의  기적이 나타날 수
가 없습니다. 이스라엘이  40년 광야에  물도 없고  양식도 
없는 곳에서 방황하지 않았으면 40년  동안 이스라엘을 만
나로 먹이고 바위에서 물이 터져 마시게 하는 하나님의 기
사와 이적도 나타날 기회도 없었을 것입니다. 여러분의  문
제는 하나님의 역사가  나타날 수  있는 기회인  것입니다. 
그러므로 그때에 하나님을 찾아야지 사람을 찾으면 안됩니
다.
  성경에 보면 아사가 발에 병이 났는데 하나님을 찾지 않
고 의원을 찾다가 죽었다고 그렇게  성경에 기록해 놓았습
니다. 아사 왕이 발에  병이 났는데 그는 치료하는  하나님
이 나타날 수  있는 기회입니다.  하나님을 찾았으면  그가 
고침을 받았을 것인데 하나님을 찾지  않고 의원을 찾다가 
죽었다고 성경이 그렇게 기록하고 있습니다.
  이러므로 사랑하는 성도  여러분 문제가  생기면 그때는 
하나님을 그 문제에 초청할 수 있는  기회가 온 것을 알고 
마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 간
절히 찾으십시오. 새벽기도  철야기도 혹은 금식  기도하면
서 부르짖으면 하나님은  문제에 나타나십니다. 그리고  하
나님의 역사가 일어나는  것입니다. 우리가 문제를  당했을 
때 하나님께 부르짖으며 우리의 최선을  다해야 할 것입니
다. 

  넷째로, 우리는 문제를 당해서  기도할 때 그  결과를 겸
허하게 받아들여야 하는 것입니다.
  히브리서 5장 7절로 10절에 "그는  육체에 계실 때에 자
기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게  심한 통곡과 눈물로 
간구와 소원을 올렸고  그의 경외하심을  인하여 들으심을 
얻었느니라 그가 아들이시라도  받으신 고난으로 순종함을 
배워서 온전하게 되었은즉  자기를 순종하는  모든 자에게 
영원한 구원의 근원이 되시고 하나님께 멜기세덱의 반차를 
좇은 대제사장이라 칭하심을 받았느니라"라고  말했습니다. 
예수님도 겟세마네 동산에서 심한 통곡과 눈물로써 하나님
께 기도했고 그로 말미암아 십자가의  죽음과 부활의 은혜
를 얻게 된 것입니다. 우리가 기도하고 난 다음 내가  원하
는 대로 될 때도 있고 내가 바라지 않는 방향으로 갈 때도 
있지만 그러나 어떻게 되었든 문제를  당해서 내가 문제를 
받아들이고 회개하고 하나님께 가까이 오고 부르짖어 기도
하고 난 다음에  그 다음 것은  하나님의 뜻으로 받아들일 
수 있어야 되는 것입니다. 그것은 하나님이 이미  알았은즉 
좋든 나쁘든 하나님이  그렇게 정하신  것임으로 하나님의 
뜻을 받아들여야 합니다.

  다섯째로, 눈물을 흘리며 감사를 해야 하는 것입니다. 좋
은 방향으로 우리가 생각하는 대로  응답이 되어도 감사하
고 우리가 생각하는 대로 응답이 안되어도 고통스럽더라도 
눈물을 흘리며 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 "감사로 하나님께 제사를 드리
며 지극히 높으신 자에게 네 서원을  갚으며 환난 날에 나
를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로
다"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 욥은  통곡을 하면서도 
결코 하나님을 원망하지 않았습니다. 그는 재산 다  잃어버
리고 그의 자녀들 다 잃어버리고  아내가 자기를 배반하고 
나가고 온 몸이 병이 들어 잿더미에 벌거벗고 앉아 기와장
으로 몸을 긁고 앉았어도 그는  하나님을 원망하지 않았습
니다. 통곡과 고통  속에서도 하나님을 원망하지  않았습니
다. 우리는 이 세상에  살면서 하나님을 원망할 자격이  없
습니다. 우리가 지어진 것은 하나님을 영화롭게 하기  위해
서 지음을 받은 것입니다. 하나님은 우리를 만든  주인이요 
우리는 그의 소유물입니다.  하나님이 우리를 어떻게  하든 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 우리
는 하나님께 영광을 돌리고 감사드릴  자격밖에는 다른 자
격은 없습니다. 하나님이 당신이 만든 소유물을 가지고  마
음대로 하실 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은  우
리를 사랑하시고 불쌍히 여기사 반역하고 거역하고 죄지은 
우리를 구원하기 위해서 그 아들  예수님을 보내시사 십자
가에 우리 대신 못 박고 몸 찢고 피 흘려서 죽으심으로 우
리 죄를 다 대속하시고 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림
을 받아야 마땅한 우리들을 죄지은 그대로 못난 그대로 빈
손 든 그대로  하나님께 나와서 구원을  얻으라고 하는 이 
자비와 사랑의 하나님이신데 이 하나님께  대해 우리가 무
슨 말을 하겠습니다. 하나님이 우리를 사랑하사 그  독생자
를 주셔서 그  사랑을 확실히 증명해  주었는데 그 사랑의 
하나님께 그 일생을 내어 맡기고  우리는 주님을 따라가야
만 할 것입니다. 
  욥기 1장 21절로 22절에 욥의 말을  기억하십시오. "가로
되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉  또한 적신이 그리로 
돌아가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시
오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다  하고 이 모
든 일에 욥이 범죄하지 아니하고  하나님을 향하여 어리석
게 원망하지 아니하니라" 
  욥기 23장 10절에 그는 고백하기를  "나의 가는 길을 오
직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에 내가 정금같이 
나오리라" 나는 내 앞길을 모르지만 주님은 아십니다. 좋으
신 하나님이기 때문에 내가 단련을 받고 난 다음에는 정금
같이 귀하게 되어 나올 것이라고 그는 확신한 것입니다. 

  우리는 모두 일생을 사는 동안 문제 투성이 속에서 살아
갑니다. 그러나 하나님과 함께  하는 삶은 모든 문제를  극
복할 수 있는 마음의 힘을 얻을 수 있고 어떠한 역경 속에
서도 심지어 죽음 앞에서도 내일에 대한 희망을 가지고 살 
수 있습니다. 

-기도-
하나님 우리 아버지여 이 세상에 죄인만 시험과 환난을 당
하는 것이 아니라 경건한 자들도 시험과 환난을 당하고 문
제에 부딪칩니다. 아버지 문제가 다가올 때 이상한  일같이 
생각하지 말고 내게 주어진 운명으로  생각하고 운명을 기
꺼이 받아들이게 도와 주시옵소서. 그리고 그 문제가  부딪
칠 때 회개할  기회를 삼고 하나님  말씀을 읽고 하나님께 
가까이 가는 기회로 삼게 도와 주시옵소서. 아버지  문제가 
다가왔을 때 하나님께 몸부림치며 부르짖어 기도하는 기회
로 삼고 하나님의 도우시는 손길이 나타날 수 있는 기회로 
삼게 하여 주시옵소서. 아버지 문제의 결과에 겸허히  순복
하고 좋든지 나쁘든지 받아들이고 눈물로 감사하며 하나님
과 함께 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  그렇게 
할 때 문제는 나중에 오히려 변하여 우리에게 큰 축복으로 
변화되고 황금같이 되어 나올 것입니다. 내 아버지  하나님
이시여 그러므로 여러 가지 문제를 만날 때에 우리는 이상
한 일을 당하는 것 같이 생각하지 말고 하나님께서 우리에
게 연단을 주시는 기회인줄 알고  오히려 기뻐하고 즐거워
하게 도와 주시옵시고 그 문제를  소화하고 나아가게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990711.txt ===

1999년 7월 11일
제목: 하나님은 왜 나를 멀리 하실까?
성구: 시 15:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님은 왜 나를 멀리 
하실까?"란 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님을 믿고 구원받은 사람들 중 제게 종종 이와같은 
질문을 합니다. 목사님 저는 왠지 하나님께서 너무나 멀리 
계신 것 같아요. 하나님께서 저를 좋아하시지 않는 것 
같습니다. 여러분 하나님께서 친히 우리들을 예수님 안에서 
택하시고 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 그 때문에 
하나님께서 우리를 좋아하시지 않을 리가 없었습니다. 안 
좋아하는데 왜 하나님이 택하셔서 우리를 구원하셨을까요? 
그러나 우리의 삶이 하나님의 성품을 거스릴 때 
하나님께서는 우리와 함께 거하실 수가 없어서 우리를 
멀리하시는 것입니다. 이러할 때 우리 심령이 답답하고 
기도가 나오지 않고 영적인 고통이 다가옵니다. 이러한 
생활을 계속하게 되면 마음이 굳어지고 하나님과 사람 
사이에 불신의 담이 쌓이게 되고 심령이 세상 잠에 빠지거나 
죽어갑니다. 그럴 때면 하나님께로부터 꾸짖으심과 시험과 
환난과 체찍이 다가오게 되는 것입니다. 우리가 하나님 전에 
기쁘게 출입하고 하나님의 성산에 함께 거하기 위해서는 
하나님과 우리들 사이에 갈등과 긴장이 없어야만 되는 
것입니다. 많은 성도들은 하나님과의 관계 속에서 갈등이 
있고 끊임없는 긴장상태에 놓여 있는 것입니다. 그러면 
하나님과 우리 사이에 갈등과 긴장을 제하고 하나님과 함께 
거할 수 있는 이러한 삶을 살기 위해서 우리가 어떻게 해야 
할까요? 그것은 우리가 하나님의 성품을 이해하고 하나님의 
성품을 따라서 살아야만 되는 것입니다.

  첫째로, 하나님의 성품은 의로우신 것입니다. 의의 
하나님이십니다. 불의 부정 부패를 가슴에 품으면 하나님과 
갈등 관계에 들어가게 되는 것입니다. 정의로운 하나님 
앞에서 우리가 하나님 아바 아버지로 부르면서 우리의 
가슴속에 불의와 부정과 부패가 들어 있으면 하나님이 
우리를 용납할 수가 없습니다. 그러므로 하나님과 우리와의 
관계에서 갈등이 일어날 수 밖에 없는 것입니다. 그러기 
때문에 이러한 사람은 하나님 앞에 나와서 죄를 다 회개하고 
하나님 앞에서 갈등을 해소하든지 그렇지 않으면 하나님과 
멀리 떨어져 살든지 안 그러면 하나님의 심판을 받든지 해야 
하는 것입니다. 
  로마서 2장 7절로 9절에 "참고 선을 행하여 영광과 존귀와 
썩지 아니함을 구하는 자에게는 영생으로 하시고 오직 당을 
지어 진리를 좇지 아니하고 불의를 좇는 자에게는 노와 
분으로 하시리라 악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 
곤고가 있으리니 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게며" 
말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 불의를 마음속에 품고 
하나님과 동행할 수가 없습니다. 그러한 사람의 기도가 
하나님 앞에 상달될 리가 만무한 것입니다. 부정과 부패는 
패망과 파멸의 온상이기 때문인 것입니다.
  여러분 지방 정부 관리의 부패와 부정한 사업가의 유착이 
가져온 씨랜드 사건의 비극을 보십시오 1999년 6월 30일 
밤중 화재로 유치원생, 교사 23명이 비극적으로 사망을 
했습니다. 이것이 바로 하나님이 미워하시는 이유가 거기에 
있는 것입니다. 부정과 부패는 패망과 파멸의 온상이 되고 
언제고 비극적인 사건을 일으키고 마는 것이기 때문인 
것입니다. 부정하고 부패한 개인이나 사회 국가는 조만간 
하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 의를 버리면 하나님께 
버림당한다는 것을 성경은 분명하게 말하고 있습니다. 
  이사야 33장 15절로 16절에 "오직 의롭게 행하는 자, 
정직히 말하는 자, 토색한 재물을 가증히 여기는 자, 손을 
흔들어 뇌물을 받지 아니하는 자, 귀를 막아 피 흘리려는 
꾀를 듣지 아니하는 자, 눈을 감아 악을 보지 아니하는 자, 
그는 높은 곳에 거하리니 견고한 바위가 그 보장이 되며 그 
양식은 공급되고 그 물은 끊치지 아니하리라 하셨느니라" 
그러므로 먼 눈으로 바라보게 될 때에 우리는 정의롭게 사는 
것이 큰 축복이요 행복이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
우리 마음속에 불의와 부정과 부패가 있는 이상. 하나님은 
결코 우리를 사랑할 수 없고 교제할 수 없고 용납할 수 
없다는 사실을 우리가 알고 하나님께 가까이 나아가려면 
매일같이 부정한 마음, 부패한 마음을 회개하고 실천해야만 
하는 것입니다.

  둘째로, 하나님은 진리의 하나님이십니다. 그러므로 허위나 
거짓, 속임수 등을 가슴에 품으면 하나님과 갈등 단계에 
들어가게 되는 것입니다. 우리 마음속에 거짓이 꽉 들어차고 
입술을 열면 늘 거짓말을 말하고 허위를 말하며 남을 속이고 
등치는 일을 하면서 교회에 와서는 주여 주여 아무리 
부르짖은들 하나님이 그런 사람과 같이 할 수가 없습니다. 
왜냐하면 하나님의 성품은 진리이기 때문에 그러한 사람이 
오면 거슬리기 때문인 것입니다. 마귀는 거짓의 아비며 항상 
거짓말을 합니다. 아담과 하와가 왜 심판을 당하였냐면 
하나님께서 아담과 하와에게 동산에 있는 모든 과일을 다 
먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라 너희가 
먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 와서 아담과 
하와에게 말하기를 아니라 너희가 이 실과를 먹으면 눈이 
밝아 하나님처럼 될 것이라 결단코 죽지 아니하리라고 
말했습니다. 거짓말을 했습니다. 아담과 하와가 하나님 말씀 
대신에 마귀의 거짓말을 믿고 난 다음에 하나님께로부터 
버림을 당한 것을 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 
  요한복음 8장 44절 이하에 보면 "저는 처음부터 살인한 
자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 
말할 때마다 제 것으로 말하나니" 라고 말했습니다. 바로 
이것이 마귀의 하는 일인 것입니다. 우리가 하나님을 속이려 
하거나 속이면 성령은 진리의 영이신지라 그 사람의 
마음에서 떠나가는 것입니다.
  아나니아와 삽비라를 보십시오. 초대교회에 거대한 부흥이 
일어나고 많은 사람이 감화 감동을 입고 자기 재물을 
하나님께 바쳐서 영광을 돌리는 것을 보고 아나니아와 
삽비라도 사람들 앞에서 칭찬 받고 싶었습니다. 자기 
재물들을 팔았습니다. 자기 재물 자기가 파는 것은 죄가 
아니지요. 그러나 그 중에 얼마는 숨겨 놓고 난 다음 
부부간에 의논해서 베드로 앞에 재물을 가지고 와서 
바치면서 말했습니다. 이는 우리가 가진 모든 재물을 다 
바친 것입니다. 그때 성령께서 베드로를 통해서 말하기를 
어찌하여 너희 속에 사탄이 가득해서 하나님의 성령에게 
거짓말을 하게 하느냐! 재산이 있을 때는 네 것이요 팔고 난 
다음에도 네 것인데 왜 그것을 가지고 거짓말을 하느냐 
그러자 하나님의 침을 받아서 아나니아는 그대로 쓰러져 
죽고 그 아내도 와서 똑같은 거짓말을 하다가 쓰러져 
죽었습니다. 이러므로 하나님을 속일 수 없습니다. 하나님은 
거짓하는 자와 같이 생활할 수 없기 때문에 우리 마음속에 
거짓을 품으면 하나님의 성령이 떠나고 하나님과 우리가 
함께 거할 수가 없게 되는 것입니다.
  거짓 위에 쌓은 삶은 모래성입니다. 여러분 보세요. 1994년 
성수대교가 무녀졌잖아요? 그래서 죽은 사람만 32명입니다. 
그것이 왜 그렇습니까? 부실공사에다가 부실 감독입니다. 
거짓으로 공사하고 또 유착해서 감독기관이 거짓으로 
감독해서 결과는 성수대교라는 서울시민이 사용하는 교량이 
무너진 것입니다. 거짓의 토대는 이처럼 반드시 언제고 
무너지는 것입니다. 그것은 모래성 위에 집을 짓는 것입니다. 
삼풍백화점이 왜 무너졌나요? 1995년에 삼풍백화점이 
무너져서 사망자만 506명, 부상 940여명의 비극적인 사건이 
생겼습니다. 이것도 부실 시공이요 관리 소홀인 것입니다. 
거짓으로 시공하지요. 그럼 사람들이 많이 들어와서 물건을 
사고 파는 백화점을 여러분 거짓으로 부실하게 시공하고 
감독도 유착해서 부실 감독을 하고 그 결과로 거짓의 모래성 
위에 세워진 그 백화점이 무너지고 마는 것입니다. 가짜가 
판치는 삶이나 사회나 국가는 하나님의 심판 하에 있습니다. 
결코 거짓이 한 세대를 지나서 성황할 수는 없습니다.
  여러분 공산주의를 보십시오. 공산주의는 완전한 거짓의 
토대 위에 선 주인입니다. 그러므로 한 세대가 지나자 
공산주의는 무너지고 마는 것입니다. 거짓이 영원히 통할 
것이라고 하는 것은 괜한 사고인 것입니다. 거짓은 
모래성입니다. 언제고 무너지고 마는 것입니다. 하나님은 
진리이기 때문에 영원히 무너지지 않습니다. 이 진리의 
하나님이 거짓을 마음에 품고 거짓의 혀로써 기도하는 
사람의 기도를 들을 리가 없으며 거짓의 마음을 품고 
하나님께 아바 아버지라고 올 때 하나님께서 밀어 내칠 수 
밖에 없는 것입니다. 

  셋째로, 하나님은 충성스러운 분이신 것입니다. 
  요한계시록 3장 14절로 15절에 "라오디게아 교회의 
사자에게 편지하기를 아멘이시요 충성되고 참된 증인이시요 
하나님의 창조의 근본이신 이가 가라사대 내가 네 행위를 
아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하도다 네가 
차든지 더웁든지 하기를 원하노라" 여기에 하나님과 우리 주 
예수 그리스도는 충성스러우신 분이신 것입니다. 결코 
배반하거나 배신하지 않습니다. 하나님은 돌아가는 그림자도 
없습니다. 이기주의적이고 배은망덕하고 배신하는 자는 
하나님과 함께 하지 못합니다. 왜냐하면 성격상 하나님과 
거슬립니다. 하나님은 충성스러운 하나님입니다. 진실하신 
하나님이십니다. 배반이나 배척하지 않습니다. 그런데 우리 
사람은 마음속에 배은망덕한 마음을 가지고 이기주의적이고 
배신하는 마음을 가지고서 아바 아버지라고 부른다고 해서 
아버지가 그것을 받아줄 수 있나요?
  아담은 하나님의 사랑과 은혜에 대한 배신자입니다. 
하나님께서 아담을 위해서 천지와 만물을 예비해 주셨고 
아름다운 에덴을 준비해 주셨고 지극한 사랑으로 사랑해 
주셨는데 하나님의 말씀을 등지고 대적한 원수 마귀의 말을 
듣고 마귀와 합작을 하고 하나님께 배신했습니다. 
하나님께서는 배신자를 용납했습니까? 그대로 에덴에서 
내어쫓아 버린 것입니다.
  여러분 이스라엘을 보십시오. 하나님께서 그 얼마나 큰 
사랑으로 독수리 날개에 태워서 애굽으로 인도하여 저 
광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 갖다 주었건만 
잘 먹고 잘 입고 배부르니 여호와 하나님을 버리고 우상을 
섬겼습니다. 바알과 아세라상을 섬기고 하나님께 
배신했습니다. 그때 하나님께서 어떻게 하셨습니다. 이스라엘 
백성을 용납했습니까? 아닙니다. 이스라엘과 유다는 포로로 
잡혀서 나라가 망해져 버리고 지상에서 없어지고 말았습니다. 
하나님은 배은망덕하고 배신한 자를 심판하신 것입니다.
  가룟 유다는 3년이 넘도록 예수님을 따라다녔습니다. 
그러나 종국적으로 그는 예수님을 은 30냥에 팔아먹는 
배신자가 되었습니다. 세세무궁토록 그는 저주받은 삶을 
살았습니다. 모든 주를 믿는 사람들이 모두 다 가룟 유다를 
미워합니다. 배신자입니다. 그는 역사 이래 대표적인 
배신자입니다. 그는 스스로 목메어 부르르 떨다 창자가 
터져서 죽지 않았습니까? 배신이 꽉 들어찬 사회는 망합니다. 
오늘날 우리 정치적 이합집산을 보십시오. 이렇게 모였다가 
이렇게 헤어지고 배신이 꽉 들어차 있습니다. 사랑과 신뢰가 
사라진 사회가 건장하게 설 것으로 생각하면 큰일입니다. 
  누가복음 16장 10절에 "지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 
것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 
불의하니라"고 말했습니다. 이러므로 하나님께서는 
충성스러운 사람을 사랑하십니다. 언제나 자기의 개인의 
이기주의 삶의 편의를 따라서 이리 가고 저리 뛰고 배신하고 
배반하는 이러한 개인이나 사회나 국가를 하나님께서는 
심판하시는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음속에 
충성스러운 마음을 저버리고 언제나 간사스럽게 아부하고 
배신하는 이와 같은 마음을 가지고 있으면 하나님께서 그 
사람을 복 주지 않습니다. 하나님이 그 사람의 기도를 
받아들이지 않습니다. 회개하고 마음에 충성심으로 채워 
넣어야 하는 것입니다.

  네째로, 하나님은 거룩하신 분이십니다. 그렇기 때문에 술 
취하고 방탕하며 음란하고 도덕적으로 문란한 삶을 살고 
잇는 사람이 하나님과 동행할 수 있나요? 하나님은 거룩한 
분입니다. 하나님은 깨끗한 분이십니다. 오늘날 우리 
한국교회가 많이 숫자적으로 늘어났지만 한국사회에 조금도 
영향력을 미치지 못하고 하나님의 능력이 나타나지 못하는 
이유는 주여 주여 입술로 부르짖으면서 술 취하고 방탕하며 
음란하고 도덕적으로 문란한 삶을 살고 있기 때문인 
것입니다. 교회가 정화되지 못했습니다. 성도들이 거룩한 
삶을 살지 않기 때문에 성도들의 모든 일거수 일투족에 
아무런 힘이 없습니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 
못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 
사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 
그러하니라" 여러분 우리가 하나님의 성전인데 이 성전을 
술독으로 만들어 놓고 하나님이 그 속에 즐거워하겠습니까? 
이 몸은 하나님의 성전이요 하나님이 우리 속에 왕국을 
건설하고 계시는데, 예수님이 만왕이 왕이요 만주의 주로써 
우리에게 거하시는데 예수님이 술독에서 헤엄질 치겠습니까? 
이 거룩한 성전에 담배 연기로 채워 연기가 이 성전을 
더럽히고 파괴하고 있는데 거기에 하나님의 성령이 즐겁게 
거하실 수 있겠습니까? 우리의 몸은 그리스도의 지체인데 
그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들면 하나님께서 
창기와 같이 거할 수가 있겠습니까? 이러므로 도덕이 
무너지면 개인도 나라도 망합니다. 우리 하나님께서는 
부도덕한 사람하고 함께 거하지 않는다는 것을 알아야 되는 
것입니다.
  소돔과 고모라 성이 왜 멸망했습니까? 그들이 음란하고 
방탕하고 남색하고 여색하고 이러하므로 하나님께서 
진노하사 소돔과 고모라 성을 완전히 멸망시켜버리고 만 
것입니다. 완전히 뿌리채 멸망시켜 버리고 만 것입니다. 불과 
유황의 비가 하늘에서 쏟아져 내렸습니다. 역사상 가장 크고 
위대한 나라를 세웠던 로마제국은 왜 멸망했습니까? 
로마제국 멸망사에 보면 로마제국이 그렇게 강성했으나 망할 
때는 이혼률이 급증하고 자녀들이 탈선하고 국가가 세금을 
너무나 중과세하고 온 국민이 사치 낭비하고 쾌락주의를 
추구하고 잔혹한 스포츠를 즐기고 그리고 인구는 감소되고 
종교가 부패되어 정신적인 문화가 무력화되므로 로마는 
내부에서부터 붕괴했습니다. 한 나라가 외부의 침공을 받아 
무너진 것은 별로 많지 않습니다. 언제나 내부가 부패해서 
내부가 썩어서 문드러질 때 외부에서 약간만 건드리면 
무너지는 것입니다. 
  고린도후서 7장 1절에 "그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 
가진 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 
이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗게 하자" 
주님이 오실 날이 가까워 왔습니다. 주님이 오실 날이 
가까이 올수록 우리는 세상의 더러운 것에서 우리 자신을 
깨끗이 해야 합니다. 하나님과 함께 거하기 위해서, 
성령충만하기 위해서는 성전인 우리가 청결하고 깨끗함을 
받아야 합니다. 하나님은 더럽고 추한 자와 같이 계시지 
않은 거룩한 분이라는 것을 알아야 되는 것입니다.

  다섯째로, 하나님은 우상숭배를 용납지 않으십니다. 성경에 
우상에 절하지 말라고 하는데 나는 금이나 은이나 동이나 
철이나 나무로 만든 우상에 절하지 않는다고 하는 사람이 
있습니다. 
  그러나 성경에 말씀하기를 골로새서 3장 5절로 6절에 
"그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 
사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상숭배니라 이것들을 
인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 마음에 탐심과 욕심이 
가득하면 그것이 우상숭배가 되기 때문에 거할 곳을 얻지 
못합니다. 왜냐하면 마음에 탐심이 있고 욕심이 꽉 들어차면 
그 앞에는 하나님도 계시지 아니하고 형제도 없습니다. 
탐심과 욕심이 있으면 그 사람은 죄의 노예가 되어 코에 
끌려서 가는 것입니다.
  여러분 하늘의 루시퍼를 보십시오. 그는 가장 아름다운 
천사장이었습니다. 그는 하나님의 거룩함을 지키는 
천사였습니다. 그러나 그도 마음속에 욕심이 들어와서 
하나님처럼 되고자 하니 부패되고 만 것입니다. 하나님이 
그를 내어쫓아서 마귀가 되었습니다. 
  이사야서 14장 13절로 15절에 보면 "네가 네 마음에 
이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 
높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 
구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 
네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다" 천사장 
루시퍼도 그 마음속에 탐욕이 들어오자 하나님을 섬기지 
않고 자기를 섬기는 우상숭배자가 되고 하나님께 쫓겨나서 
마귀가 되었습니다. 아담도 여러분 터무니없는 욕심 때문에 
타락하지 않았습니까? 지음을 받은 자가 어떻게 창조자가 될 
수 있습니까? 그 욕심과 탐심 때문에 아담과 하와도 
타락하고 말았습니다. 욕심과 탐심은 자기의 분수를 
뛰어넘는 욕망으로 반드시 인간을 빗나가게 하며 종국적으로 
파멸을 가져옵니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 
장성한즉 사망을 낳습니다. 자기의 분수를 알고 그 분수 
안에 사는 것은 높은 지혜인 것입니다. 수많은 고관대작들이 
줄줄이 쇠사슬이 묶여서 감옥에 들어간 이유는 결국에는 
욕심과 탐심 때문에 지혜를 잃어버리고 눈이 어두워져서 
죄를 범하고 결국에는 파탄에 이르게 된 것입니다. 이러므로 
하나님은 욕심과 탐심이라는 우상숭배하는 자와 같이 할 
수가 없으므로 이러한 죄를 우리가 척결해야 하는 것입니다.

  여섯째로, 하나님은 용서와 사랑의 하나님이십니다. 
하나님은 회개하는 자를 용서하시고 사랑하시는 것입니다. 
  누가복음 18장 11절로 13절에 보면 한 바리새인과 세리가 
한 성전에 들어가서 기도를 합니다. 바리새인 교인은 
형식주의자입니다. 율법주의자입니다. 바리새인은 서서 
기도하면서 이렇게 말했습니다. 하나님이여 나는 다른 
사람들 토색 불의 간음을 하는 자들과 같이 아니하고 저 
세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 나는 이래 두번씩 
금식하고 소득의 십일조를 반드시 드리나이다 이렇게 자기 
자랑을 했습니다. 바리새인 교인은 위선자요 또 하나님 앞에 
나와서 자기 자랑을 했습니다. 그러나 세리는 세상 사람이 
다 아는 죄인입니다. 그는 하나님 성전에 와서 가슴을 
치면서 감히 눈을 떠 하늘을 우러러보지 못하고 다만 가슴을 
치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기시옵소서 나는 
죄인이로소이다 성경은 말하기를 누가 더 의롭다함을 입고 
나갔느냐 자기 자랑하는 바리새인 교인이 아니라 가슴을 
치고 자기 죄를 자백한 세리가 더 의롭다함을 입고 나갔다고 
말한 것입니다. 하나님은 회개하는 자를 사랑하시는 
것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 
의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 
한다고 말한 것입니다. 베드로가 예수께 와서 주여 내 
원수가 내게 죄를 지으면 몇번 용서하면 좋겠습니까? 
일곱번씩 용서하면 좋겠습니까? 주님께서 이렇게 
말씀하셨습니다. 만일 하루 일곱번이라도 네게 죄를 얻고 
일곱번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하고 
했었습니다. 나중에 주님께서 하루에 일흔번씩 일곱번이라도 
죄를 짓고 회개하거든 용서해 주라고 했습니다. 용서에는 
회개라는 조건이 있습니다. 회개치 않는데 무조건 용서를 
하면 불의와 범죄를 조장하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
죄를 지었는데 그대로 용서하노라 용서하노라 그렇지 
않습니다. 예수님이 우리 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피를 흘리셨으나 회개하는 자만 구원하여 주시는 
것입니다. 회개하는 자만 죄를 용서하고 구원하지 회개하지 
않는 자를 주님께서 용서하지 않습니다. 우리도 그렇습니다. 
우리 이웃이 우리에게 범죄하고 난 다음에 우리에게 와서 
회개하거든 용서해 주고 회개 안 하는데 무조건 하고 난 널 
용서해 준다 그렇게 하라고 말하지 않았습니다. 그러므로 
하나님은 용서와 사랑의 하나님이시기 때문에 우리도 
회개하는 자를 언제나 용서하고 사랑하는 그러한 성품을 
가져야 하나님과 동행할 수 있습니다.

  일곱째로, 하나님은 온유하고 겸손한 자를 사랑하시는 
것입니다. 온유한 자가 땅을 차지한다고 말했었습니다. 
하나님은 겸손한 자를 높이신다고 말했었습니다. 
  마태복음 5장 5절에 "온유한 자는 복이 있나니 저희가 
땅을 기업으로 받을 것임이요"라고 말했습니다. 우리 
생각하기에는 사나운 사람 무력행사를 한 사람 주먹진 
사람이 땅을 차지할 것 같은데 역사는 언제나 온유한 
개인이나 민족이 차지하고 풍부한 화평으로 즐겼습니다. 
사나운 짐승은 언제나 저 깊은 산 높은 절벽을 타고 
다니면서 험한 삶을 살지만 온유한 짐승인 닭이나 소나 개나 
말이나 양이나 이러한 짐승들은 평지에서 사람의 보호를 
받고 삽니다. 온유한 자는 하나님이 보호해 주시는 것입니다. 
여러분 그러고 겸손한 자를 하나님이 사랑합니다. 
하나님께서는 바울 선생을 겸손하게 만들기 위해서 그 
옆구리에 가시가 나게 했습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 10절에 "여러 계시를 받은 것이 
지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 
곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 
않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 
세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 
족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 
이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 
대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 
하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 
능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 
때에 곧 강함이니라" 하나님께서는 바울 선생을 약하게 
만들어서 겸손하게 만들었습니다. 그래서 자기 자랑을 
못하게 하셨습니다. 내 지혜로 내 총명으로 내 지식으로 내 
능력으로 이루었다고 못하게 하기 위해서 사단을 보내어서 
그 옆구리에 가시가 되어 늘 찌르게 합니다. 허약함을 
견디지 못하여 하나님이 나를 도와주고 사단을 쫓아 달라고 
할 때 네가 약할 때 내가 강하다 네가 약해야 겸손하게 나를 
의지하게 된다. 여러분 그러므로 하나님은 온유한 자가 땅을 
차지하게 하시고 겸손한 자를 주님께서 높이시는 것입니다. 
우리의 생활 환경에도 보십시오. 빈 수레가 더 요란합니다. 
속이 텅빈 사람이 어디에 모여도 큰 소리하고 말 많이 
합니다. 어떤 모임에도 와서 자기 주장 많이 하고 고함치고 
야단법석하는 사람은 속이 빈 사람입니다. 속이 꽉 들어찬 
사람은 그렇게 요란스럽게 날뛰지 않습니다. 우리가 추수 때 
보면 바람이 불어서 흔들리는 것은 쭉쟁이 입니다. 알맹이가 
들은 이삭은 고개를 숙였습니다. 그러나 쭉쟁이는 자기가 
잘났다고 날 좀 보소. 날 좀 보소하고 흔들거립니다. 언제나 
사람들 앞에서 자기를 시위하는 사람은 쭉쟁이입니다. 
알맹이가 그렇게 하지 않습니다. 

  우리는 종종 백년가약의 혼례를 하고도 몇 년이 못되어서 
갈라서는 부부를 보니다. 그 이유는 성격 차이라고 말합니다. 
성격의 차이로 항상 서로 부딪치고 갈등하게 되면 사랑도 
박살이 나는 것입니다. 우리가 하나님의 성품을 거역하고도 
하나님을 우리편으로 모시려고 한다는 것은 너무나 어리석은 
행동인 것입니다. 회개하고 하나님의 성품을 받아들여 
우리를 다스릴 때에 진정으로 하나님과 함께 하는 사람이 
되는 것입니다. 하나님이 아무 이유없이 나를 멀리 할 턱이 
없습니다. 아무 이유없이 물리칠 일이 없습니다. 오늘 제가 
여러분께 말씀한대로 이 하나님의 일곱까지 성품을 우리가 
받아들이고 우리가 회개하고 우리가 깨어져서 하나님께 
순복하고 나오면 하나님은 우리를 얼싸안고 품어주시고 
우리의 기도를 들으시며 우리의 손을 잡고 함께 동행하게 
되시는 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리를 긍휼이 보시고 자비롭게 보아 
주시옵소서. 우리가 입으로 주여 주여 하면서도 우리 행위는 
하나님께 너무 멀리 떨어져서 살고 있는 것입니다. 우리의 
생활속에 불의가 가득하고 거짓이 넘쳐 납니다. 하나님을 
배반하고 배신하고 이웃을 배반하고 배신합니다. 우리 
아버지 우리의 삶속에 거룩함이 없어 온 세상에 더러움이 
꽉들어 차 있고 우리의 발걸음에 욕심과 탐심의 쇠사슬에 
묶여 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 우리는 미워하고 
사랑하지 아니하며 온유하고 겸손하지 못합니다. 아버지 
하나님의 성품을 거역하고 아버지와 함께 거할 수가 
있겠습니까? 아버지의 집에 우리가 어찌 함께 거할 수가 
있겠습니까? 아버지여 가슴을 치고 회개한 세리같이 하나님 
오늘 우리의 가슴을 치고 회개하고 도와 주시옵소서. 예수 
그리스도 앞에서 보혈로 씻음을 받고 용서하고 깨어지고 
하나님께 순복하고 하나님의 성품을 따라 삶으로 하나님의 
사랑을 받고 하나님과 함께 성산에 거하게 하여 주시옵시고 
우리의 기도가 보좌를 움직이는 힘이 있게 하여 주시옵소서. 
우리의 일어서고 앉는 곳마다 거대한 변화를 일으키는 빛과 
소금이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990718.txt ===

1999년 7월 18일
제목: 하나님의 은혜를 헛되게 하는 것
성구: 고후6:1-2

 오늘 저는 여러분과 함께  "하나님의 은혜를 헛되게 하는 
것"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  바울 선생은 우리가 하나님과  함께 일하는 자라고 말씀
하셨습니다. 이 말씀은  달리 말하면  하나님께서는 지금도 
우리를 위하여 일하시고 계신다는 것입니다.
  우리가 시편 81편 8절로 11절에 보면 "내 백성이여 들으
라 내가 네게 증거하리라  이스라엘이여 내게 듣기를 원하
노라 너희 중에  다른 신을 두지  말며 이방신에게 절하지 
말지어다 나는 너를  애굽 땅에서 인도하여  낸 여호와 네 
하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 
백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원치 아
니하였도다"라고 탄식하셨습니다.
  우리 주님께서는 우리를 보시고  입을 넓게 열라 채우는 
것은 내가 채우겠다고 말씀하심으로 오늘날도 우리 가운데
서 주님이 우리를 채우시는 일을 하고 계심을 증명하고 있
는 것입니다. 우리가 잘못하여 하나님께 불순종하고 하나님
의 뜻을 잘 받들지 못하면 하나님의 은혜 베푸심을 헛되게 
할 위험이 있습니다. 우리가 사는 이 시대야말로 은혜 받을 
만한 때요 구원의 날이라고  성경은 밝히 말씀하고 있습니
다. 이때 하나님께서 적극적으로 우리에게 이렇게 말씀하십
니다. 내가 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔
다. 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리를  도우실 수 
있도록 우리 자신을 준비하기를 게을리해서는 안됩니다. 아
무리 하늘에서 소낙비가 쏟아져도 장독간 뚜껑을 덮어놓으
면 물 한방울도 고이지 않습니다. 하나님이  은혜를 베풀고 
구원의 손을 내밀어도 우리가 준비가 되어 있지 않으면 하
나님이 우리를 도우실 수가 없습니다. 그러면  우리가 하나
님의 은혜를 헛되이  하지 않기 위해서  어떤 준비를 해야 
될까요?

  첫째로, 하나님의 은혜를 모를 때에 은혜를  헛되게 하고 
마는 것입니다.
  아무리 하나님이 은혜를  베풀고 계셔도  은혜를 모르면 
어떻게 합니까? 남아프리카공화국  다이아몬드광산 개발을 
시작한 유래로 한 상인이 남아공의  어느 마을 한 집에 갔
을 때 그 집 선반 위에 광채를 발하는 커다란 돌맹이가 있
었습니다. 자세히  보니까 완전히  다이아몬드  덩어리예요. 
그래서 그 상인이 이것  어디에서 구했냐고 물으니까 우리 
아이가 산에 놀러 다니다가 반짝 반짝한 돌을 하나 구해다
가 갔다 놓았다고 합니다.  그래서 상인이 말하기를  그 참 
좋은 것인데 우리 집에서  치장하기를 원하니까 내게 주세
요 내가 당신 아이를  위해서 장난감을 하나 사드리겠습니
다. 그 부인이 고맙다고  인사를 하고 우리  아이 장난감이 
필요한데 우리가 생활이 가난해서 못 사주었는데 장난감을 
사주시니 참 고맙습니다. 그래서 이 상인이 빨리 나가서 값
싼 장난감을 사주어서  반짝 반짝한 돌을  가지고 그 길로 
당장 시내에 나가서 보석상에  팔았는데 얼마를 받았느냐? 
12만 5천달러, 그러니까 우리 한국 돈으로 말하면 약 2억을 
받았습니다. 장난감 하나를 주고서 그  2억짜리 다이아몬드
를 가지고 가서  팔았습니다. 그때에 2억이니  요사이는 한 
10억 정도 되겠지요. 모르면  그 돈 덩어리를  갔다 놓고도 
몇푼 안되는 장난감으로 바꿔칠 수 있습니다.  은혜를 알아
야 합니다. 
  시편 103편 1절로 5절에  "내 영혼아 여호와를 송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그  모든 은택을 잊지  말지어다 저가 네 
모든 죄악을 사하시며  네 모든 병을  고치시며 네 생명을 
파멸에서 구속하시고 인자와  긍휼로 관을  씌우시며 좋은 
것으로 네 소원을  만족케 하사 네  청춘으로 독수리 같이 
새롭게 하시는도다"라고 말했습니다. 여기에 주님께서 분명
히 하나님의 은택을 잊지 말라고 말한 것입니다. 은혜를 모
르거나 잊어버리면 은혜를 받을 수가 없는  것입니다. 그런
데 여기에 그 모든 은택을 잊지 말라고 했는데 하나님께서 
주신 은택을 우리가 마음속에 기억을 해야 합니다. 그 은택
은 무엇일까요?
  저가 네 모든 죄악을 사하신다고 말한  것입니다. 여러분 
사람들은 죄의 두려움을 확실히 인식 못하고  있습니다. 아
담과 하와가 하나님을 반역하는  죄를 짓자 그들은 에덴에
서 쫓겨났습니다. 쫓겨났을 뿐  아니라 영혼이 죽었습니다. 
그리고 육체는 병들어 흙은  흙으로 돌아가게 되고 생활은 
가시와 엉겅퀴가 나서  저주를 받았습니다.  완전히 파탄에 
이른 것입니다. 죄는 우리를 죽이고 멸망시키는  무서운 마
귀의 도구인 것입니다. 죄는 하나님과 인간을  갈라놓고 인
간을 마귀의 종으로 만들며 인간을 회생불능하게 부패하게 
하여 영원히 지옥의 심판을 받게 하는  것입니다. 그러므로 
이 죄가 얼마나 무서운지 말로 다 할 수  없습니다. 인간은 
죄 가운데서 태어났고 죄를 먹고 마시고 살고 죄의 노예가 
되어 있고 아무리 선한 행위를  하려고 해도 그 선한 행위
로 죄를 없앨 수가  없습니다. 석탄 덩어리  하나를 가지고 
와서 물로 아무리 씻는다고 해서 아무리 씻어도 석탄은 석
탄이지 석탄이 흰  다이아몬드가 되지는  않습니다. 죄인이 
아무리 선한 행위를  한다고 해서 그  선한 행위를 통해서 
죄인이 의인으로 변화되지는 않습니다. 오직 이  모든 죄를 
예수님께서 대속하시고 십자가에 못  박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 우리 죄를 대속해 주신  것입니다. 이러므
로 누구든지 그리스도 안에  있으면 새로운 피조물이라 이
전 것은 지나갔으니 보라 새  것이 되었도다 새 것이 되어
야지요. 옛 죄인은 없어지고 그리스도 안에서  죽고 장사지
내고 부활해서 새 것이 되어야  구원을 받지 새 것이 되지 
않고는 구원을 받을 수가 없습니다. 이것은  하나님의 은혜
의 선물입니다. 믿음으로만 받고 선한 행위의  대가로 받는 
것이 아닙니다. 이 진실을 알아야 합니다.
  하나님이 예수 그리스도 안에서 석탄 같은 우리 옛 인생
을 다 청산해  버리시고 다이아몬드같은  새로운 인생으로 
거듭나게 해 주신 것을 알아야 하는 것입니다. 사람이 물과 
성령으로 거듭나지 아니하고는 하늘  나라를 결코 볼 수가 
없습니다. 이 은혜를 알아야 합니다. 이 은혜를 하나님께서 
값없이 베풀어주시고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 
영생을 얻으리라고 했는데 모르면  이 은혜가 헛되고 마는 
것입니다. 
  또한 성경에는 네  모든 병을  고치신다고 말씀하셨는데 
병은 직접 혹은 간접으로 죄 때문에 나오는 것입니다.
  야고보서 5장 15절로 16절에  "믿음의 기도는 병든 자를 
구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을
지라도 사하심을 얻으리라 이러므로  너희 죄를 서로 고하
며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하
는 힘이 많으니라"고 말한 것입니다. 그래서  이 병이란 것
은 원래 아담과 하와가  죄 짓기 전에는  없었습니다. 죄를 
짓고 난 다음 죄로 말미암아  그 열매로써 병이 생긴 것입
니다. 직접 내 죄가 아닐지라도 인류의 죄, 부모의 죄, 사회
의 죄, 이러한 죄 때문에  병이 다가오는 것입니다. 이러므
로 병 낫기를 위해서 우리는 먼저 기도를 해야  합니다. 회
개해야 합니다. 하나님 앞에 우리가 철저히  회개하고 주님
께 돌아와야 합니다.  그리고 예수님께서  십자가에서 죄를 
짊어지셨을 때 죄의 열매인 병과 연약도 동시에 주님이 짊
어지셨습니다. 그러므로 주님께서는 우리 연약한 것은 친히 
담당하시고 병을 짊어지실 뿐  아니라 주님은 병 고치기를 
간절히 원하십니다. 
  이사야서 53장 10절에 보면 "여호와께서 그로 상함을 받
게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건
제물로 드리기에 이르면 그가 그  씨를 보게 되며 그 날은 
길이요 또 그의 손으로  여호와의 뜻을 성취하리로다"라고 
말씀하셨습니다. 하나님께서 우리 질병을 짊어지기  위해서 
예수님께서 상처받기를 소원했다고 말한 것입니다.  그처럼 
하나님께서는 우리의 병을 고치기를 원하시는 것입니다. 이 
사실을 우리가 알아야 은혜가 되지요. 이런  은혜가 그리스
도 예수 안에서 우리에게 주어진 것을 모르면 병들어 죽어
도 기도도 하지 않고 치료받을 것을 알지 못하는 것입니다.
  또 성경은 네  생명을 파멸에서  구속하신다고 말했는데 
파멸 당한다는 것은 죽음 즉, 지옥에 떨어지는 것을 말하는 
것입니다. 불과 유황으로 따는 못에 떨어지는  것을 말합니
다. 
  요한계시록 21장 8절에 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 
아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술
객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황
으로 타는 못에  참예하리니 이것이  둘째 사망이라"  지금 
사람이 죽으면 음부에 내려가 있습니다. 하이데스라고 해서 
이것은 감옥입니다. 그러나 나중에 하나님이 백보좌에서 심
판하시고는 불과 유황으로 타는  못에 던져 버리는 것입니
다. 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 죽지 아니하고 모든 사
람을 소금 치듯  하는 그 무시무시한  형벌의 처소로 던져 
버리고 마는 것입니다. 그러나 우리 주  예수 그리스도께서 
죽었다가 부활하심으로 말미암아  사망과 음부로 파하셨습
니다.  
  요한계시록 1장 18절에 보면 "곧  산 자라 내가 전에 죽
었었노라 볼지어다 이제 세세토록  살아 있어 사망과 음부
의 열쇠를 가졌노니"라고 말했습니다. 주님이  사망과 음부
를 이제는 좌우하시는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절처럼 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하
사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이니라" 멸망 즉 둘째 사망, 불과 유
황으로 타는 못에 들어가지  아니하고 구원받을 수 있습니
다. 주님께서는 우리 생명을 멸망인 파멸에서  구속해 주시
겠다고 하셨습니다. 이러므로  우리가 예수  믿으면 내일에 
대한 소망이 날로 날로 찬란해 지는 것입니다. 불과 유황으
로 파는 못에 참여하지 아니하고 주님이 예비한 새 하늘과 
새 땅과 새 예루살렘으로 들어갈 수 있기 때문인 것입니다.
  그 다음에 성경 말씀에는 좋은 것으로 네 소원을 만족케 
하사 내 청춘으로 독수리같이  새롭게 하심으로 우리 하나
님이 좋으신 하나님이신 것을  여기에 분명히 보여주고 있
습니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다.  그 아들을 아끼지 
않고 우리에게 주신  이가 그 아들과  함께 무엇을 선물로 
주지 아니하겠습니까? 우리 하나님을 나쁜  하나님, 무서운 
하나님 그리고 깍쟁이 하나님.  이렇게 생각하면 안됩니다. 
하나님은 우리에게 어찌하든지 영혼이  잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 원하시
는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님에 대해서  적극적인 믿
음을 가지고 적극적인 태도를  가지고 감사와 찬송을 드리
며 기도를 해야 될 것입니다.
  이와 같은 하나님의 성품, 하나님의 은혜를  우리가 알아
야 기도하고 구할 수가 있고  믿을 수가 있고 흔들리지 않
는 적극적인 신념을 가지고 이  땅을 살아갈 수가 있는 것
입니다.

  둘째로,  이 은혜 베푸는 곳을 알아야 은혜를 헛되이  받
지 않습니다. 하나님은 은혜를 베푸시기 원하시는데 은혜를 
어디에서 베푸느냐 그 장소가  어디냐 하나님의 은혜를 베
푸시는 곳은 교회입니다. 교회를 통해야 은혜를  받을 수가 
있습니다. 
  요한복음 15장  5절에 "나는  포도나무요 너희는  가지니 
저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 
맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무  것도 할 수 없음이라" 
예수님이 포도나무라고 했는데 여러분 예수님이 어디에 계
십니까? 교회가 예수님의 몸이 아닙니까?  바로 이곳이 예
수의 포도나무 아닙니까? 나는 포도나무다. 교회는  포도나
무 교회인 것입니다. 이 포도나무 교회 안에 들어오고 우리
가 또 교회 안에 있고 이래야 과실을 맺고 은혜를 받지 교
회를 떠나서 나는 나 혼자 가정 제단 쌓는다. 나는 산 기도
원에 가서 굴속에서 은혜를  받는다 절대로 산기도 굴에서 
혼자 은혜 오지 않고 그렇지  않으면 가정 제단 쌓아서 은
혜가 오지 않습니다. 가지가 포도나무에서 떨어졌는데 어디
에서 진액을 받는다는 것입니까? 바로 그 포도나무가 교회
인데 교회에 소속하지 아니하고 은혜를 받을 수 있다는 것
은 이것은 말도 안되는 소리인 것입니다. 교회는 바로 예수
님의 몸입니다. 
  에베소서 1장 22절로 23절에 "또  만물을 그 발 아래 복
종하게 하시고 그를 만물  위에 교회의 머리로 주셨느니라 
교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자
의 충만이니라" 교회가 그리스도의  몸으로써 교회에서 모
든 충만으로 채운다. 죄사함으로  채우고, 병고침으로 채우
고, 멸망에서 구원하는 것으로 채우고, 좋은 것으로 채우는 
장소가 교회라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 
만물을 충만케 하시는 충만인  교회를 떠나서는 은혜를 헛
되어 받고 마는 것입니다. 교회를 떠나서  그리스도와 연관
성이 있거나 하나님의 은혜를 받을 수 있다는 것은 얼토당
토 하지 않은 것입니다. 그렇다면 교회에 열심히 나와서 은
혜를 받을 것이니 성수주일 할 것은 당연한 이치인 것입니
다.
  안식일과 주일이 다른 점은 안식일은 유대인들이 지키는 
안식일인 것입니다. 유대인들이 성일로 지키지만 우리 예수 
믿는 사람들은 이 안식일이 주일로 변화되었습니다. 그것은 
예수님께서 구약을 다 완성하시고 주일날  부활하셨습니다. 
그러므로 우리는 예수 그리스도의 부활하신 주일을 섬깁니
다. 주님께서 교회를 세울 때 오순절날  성령이 강림하셨는
데 성령이 바로 주일날 성령이 강림하십니다.  부활도 주일
날, 성령 강림도 주일날, 그러므로 부활하신 주님을 모시고 
우리 교회를 주일날 세워서  주일날 우리가 신약시대에 안
식일로 우리가 지키는 것입니다. 그러므로 우리가  이 엿새
동안 일하고 이 성일을 지켜야 이 성일날 주님께로부터 채
움을 받는 것입니다. 이  날에 우리가 와서  부활하신 예수 
그리스도를 만나고 체움을 받는 것입니다. 
  성수 주일과 축복은 이사야  58장 13절로 14절에 기록되
어 있습니다. "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오
락을 행치 아니하고 안식일을  일컬어 즐거운 날이라 여호
와의 성일을 존귀한  날이라 하여 이를  존귀히 여기고 네 
길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말
을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것
이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업
으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라" 이와 같이 말씀하
셨습니다.
  여러분 영국이나 미국은 최근에는 그것이 사라졌지만 오
래 전까지 주일날 사업을 못하도록 법적으로 금지하였습니
다. 주일날 백화점도 개인상점도  열면 체포되었습니다. 그
럴 때에 하나님께서 그의 나라들을 왕성하게 복을 주신 것
입니다.
  1996년 영국에 광우병 파동이  일어났었을 때 유럽이 영
국산 쇠고기 수입을 금지 조치하였습니다. 수만  마리의 소
를 도살하여 큰 경제적 손실을 입었는데 영국의 신실한 성
도들은 그 원인을 1991년  12월부터 주일성수 안하고 대형 
슈퍼마켙을 영업하고자 하는 것을 국회에서 허락해 주었기 
때문이라고 말하고 있습니다. 수백년 동안 주일날은 사업을 
못하기로 한 그것을 영국은  1996년 12월부터 정부에서 해
지해 버렸습니다. 그 결과로 영국은 큰 재난을 당하고 경제
적으로 큰 고난을 겪었다고 자기 스스로가 말을 하고 있는 
것입니다. 그러므로 성수주일은 우리가 하나님께 복을 받고 
은혜를 헛되이 하지 않는데 중요한 원인이 되는 것입니다.
  그 다음에는 십일조의 문제를 깊이 알아야  합니다. 율법
이 생기기 430년 전부터 아브라함과 이삭과 야곱은 하나님
께 십일조를 드림으로 하나님과 함께 일을  했습니다. 여러
분 하나님의 것을 우리가  도적질하면 하나님과 우리가 함
께 손을 잡고 일을 하지  못하지 않아요? 아무리 동업자가 
한 사람이 자꾸  도적질을 하면 그  동업자와 일할 사람이 
누가 있겠습니까? 우리가  다 하나님과  함께 일하는 것은 
우리의 물질생활에 십일조는 하나님의 것임을 인정할 때인 
것입니다. 그것을 하나님이  분명히 계시해  놓았기 때문에 
하나님과 함께 동업을 하려면 그 문제를 해결해야 하는 것
입니다. 아브라함은 꼭 십일조를 드렸습니다.
  창세기 14장 18절로  20절에 "살렘  왕 멜기세덱이  떡과 
포도주를 가지고 나왔으니  그는 지극히  높으신 하나님의 
제사장이었더라 그가 아브람에게  축복하여 가로되 천지의 
주재시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵
소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 
찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜
기세덱에게 주었더라" 제사장 멜기세덱에게 아브람은 그가 
전쟁에서 이겨서 얻은 노획물이라도 십일조를 꼭 드렸습니
다. 그렇기 때문에  아브라함은 창대하고  은금이 풍부했던 
것입니다.
  아브라함은 십일조에 대한 것을  그 아들 이삭에게 철저
히 가르쳤습니다. 이삭은 그 아버지께 받아서  그는 십일조 
생활을 했기 때문에 창세기 26장  12절로 14절에 보면 "이
삭이 그 땅에서 농사하여 그  해에 백 배나 얻었고 여호와
께서 복을 주시므로 그  사람이 창대하고 왕성하며 마침내 
거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 
블레셋 사람이 그를 시기하여" 이와 같이 십일조를 드리고 
하나님과 함께 사업을 하니  하나님이 창대케 해주신 것입
니다.
  여러분 미국에 유명한 부자였던 록펠러는 여섯 살 때 어
머니에게 받은 용돈 일주간에  20센트 주는데 그 20센트에
서 십일조를 떼기 시작한 것이  그의 나이 92세가 되어 소
천할 때까지 한번도 십일조를  도적질한 적이 없다는 것입
니다. 그래서 그는 거대한 부자가 되었습니다.
  미국에 또 하이드씨는 멘소레담을 발명한 사람입니다, 멘
소레담을 아시죠? 상처 입을 때 바르는 것.  그는 멘소레담
을 발명하고 난 다음 너무 너무 십일조를 드리고 충성하니 
축복을 많이 받아서 나중에는  십분지 구를 하나님께 드리
고 나머지 십분지 일은  그 직원들의 후생사업에 사용했습
니다. 이처럼 하나님께서 그에게 축복과 부요를  넘치게 해
주신 것입니다.
  여러분 아브라함의 손자인 야곱도  그는 꼭 십일조를 시
행했습니다.
  창세기 28장 20절로 22절에 "야곱이 서원하여 가로되 하
나님이 나와 함께 계시사 내가  가는 이 길에서 나를 지키
시고 먹을 양식과 입을 옷을  주사 나로 평안히 아비 집으
로 돌아가게 하시오면 여호와께서  나의 하나님이 되실 것
이요 내가 기둥으로 세운 이  돌이 하나님의 전이 될 것이
요 하나님께서 내게 주신 모든  것에서 십분 일을 내가 반
드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라" 그러므로 빈손들고 
지팡이 하나만 집고 외아저씨  집으로 도망간 야곱이 20년 
만에 돌아올 때는 한 떼 두 떼  짐승 떼가 바다 모래와 같
이 많고 그는 동방에서 제일 큰  부자였습니다. 하나님께서 
우리와 함께 하시면 무엇이 능치 못하겠습니까? 그러나 하
나님과 동업하려고 하면 하나님 것을 도적질해서는 안됩니
다.
  말라기 3장 7절로 9절에  "만군의 여호와가 이르노라 너
희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니
하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게 
돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여
야 돌아가리이까 하도다 사람이  어찌 하나님의 것을 도적
질하겠느냐" 그런데 성경은 "그러나  너희는 나의 것을  도
적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하겠
나이까 하도다 이는 곧 십일조와  헌물이라 너희 곧 온 나
라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니
라" 보십시오. 하나님의 것을 도적질하고는  하나님과 함께 
일도 안되고 오히려 하나님의 진노를 사서 저주를 받을 수 
밖에 없습니다. 이렇기  때문에 십일조는  우리가 하나님의 
은혜를 헛되이 하지 않는데 굉장히 중요한  것입니다. 하나
님과 우리가 손을 잡고 함께  사랑으로 일해 나갈 수 있도
록 하는 연결고리가 바로 십일조인 것입니다. 네 물질이 있
는 곳에 네 마음이 있다고 했는데 하나님의 몫인 십일조까
지 내가 도적질하고 난 다음에  하나님과 나와 손 잡고 일
할 수 있어요? 하나님은 진노하시고 오히려 저주해 버리고 
마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 은혜를  아무리 구해
도 십일조를 도적질하고는 은혜를  헛되이 받고 마는 것입
니다. 

  셋째로, 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않기  위해서는 하
나님께서 가장 기뻐하시는 일을 해야 하는  것입니다. 하나
님이 기뻐하시는 것이 무엇입니까?  하나님의 말씀을 사모
하는 것입니다.
  시편 1편 2절로 3절에  "오직 여호와의 율법을 즐거워하
여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 
나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아
니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다" 말씀을 사모하고 
말씀을 찾으면 형통이 따릅니다. 
  여호수아기 1장 7절로 8절에  "오직 너는 마음을 강하게 
하고 극히 담대히 하여 나의  종 모세가 네게 명한 율법을 
다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어
디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말
게 하며 주야로  그것을 묵상하여 그  가운데 기록한 대로 
다 지켜 행하라 그리하면 네  길이 평탄하게 될 것이라 네
가 형통하리라" 여기에 똑같이  하나님의 말씀을 사모하고 
말씀을 공부하고 말씀을  시행하면 시냇가에  심은 나무와 
같이 늘 열매를 맺고  가는 곳마다 형통하리라고 말씀하신 
것입니다. 이러므로 하나님  말씀을 사모하고  말씀을 읽고 
듣고 묵상하고 실천하는 것이  하나님의 은혜를 헛되이 하
지 않는 길입니다.
  또한 우리가 성령 충만한  삶을 살기를 하나님은 원하고 
기뻐하시는 것입니다. 우리가 간절히 기도해서 성령이 충만
하고 성령의 열매를 맺는 삶을 살아야 합니다. 사랑과 희락
과 화평과 오래참음과 자비와  양성과 충성과 온유와 절제 
같은 성령의 열매를 맺고 모든 사람들이 우리를 보고 하늘
에 계신 아버지께 영광을 돌리는  그런 삶을 살 때에 하나
님이 크게 기뻐하시는 것입니다.
  그리고 최후로는 그리스도의 증인이  된 삶을 살아야 합
니다.
  마태복음 28장 18절로 20절에 "예수께서 나아와 일러 가
라사대 하늘과 땅의 모든  권세를 내게 주셨으니 그러므로 
너희는 가서 모든 족속으로  제자를 삼아 아버지와 아들과 
성령의 이름으로 세례를 주고  내가 너희에게 분부한 모든 
것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너
희와 항상 함께 있으리라 하시더라" 하나님의 아버지의 최
대의 관심사는 온 천하 만국에 복음이  전파되는 것입니다. 
예수님의 최대 관심사도 그가  몸찢고 피흘려서 대속한 그 
은혜가 온 천하에 전파되어 모든 사람이 구원을 얻는 것입
니다. 보혜사 성령님의 가장 큰 관심사도 우리를 통해서 복
음을 증거하고 하나님의 교회를 세우는 것입니다. 성삼위일
체 하나님의 최대의 관심사는  영혼을 구원하고 이 세계를 
종결짓는 것입니다. 오늘날 하나님의 관심사를 모르고 세상
의 정치가나 경제가들이나 세상을 이끌어 가는  사람들, 하
나님 뜻대로 하지 않고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생
의 자랑에 따라서 세상을  움직여 나아가는데 나중에는 다 
헛되고 헛된 것을 알게  될 것입니다. 하나님의  정한 뜻은 
변하지 않습니다.
  하나님의 역사 계획은 종말론적인 것입니다. 하나님은 이
제 얼마 있지 아니하여  예수 그리스도로 말미암아 역사를 
심판하고 세상을 종말 지어 버리고 마는  것입니다. 그러기 
전에 한 영혼이라고 더  많이 구원하기 원하시는 하나님의 
간절한 소원이 있기 때문에 우리가  그 일을 할 때 하나님
이 크게 기뻐하시는 것입니다. 말씀 충만 성령 충만해서 열
심히 나아가 복음을 전도하여  영혼을 구원하고 교회를 세
우면 하나님이 기뻐하사  함께 일하시고  하나님의 은혜를 
헛되이 받지 않게 되는 것입니다. 

  오늘날은 하나님께서 우리를  위하여 일해주시는 때입니
다. 기도를 들어주시고 구원을  베풀어주시고 있습니다. 그
러나 우리가 마음과 행동에 준비가 되어 있지 않으면 하나
님의 은혜를 헛되이 받고 맙니다. 그릇이  준비되지 아니하
면 소나기가 쏟아져도 물은  담기지 않는 것처럼 하나님의 
은혜가 지금 쏟아지고 하나님의  구원의 손길이 나타나 있
어도 우리의 마음이 하나님의 은혜를 알지 못해 은혜를 받
지 못하고, 은혜를 어디서 받는지 어떻게 받는지 모르면 소
용이 없고 하나님을 슬프게 하면 은혜를 받을 수가 없습니
다.
  오늘 나는 여러분이 모두 다 하나님의 은혜를 받고 하나
님의 구원의 은총을 입어서 영혼이  잘 되고 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 세상의 빛과 소금의 
역할을 다하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
십자가에 예수님이 죽었다 부활하신  이후로 하늘 문을 여
시고 하나님께서 은혜를  쏟아지게 하시옵니다.  영적인 은
혜, 심적인 은혜, 치료의 은혜, 삶의 은혜, 넘치는 하나님의 
축복과 은혜가 쏟아져도 우리가  은혜를 헛되이 받고 있을 
때가 너무나 많습니다. 하나님이여 성경에는 하나님과 함께 
일하는 자로서 간구하고 권면한 이 은혜를 헛되이 받지 말
라고 했는데 은혜가 다 물처럼 쏟아져서 헛되고 맙니다. 우
리 아버지 하나님이시여  하나님의 은혜가  무엇인지 알고 
하나님의 은혜는 교회를 통해서  임하신다는 것을 알고 하
나님의 은혜를 십일조를 드림으로 임하신다는 것을 우리가 
알고 또 하나님의 은혜는 하나님을 기쁘시게 하고 사는 사
람을 통해서 역사한다는 것을 알게 하여  주시옵소서. 모두 
다 하나님의 은혜와 축복을 받아 비온 후에 죽순 자라듯이 
생활이 성공과 승리로  자라게 하여  주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
야웨 전능하신 우리 하나님  아버지 은혜를 베풀고 구원을 
베푸시는 전능하신 하나님이시여 오늘 주의 백성들이 주의 
앞에 서서 몸이 아픈 사람  아픈데 손을 얹고 마음이 아픈 
사람 가슴에 손을 얹고  주님을 앙망하오니 전능하신 하나
님 아버지여 그  놀라운 은총과 구원을  베푸사 오늘 모든 
사람들을 돌보아 주옵소서. 아버지 병든 사람을 이 시간 예
수 이름으로 고쳐 주옵소서. 예수 그리스도의  이름을 영화
롭게 하시사 하나님이여 병의 뿌리를 뽑아버려 주시옵시고 
병을 멸하여 주시옵시고 고통을 제하여 주시옵시고 수명을 
건져주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 질병
은 각자의 몸에서 떠나갈지어다. 묶음을 놓아라  놓아라 놓
아라 놓아라. 너희  사탄은 각자의  몸에서 손을  뗄지어다. 
더럽고 추악한 원수 마귀야 손을 놓고  물러갈지어다. 예수 
이름으로 명하노라
하나님 아버지 개인 가정 생활 자녀 모든 문제를 해결하신 
아버지 하나님 오늘 예수  이름으로 간구하오니 주의 손으
로 복을 내려 주시옵소서. 아브라함과 이삭과  야곱에게 내
린 복을 허락하여 주시옵소서. 아브라함의 축복이 넘쳐나게 
도와 주시옵소서. 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 기도
와 간구가 응답되게 하여  주시옵시고 하나님의 영광이 가
득하게 도와 주옵소서. 여의도순복음교회에 들어오며  나가
며 꼴을 얻게 도와 주시옵시고 하나님의 은총이 넘치고 성
령 충만 믿음 충만 소망  충만 사랑이 충만하게 도와 주시
옵소서. 우리의 기도를 들어주심을 감사하옵고 예수님 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

