=== 20081012.txt ===

2008년 10월 12일 주일설교(춘천성회 스크린) 원고


  좋다는 말은 참 좋은 말입니다. 좋은 남편, 좋은 아내,  좋은 부모, 좋은 자식, 좋은 우리 강원도, 좋은 지사님, 좋은 목사님, 좋은 성도 여러분 좋다는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 그런데 가장 좋은 것은 우리가 믿는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 절대 좋은 하나님이신 것입니다. 성경은 하나님이 당신 자신에 대해서 말씀하기를 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 너에게 좋은것 안주겠느냐. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 지으셔서 빈민굴에 살게 하지 아니 하시고 에덴 낙원에 살도록 한 것입니다. 상함도 없고 해함도 없고, 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려할 것이 없는 극락의 처소인 에덴을 지으셔서 살게 했는데 결국 아담과 하와가 하나님을 반역하고 배반하고 에덴을 등지고 떠나서 오늘날 이 험악한 세상을 만들어 놓고 만 것입니다. 

이스라엘 백성이 애굽에서 430년 동안 종살이 했는데 하나님이 애굽에서 이스라엘 백성을 이끌어 내실 때 뭐라고 말씀하셨습니까? "광야로 가자. 사막으로 가자." 그렇게 말하지 않았었습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말했던 것입니다. 430년 동안 종살이 하던 300만 이스라엘 백성을 위해서도 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주님께서 준비하신 것입니다. 이제 우리 예수님께서 우리 위해서 예비한 것이 무엇입니까? "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" (요14:1~3)고 말씀하신 천국은 말할 수 없이 좋은 곳입니다. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지도 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라(고전2:9)고 말한 것입니다.
이 좋은 하나님을 전도하는 것이 복음 증거인 것입니다. 여기에 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전했다는 것은 좋은 하나님을 전했다는 것입니다. 빌립은 사도도 아닙니다. 목사도 아닙니다. 장로도 아닙니다. 평신도 집사였습니다. 그럼에도 불구하고 그가 예수님을 만나고 그 마음속에 하나님에 대한 사랑이 뜨거운 불길을 견디지 못해서 사마리아에 내려가서 예수 그리스도를 전도했습니다. 사마리아 사람들은 예수님이 누군지 알지 못했었습니다. 그러므로 예수를 소개하기 위해서는 예수님이 어떠한 분인 것을 말씀해 드려야 되는 것입니다. 하나님의 아들로 세상에 오셔서 우리 세상 인생을 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활 승천하신 그는 그리스도를 그는 전달했는데 제일 먼저 빌립이 전도한 것은 죄를 용서하는 그리스도를 전도한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리의 죄를 용서하기 위해서 그 아들을 속죄물로 보내주신 것입니다. 죄라는 것은 빚과 한가지인 것입니다. 갚을 만한 빚이면 우리가 애쓰고 노력하고 절약해서 갚을 수 있습니다만 빚이 엄청나게 커서 몇 억대가 되면은 갚지 못하지요. 아무리 빚을 갚으려고 해도 10억대 혹은 1조대의 빚을 짊어지면 평생을 갚아도 못 갚습니다. 우리의 죄짐은 아담과 하와로부터 이전받은 죄로써 어머니 뱃속에서부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 우리 개인의 죄를 보태니까 우리가 아무리 갚을래도 갚을 수가 없는 엄청난 죄의 빚을 걸머지고 있는 것입니다. 
“모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하고” 죄의 빚으로 말미암아 영원한 지옥의 감옥에 갇힐 수밖에 없는 것입니다. 우리 죄의 빚은 우리의 힘으로 못갚으니까 다른 사람이 와서 갚아줘야 하는 것입니다. 죄가 없는 분이 와서 우리 죄를 대신 갚아줘야 되는데 하나님은 그 아들 예수님을 동정녀 마리아를 통해서 태어나 죄 없이 태어나고 죄 없이 33년 동안 살다가 우리의 모든 죄를 당신의 것으로 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려 죽음으로 죄를 청산했던 것입니다. 이제 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 하나님의 아들을 영접하면 하나님은 예수 그리스도의 보혈을 통해서 우리의 죄를 탕감해 버리고 마는 것입니다. 적은 죄든, 큰 죄든, 얼마나 큰 죄든 주님께서 죄를 짓지 않은 것처럼 예수님 안에서 탕감시켜 버리는 것입니다. 이것이 복된 소식인 것입니다. 죄를 지은 사람, 불의한 사람, 추악한 사람, 버림을 받아야 마땅한 사람들이 예수를 믿기만 하면 하나님은 아무것도 묻지 않으시고 조건을 세우지 않으시고 죄를 탕감해 버리시고 만다. 용서해 주고 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 의롭게 해주시고 하나님의 영광에 참석하게 해 주시는 이 놀라운 복음을 우리가 전해야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 천국 못가는 것은 행위가 나빠서 못가는 것이 아니라 예수를 모르기 때문에 천국 못가는 것입니다. 종교가 우리를 구원하지 못합니다. 의로운 행위로 우리의 죄를 도저히 갚을 수가 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 다지었습니다. 그러나 예수를 믿기만 하면은 예수 안에 하나님의 탕감이 있는 것입니다. 과거에 모든 죄를 다 한 번도 안 지은 것처럼 씻어서 탕감해 버리고 용서하고 의롭다고 만들어 주어서 모두다 천국 백성이 될 수 있는 것입니다. 누구든지 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 저를 믿기만 하면  죄 탕감을 받고 용서를 받고 구원을 받는 것입니다. 다른 것 조건이 없습니다. 그렇기 때문에 누구든지 천당에 갈수가 있는 것입니다. 서양 사람들도 아프리카 사람들도 동양 사람들도 한국 사람들도 북한 사람들도 누구든지 이 좋은 소식을 듣고 예수를 구주로 믿고 입으로 시인하면 용서받고 의롭게 되고 구원을 받아 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전했었는데 죄를 용서하는 그리스도를 전한 것입니다.

둘째로 빌립이 전한 것은 세상과 마귀에 묶인 사람이 예수 안에서 해방을 얻을 수 있는 자유와 해방과 거룩함을 전도한 것입니다. 예수님이 십자가에서 못 박혀 고난 당하시므로 우리의 죄를 청산할 뿐 아니라 세상의 더러움을 다 청산하고 마귀의 포로 된 우리들을 자유와 해방을 시켜준 것입니다. 제가 하와이에서 복음을 전하는데 하와이에 복음을 증거 하는 교회 부목사님이 차로써 나를 호텔에서 교회까지 왔다갔다 날라 주었는데 이런 이야기를 했어요. “목사님, 저는 이곳에 부목사가 되기 전에 고등학교 때부터 아편 중독자로써 아편을 팔고 아편을 맞고 대학에는 완전히 아편장사를 하면서 다녔었습니다. 대학을 졸업 맡고 아무 일도 한 것 없이 정부 몰래 아편을 팔고 아편을 맞는데 하루는 혼자서 길을 걸어가는데 예수 믿는 사람이 예수 믿으라고 전도지를 주기에 제가 전도지를 구겨서 포켓트에 집어 넣었다가 집에 와서 방구석에 던져 버렸었습니다. 그리고 난 다음에 그날은 아편을 특별히 많이 맞아서 그만 아편으로 말미암아 거의 죽게 되었습니다. 심장이 입으로 튀어 나올 것 같고 숨이 턱에 닿고 온 몸이 고통스럽고 조여들어오고 영 죽게 되어서 병원에도 갈수가 없는 것이 아편중독자로 잡히기 때문에 할 수 없이 구석에 뛰어가서 내던진 전도지를 주어서 읽으니까 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 해서 하나님 아버지여 예수 이름으로 나를 도와주시옵소서. 예수님 내가 아편을 너무 많이 맞아서 이제 죽게 되었으니 날 살려달라고 고함을 치니까 몸에서 펑하는 소리가 나더랍니다. 처다 보니까 천장에 쳐다보니 천정에 마귀 세 놈이 새까만 눈을 깜박깜박 뛰면서 자기를 내려다보고 있더랍니다. 몸에서 마귀 세 놈이 터져 나와서 천정에 붙어서 자기를 보고 도로 들어오려고 하는데 어찌나 겁이 나든지 예수여 나를 살려 주십시오. 십자가의 보혈로 나를 살려 주십시오. 고함을 치니까 마귀가 휙 하고 떠나가 버리고 그 길로 하나님이 치료가 와서 다시는 아편을 맞지 아니하고 아편에서 해방이 되어서 너무나 감사해서 신학교 들어가서 주의 종이 되어 아편 환자들이 드글거리는 하와이에 전도하러 왔다가 그곳에 있는 여성을 전도해서 아편에서 놓여나게 하고 아내를 삼고 결혼해서 행복한 가정을 이루고 제가 부흥회 하는 그 교회 부목사로써 일하게 되었다는 말을 들었습니다. 그가 하는 말이 “목사님 아편이 얼마나 무서운지 압니까? 수용소에 들어가도 안 되고 약을 아무리 먹어도 안되고 아무리 치료해도 도저히 인간의 힘으로 치료받을 수 없는 아편 중독이 내가 그날 예수 이름을 진정으로 부르고 주님께 고함치니까 주님이 순식간에 나를 아편중독에서 고쳐 주었습니다. 전 고등학교 시절, 전 대학시절을 아편으로 폐인이 된 내가 예수 이름으로 순식간에 이렇게 나을 수가 있습니까? 예수님은 참으로 좋은 예수님입니다.” 그런 간증을 제가 들은 것입니다.
  우리가 도적질하고 흉악한 짓을 하고 음란하고 방탕하더라도 예수 그리스도의 이름을 부르고 나오면 그리스도는 십자가의 보혈을 통하여 우리를 씻어 주시고 성령으로 우리를 정결케 해주시는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에 소망이 있는 것입니다. 개인도 가정도 생활도 사회도 국가도 예수 안에서 변화를 받을 수 있기 때문에 소망이 있는 것입니다.
   셋째로, 빌립이 전도한 예수는 우리의 병을 치료하는 예수를 전도한 것입니다. 하나님은 우리를 구원할 뿐 아니라 우리를 고쳐 주기를 얼마나 원하시는지 그 아들 예수님을 채찍에 맞아 고통당하기를 원하시는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히기 전에 로마의 뜰에서 40에 하나 감한 39차례의 채찍을 맞아 등이 다 찢어지고 피트성이가 된 것입니다. 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 네가 병 고침을 받았다고 말하고 있는 것입니다. 우리 병의 대가를 예수님은 채찍에 맞음으로 지불한 것입니다. 하나님은 예수님이 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 할 정도로 병을 미워하시는 것입니다. 예수님은 병에 대해서 얼마나 심각하게 생각하는지 자기 자신을 내어 놓고 채찍에 맞아 몸이 갈기갈기 찢어져도 병의 대가를 다 지불하고 우리가 병 고침 받기를 원하시는 것입니다. 예수님은 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 그의 사역의 ⅔는 병 고치는데 보냈었습니다. 귀신을 쫓아내고 앉은뱅이를 일으키고 귀머거리를 듣게 하고 죽은 자를 살려내는 기적을 행하시고 12제자에게도 천국을 전도하거든 반드시 병을 고치라고 말하고 70인의 제자에게도 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하고 그곳에 있는 병든 자를 고치라고 말했고 부활 승천할 때 마지막 남긴 유언에 믿는 자들은 이런 표적이 따르리니 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말한 것입니다. 하나님이 뜻은 우리가 병고침 받는 것이고 예수님은 심각하게 여러분 병 고치기를 원하셔서 당신이 제자들에게 병 고치라고 부탁한 것이니 이처럼 우리가 모여서 예배드리는 곳에 병 고침이 반드시 있어야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말한 것입니다. 예수“님은 이 자리에 계십니다. 저가 있고 여러분이 있고 예수님이 이 자리에 계십니다. 성경은 말씀하기를 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다”고 말씀한 것입니다. 예수님은 오늘도 우리 죄를 용서하시고 오늘도 우리를 거룩하고 깨끗하게 하시고 오늘도 우리 병을 고쳐 주시는 것입니다. 소련이 무너지고 난 다음 저는 북방의 도시 하바로스크에 가서 대성회를 인도했습니다. 넓은 들판에서 한 5만명이 모여서 복음을 증거 하는데 공산주의자도 많고 해방된 사람들도 많은데 공산주의자들은 저를 물러가라고 고함을 치고 대모를 하고 또 일반 사람들은 모여서 내가 무슨 말 하는지 들으려고 웅성거리고 와 있었습니다. 그런데 바로 거기에 하바로스크 공산당 서기장에 휠체어를 타고 왔습니다. 자동차를 타고 가다가 사고가 나서 목뼈가 부러져서 하반신 마비가 되어서 휠체어를 타고 있는데 공산당 서기면 하바로스크에서 공산주의로써는 제일 높은 사람입니다. 공산당 서기가 기독교 집회에 참석할 수가 없는데 그가 라디오 방송을 듣다가 마음속에 생각나기를 ‘나도 조목사에게 기도한번 받으면 나을런지도 모르겠다. 하나님이 안계시는줄 내가 알지만 혹시 조목사가 나를 고칠지 모르겠다.’ 그래서 왔다는 것입니다. 서기장이 오니까 공산 청년들이 모여와서 “물러가라! 왜 공산 서기장이 집회 참석했느냐! 물러가라!” 고함 고함을 치고 야단법석을 했습니다. 그 소란한 가운데서 제가 설교를 마치고 병든 자를 위해서 기도를 하는데 하나님 성령께서 다짜고짜 제 마음속에 말씀하기를 ‘저 휠체어에 앉은 공산당 서기를 일어나라고 그래라!’ 그래서 ‘아이고 하나님 나는 겁이 나서 못하겠습니다. 5 만명이 모인 군중 가운데서 더구나 공산주의 국가에서 일어나라고 했다가 안 일어나면 하나님 망신, 내 망신, 우리 영 망신할 테니까 하나님 용서해 주십시오. 못하겠습니다.’ 그리고 난 다음 다른 병자들 기도하는데 뭐 폐병도 낫고, 절름발이도 낫고, 귀머거리도 듣고, 병이 낫는데 그 사람은 여전히 안 일어나는데 하나님이 ‘일어나라고 그래라! 일어나라고 그래라!’ ‘아이고 하나님 내가 죽도 못하고 살도 못하고 내가 어쩌다가 이런 일을 당했습니까? 제발 이번만 용서해 주십시오.’ ‘네가 말 안하면 저 사람은 평생에 저 의자에 앉아서 살아야 되고 네가 말을 하면 저 사람은 오늘 일어난다.’ 그래서 눈을 딱 감고 손을 내밀고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 공산당 서기장 그 휠체어에서 일어나시오!” 그리고 눈을 떠보니까 못 일어나고 가만히 앉아 있어요. 그러니까 마귀가 내게 와서 말하기를 ‘봐라! 못 일어날 걸. 이제 너는 개망신했다.’ 그러자 내 마음속에 ‘이판저판 사판이다. 이제는.. 기왕 말했으니까 거부할 수 없으니 큰 소리로 하자!’ “예수 이름으로 명하노니 휠체어에서 일어나라! 일어나라!” 그러니까 부들부들 떨면서 휠체어를 손으로 누르고 겨우 일어나다가 퍽 주저앉더니만 또 일어나다가 퍽 주저앉더니만 세 번째 이렇게 일어나서 저벅저벅 걸어 나오더니만 나중에는 뛰기 시작하더니만 나중에는 휠체어를 손에 들고서 강단에 올라왔었습니다. 그가 하는 말이 “여러분 나는 공산주의자입니다. 하바로스크 공산당 서기장입니다. 우리 공산주의에서는 하나님을 믿지 않습니다. 하나님이 없다고 말합니다. 예수님은 물론 말로 다 할 수 없이  믿지 않습니다. 그러나 내가 안 믿는 그 하나님, 내가 안 믿는 그 예수님이 오늘 나를 휠체어에서 일으켜 세웠습니다. 나는 의학적으로는 못 일어나는 사람입니다. 목 밑에 신경이 끊어져서 하반신 마비가 된 사람은 평생에 못 일어나는 것입니다. 그러나 지금 일어나서 걷습니다. 내가 이렇게 걷는 것이 하나님이 살아 계시고 예수님이 살아계신 것을 증거 하는 것입니다.” 더 이상 말할 필요가 없었어요. 그 5만 군중들이 다 고함을 치고 모두 다 회개하고 예수를 믿겠다고 나오는 놀라운 역사가 일어난 것입니다.
  주님은 우리의 병을 고치기를 원하시고 우리가 믿기만 하면 고침을 받는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 것처럼 저를 믿으면 폐병에서 고침을 받고, 관절염, 앉은뱅이, 절름발이에서 고침을 받게 되는 것입니다. 
  제가 17살에 폐병 걸려서 절망적으로 죽어갈 때였었습니다. 6.25사변 때라 치료도 받지 못하고 병원에도 가지 못하고 완전히 죽게 되고 우리 집안은 예수를 전적으로 믿지 않는 집안이었습니다. 그런데 제가 너무나 피를 토하고 고통스럽고 탄식스러워서 모르는 하나님께 기도를 했습니다. ‘하나님 살아계시면 날 좀 살려 주십시오.’ 그러자 가정 방문하며 전도하는 전도자가 우리 집에 와서 제게 성경은 주면서 예수를 전도했는데 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음을 읽다가 그곳에 본 예수님은 용서하고 치료하는 예수님인 것을 제가 보고 저는 교회에 가본적도 없고 목사님 설교를 들어본 적도 없는데 성경을 읽고 무릎을 꿇어서 ‘주님 나를 고치면 평생에 내가 일생을 바쳐서 주님의 종이 되겠습니다.’ 그렇게 기도했는데 주님이 제가 17살 때 저에게 찾아와서 고쳐 주었는데 지금 72살 동안 다시 병원에 입원한 적도 없고 기침한 적도 없고 폐병을 앓은 적도 없습니다. 주님이 저를 완전히 고쳐 주신 것입니다. 바로 빌립이 사마리아에서 전도한 그리스도는 병을 고치는 그리스도를 전도한 것입니다. 오늘날 교회가 병 고치는 일을 등한이 하는데 이는 아버지의 뜻을 완전히 이루지 못하고 있고 예수님의 열망을 이루지 못하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 한국 교회에 다시 불붙듯이 일어나야 될 것은 죄를 용서하고 성령을 주는 예수 그리스도와 함께 병을 고치는 그리스도를 전도해야 되는 것입니다. 병을 앓으면 고통스럽습니다. 건강한 사람에게는 의원이 쓸데없으나 병든 자에게는 쓸데 있다고 병이 들어 있는 고통과 괴로움은 말로 다할 수 없습니다. 예수님은 건강한 사람만 사랑한 것이 아니라 병든 자를 더욱 사랑해서 병을 고치기를 원하시고 계신 것입니다.
  
  네 번째, 빌립이 사마리아인에게 전도한 것은 저주에서 해방을 주는 예수를 전도한 것입니다. 오늘날 우리 사회생활 가운데 왜 이렇게 슬픔과 고통과 괴로움과 저주가 많습니까? 아담과 하와가 타락했을 때 하나님 말씀하기를 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 한 것입니다. 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 납니다. 가정에도 행복한 결혼을 했는데 가시와 엉겅퀴가 돋아 서로 물고 찢고 싸우게 되고 부모 자식 간에도 가시와 엉겅퀴가, 친구 간에도 가시와 엉겅퀴가 나고, 사업에도 가시와 엉겅퀴가 나고, 생활에도 고통과 괴로움이 다가오고, 저주와 같이 하면 얼마나 피땀을 흘리는지 모릅니다. 그런데 예수님이 오셔서 십자가에서 우리 저주를 대신 짊어진 것입니다. 왜냐하면 성경에는 저주 받은 자는 나무에 매달으라고 했는데 예수님은 하나님의 아들로 축복의 근원인데 왜 십자가는 나무에 매달렸습니까? 여러분과 나의 저주를 대신 짊어지기 위한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 말한 것입니다. 아브라함은 복중에 복을 받은 사람인데 예수 믿으면 아브라함의 복이 우리에게 임한다고 말한 것입니다. 예수를 구주로 믿으면 강원도가 복을 받게 되고, 올림픽을 유치할 수 있게 되고, 지구촌 월드 베이스도 성공하게 되고 북한 어린이 돕기에도 성공하게 되고, 손을 대는 것 마다 성공하게 됩니다. 왜냐하면 복 받은 사람이 들에 나가면 들이 복을 받고, 집에 들어오면 집이 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 짐승을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다고 말한 것입니다. 사람은 사람을 따라 복이 오지 환경을 따라 복이 오지 않는 것입니다. 복 받은 사람이 있으면 복이 그 사람과 같이 따라오는 것입니다. 사람이 복 받겠다고 남부여대하고 미국으로 건너간다고 복 받는 것이 아닙니다. 내가 이 자리에서 예수 믿고 복 받은 사람이 되면 이 자리가 바로 가나안 복지가 되고 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 오늘 우리가 운명을 바꿀 수 있는 것은 예수 믿는 길밖에 없는 것입니다. 예수 믿으면 저주가 사라지고 복 받은 사람이 되므로 그때부터 일어나도 앉아도 복이 임하게 되는 것입니다. 바로 빌립이 사마리아에게 전하는 것은 복을 주는 예수 그리스도를 전하는 것입니다.

  다섯째로, 빌립이 사마리아에 전한 것은 죽은 자를 살리시고 부활, 영생, 천국을 주시는 예수를 전한 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 가만히 있어도 70이요, 80이요, 오래 살면 90이 되면 다 죽어야 되는 것입니다. 사람은 죽음을 향해서 모두 다 늘 달음질치고 있는 것입니다. 죽음에 대한 것을 생각하기 원치 않지만 그러나 죽어야 하는 것입니다. 우리가 죽어서 어디를 가나요? 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 살다가 희생봉사 하는 사람이 많습니다. 사람은 이 고깃덩어리가 사람이 아닌 것입니다. 하나님이 형상과 모양대로 지은 사람이 육체를 옷 입고 사는 것이 바로 여러분인 것입니다. 육체는 옷처럼 벗어 버리는 것입니다. 이제 가을이 다가오면 여름옷은 벗어 버리고 겨울이 다가오면 가을 옷은 벗어 버리는 것처럼 늙으면 육체의 몸을 벗어 버리고 하나님께로 우리는 돌아가는 것입니다. 우리가 구원받아 영생을 얻으면 천국으로 들어가고 영생을 얻지 못하면 지옥으로 들어가는 것입니다. 집안에도 깨끗한 것과 더러운 것이 있는데 깨끗한 것은 안방에 더러운 것은 쓰레기통에 들어가는 것처럼 인생도 보혈로 말미암아 씻음을 받고 구원을 받은 사람은 주님이 예비한 천국에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에서 영원히 살 것이요, 구원받지 못한 사람은 영원히 불타는 쓰레기 더미인 지옥으로 떨어지고 말 것인 것입니다. 그러므로 인간의 운명은 이 땅에서 죽음으로써 갈라지는 것입니다. 어떠한 사람은 천국에, 어떠한 사람은 지옥에 어떠한 사람은 영원한 기쁨에, 어떠한 사람은 영원한 슬픔으로 갈라지게 되는 것입니다. 그런데 누구든지 예수를 믿으면 천국에 가고 하나님 백성이 되고 하나님의 자녀가 되고 하늘나라를 상속으로 받을 수 있게 되는 것입니다. 빌립이 전한 것은 바로 이 예수님인 것입니다. 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 죄를 사하는 예수님, 거룩하고 성결하게 해 주시는 예수님, 치료하시는 예수님, 저주에서 해방시켜 주시는 예수님, 영원 천국을 주시는 예수님을 전도했던 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 듣지 못한 분을 어떻게 우리가 믿으며 믿지 않는 분에게 어떻게 기도를 드리겠습니까? 예수의 복음을 듣고 그런 분이 내게 있구나 그러면 이분에게 기도해야 되겠다. 믿음으로 기도하면 하나님이 응답하는 것입니다. 용서해 달라고 기도하면 예수를 통해서 용서해 주는 것입니다. 성결하게 해달라고 하면 예수를 통해서 성결해지는 것입니다. 예수가 치료자인줄 알고 치료해 달라고 기도하면 치료해 주시는 것입니다. 축복의 주님께 저주에서 해방을 달라면 저주에서 해방시켜 주시는 것입니다. 부활 영생 천국을 주는 주님께 부활 영생 천국을 구하면 주실 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 구하는 이에게 주실 것이요, 찾는 이에게 찾을 것이요, 두드리는 이에게 열릴 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 오늘 다 예수님을 올바르게 알고 주님께 구하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  빌립이 복음을 그렇게 증거 하니 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다고 말한 것입니다. 마귀와 귀신들은 우리 생활 속에서 끊임없이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이 세상에는 병균이 와글거리는 것처럼 마귀와 귀신들이 와글거립니다. 마귀와 귀신들이 사람들에게 죄짓게 하고 더러운 행실을 하게하고 병들게 하고 고통당하고 저주받고 절망하게 하는 원수 귀신들이 버글거리는 것입니다. 악한 귀신은 우리에게 고통과 괴로움을 가져오고 고통과 괴로움을 가져오도록 만들어 주고 있는 것입니다. 거짓말하는 귀신, 음란한 귀신, 방탕케 하는 귀신, 좌절하게 하는 귀신, 귀신들이 많습니다.    하루는 어느 의사 부인이 반신불수가 되어서 제게 기도 받으러 왔기에 그냥 반신불수인줄 알고 안수하고 기도하니까 고함을 치며 하는 말이 “내가 10년 동안 이 몸에 들어와서 반신불수로 만들어 놓았는데 왜 나를 쫓아내느냐?” 그래서 “사모님, 무슨 말입니까?” “사모님은 무슨 쇠목탁 사모님이야? 내가 여기 10년 동안 들어온 우리 집인데 왜 나를 쫓아다니느냐?” ‘아.. 귀신이 들어와서 반신불수가 되었구나!’ 8시간을 싸웠었습니다. “예수 이름으로 나오라!” “안 나온다.” “나오라!” “안 나온다.” 8시간을 싸워서 그 귀신이 고함치고 쫓겨나고 난 다음에 그 의사 사모님은 완전히 반신불수에서 고침을 받고 건강하게 걸어 나간 것입니다. 오늘날 귀신은 마음을 반신불수로 만들고 육체를 반신불수로 만듭니다. 사마리아에서 이 빌립의 설교를 듣고 사람들이 믿음을 가지고 예수를 만나니까 귀신이 소리치며 나갔던 것입니다. 장마철이 지나고 난 다음 정원에 내려가서 거적 대기를 들추면 벌레들이 햇빛을 피해서 와르르 달아나는 것처럼 우리 태양이신 예수님이 가슴속에 들어오면 어두운 가슴에 숨었던 귀신과 마귀들이 줄달음질쳐 도망을 치는 것입니다. 귀신이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 개인의 가슴에서 가정에서 생활에서 귀신이 쫓겨 나가고 성령이 오면 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선와 충성과 온유와 절제가 생겨나고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 다가오고 변화된 사람이 되게 되는 것입니다. 오늘 귀신을 우리는 끊임없이 쫓아내야 되는 것입니다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 사마리아에서 쫓겨나간 그 귀신은 오늘날도 우리가 명하면 우리 가운데서 쫓겨 나갑니다. 귀신은 우리와 같이 살지 못합니다. 우리는 모르는 사이에 귀신하고 오랫동안 살아서 귀신이 시키는 대로 미워하고 원망하고 불평하고 탄식하고 좌절하고 절망했지만 이를 쫓아내어 버리면 우리 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 가득하게 채워지는 것입니다. 사마리아에서 귀신만 쫓겨 나가는 것이 아니라 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나은 것입니다. 오늘날 마음이 절름발이 된 사람, 육체가 절름발이가 된 사람, 가정이 절름발이가 된 사람, 생활이 앉은뱅이가 된 사람 많지 않습니까? 좌우간 주님은 우리가 불구가 되기를 원치 않습니다. 정신적으로 불구도 원치 않지요. 육체적으로 불구도 원치 아니하시고 생활의 불구도 원치 아니하시고 주님이 오시면 온전하게 고치는 것이 주의 뜻인 것입니다. 주님은 치료하는 하나님인 것인 것입니다. 주님께서는 영광을 받으시기를 원하시는 것입니다.
  저는 제가 불광동에서 개척할 때 하루저녁에 추운 겨울날 천막에서 기도를 하는데 앉은뱅이 하나가 왔어요. 손에다가 스케이트 타는 기구와 같은 것을 가지고 이렇게 몸을 걸으면서 앉은뱅이가 왔는데 그에게 “여기에 왜 왔습니까?”하니까 “내가 서울역에서 동냥을 해먹고 있는데 어떤 사람이 너 저 불광동에 가서 천막교회 찾아가면 거기에 주의 종이 있으니 안수 받으면 네가 일어나고 팔자를 고친다.”고 그래서 서울역에서 여기까지 찾아오는데 밤 11시에 찾아왔습니다. 아침에 출발해서 밤 11시까지 동냥해서 버스를 타고 기어서 올라왔습니다. 기가 막히더라구요. 그래서 제가 가만히 보니까 도저히 나을 수가 없어요. 무릎이 딱 붙어 있었습니다. 그래서 내가 주님께 ‘주님 왜 이런 사람을 내게 보냈습니까? 아이고 주님이시여, 나는 아직까지도 초년병인데 어떻게 이 사람을 고칩니까?’ 강단도 없어서 흙으로 강단을 만들고 사과 괘짝을 강단으로 만들어서 보를 씌워 놓고 설교하는 처지에 앉은뱅이가 와서 살려 달라고 하는데 얼마나 불쌍합니까? 그래서 제가 하나님께 엎드려서 기도를 하고 ‘하나님 저 사람 돌려보내 주시지 왜 이렇게 내게 보냈습니까? 나는 못합니다.’ 그리고 난 다음 가서 무릎에 손을 얹고 “예수 이름으로 명하노니 앉은뱅이는 너는 나아라!” 일어나 보니까 꼼짝도 안 해요. ‘그러면 그렇지. 왜 저런 사람 보내 가지고서 사람을 이렇게 괴롭힙니까? 나는 못합니다. 안됩니다. 다른 사람에게 보내세요.’ 그렇게 하다가 잠이 들었습니다. 하도 피곤해서 추운데도 그냥 쭈그려서 잠이 드는데 꿈에 온 지구를 움직이는 주의 손이 나타나면서 ‘나는 네 사랑하는 자녀들을 다 고치고 건강하기를 원하는데 너를 보지 말고 나를 보아라! 네가 고치는 것이 아니라 내가 고친다. 너는 믿음으로 기도만 해주면 되는 것이고 고치는 것은 내가 고친다. 왜 자꾸 네가 고치려고 하느냐?’ 그러한 계시가 왔어요. 잠을 번쩍 깨보니까 온몸이 얼어붙어 있으나 마음은 훈훈했습니다. 보니까 얘는 아직까지 쭈그리고 앉아 있어요. 그래서 가서 같이 기도하는 청년들 몇 사람 보고 걔 어깨를 잡으라고 했습니다. 잡고 그 무릎을 내가 온 몸으로 누르면서 “나사렛 예수 이름으로 나아라!” 그러니까 뼈가 빡빡빡 소리가 나면서 “아이고 엄마 사람 잡는다.” 그래요. 그러든 말든 예수 이름으로 나으라고 그 무릎을 누르고 기도할 때는 다리가 덜렁덜렁 해요. 들어올리니까 다리가 덜렁덜렁해요. 그것을 내가 예수 이름으로 명하노니 걸으라고 확 밀어서 눈을 가려 버렸었습니다. 얼마 있다 보니까 천막 안이 요란스럽고 박수를 치고 야단입니다. 눈떠 보니까 천막안을 뛰어 다니는데 완전히 나아서 뛰어 다닙니다. 50년 전에 일어난 일인데 50년 전에 제가 목회를 시작할 때 제 일생에 처음 본 기적입니다. 그때 내가 그 기적을 체험하고 ‘아.. 하나님은 역시 살아계시고 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력으로 기적을 행하는구나.’ 그때로부터 시작해서 제가 늘 항상 돌리고 애를 쓰는 것은 내가 하는 것이 아니라 하나님이 하신다. 폐암에 걸려서 오든지, 다리가 절름걸이며 오든지, 내가 인간으로 볼 때는 도저히 절망적인 상황을 보고 안 된다고 생각할 때 언제가 제가 바라보는 것은 하나님을 바라보는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님은 할 수없는 것이 없다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 나는 기도하고 하나님은 고치신다. 나는 기도하고 하나님은 고치시니까 내가 할 일만 내가 하면 하나님 일은 하나님이 하신다. 그래서 그 믿음으로 제가 세계를 100바퀴 이상 돌며 온 세계 도시 400여 곳에서 집회를 했습니다. 많이 모이는 곳에는 150 만명까지 모이고 4 만명, 5 만명, 10 만명, 30 만명, 50 만명, 이렇게 구라파나 아프리카나 남아프리카나 미국에 대중 집회를 하면서 가는 곳마다 병자를 위한 기도를 했는데 수많은 기적이 일어나고 수많은 절름발이와 앉은뱅이가 나아 온 성회가 떠들썩 한 것을 체험한 것입니다. 그 예수님은 오늘 이 자리에도 와 계신 것입니다. 그 예수님이 계시기 때문에 우리에게 희망이 있는 것입니다. 이 강단에 있는 조용기는 아무것도 아닌 것입니다. 저는 전달꾼에 불과한 것입니다. 빌립과 같이 전도할 따름인 것입니다. 기적을 행하시는 분은 주님이신 것입니다. 주님께서 오늘 귀신을 쫓아내시고 많은 절름발이와 앉은뱅이를 낫게 하시는 것입니다. 그리고 성경에 보니까 사마리아에 기쁨이 충만 하더라 했었습니다. 여러분 그리스도의 복음은 기쁨인 것입니다. 우리가 예수 믿으면 마음에 기쁨이 오는 것입니다. 사람들은 돈 모으면 기쁘고 지위와 명예와 권세와 부귀와 영화를 얻으면 기쁘다고 하는 것입니다. 그 기쁨은 잠시 있다 사라지는 것입니다. 부귀영화 공명이 10년을 갑니까? 사라지면 기쁨도 사라지는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 부귀영화 공명 명예가 없어도 마음속에 예수님이 들어오면 예수님은 그 자체가 기쁨인 것입니다. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 장미꽃은 향기가 나고 예수님은 기쁨이 나는 것입니다. 예수님 자체가 기쁨이기 때문에 예수님을 모시게 되면 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 사마리아성에 기쁨이 충만한 것처럼 오늘 강원도 춘천에 있는 여러분의 가슴속에 기쁨이 충만할 줄 믿습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 두 세 사람이 예수 이름으로 모인 곳에는 주님이 와서 계신 것입니다. 그러므로 예수님이 계신 곳에는 좋은 일이 일어납니다. 따라 말씀하세요. “오늘 나에게 좋은 일이 일어납니다.” 왜냐하면 우리 하나님은 좋은 하나님이기 때문인 것이요, 우리 예수님은 좋은 구주이기 때문인 것입니다. 하나님은 그리스도 예수 안에서 여러분을 구원하시고 기적을 행하시는 것입니다. 오늘 여러분은 변화를 받습니다. 개인이 변화 받고 가정이 변화 받고 생활이 변화 받고 변화의 물결 속에 들어가게 되는 것입니다. 이전 것은 지나갔으니 새것이 됩니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 하신대로 하나님의 기적이 여러분에게 일어나게 되는 것입니다. 좋은 일이 일어나는 것입니다. 여러분은 좋아하게 되는 것입니다. 좋은 시절이 다가오는 것입니다. 왜냐하면 주님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 우리들을 한자리에 모아 주시옵시고 예수님을 전하게 만들어 주심을 감사합니다. 사마리아에 그리스도가 전파된 것처럼 오늘 이 자리에 그리스도가 전파된 것을 감사합니다. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 모든 심신을 위로하시고 격려하시고 변화 시키시고 감동 시키시사 그리스도를 만나게 하여 주시옵시고 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20081019.txt ===

2008. 10. 19. 주일 4부 설교

지위와 가치
(벧전 2:9~10)
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "지위와 가치"라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  사람은 사회생활에서 지위가 각각 다르고 또 다른 지위에 따라서 대우와 가치도 다릅니다. 어떤 사회이고 간에 사장이라는 지위와 사원이란 지위가 다르고 그 다른 지위에 따라 똑같은 시간의 노동을 해도 그 임금의 차가 크게 나타나는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 이 세상에는 다 평등하게 살면 좋겠지만은 인간사회에서 평등하게 살 수가 없는 것은 지위가 각각 다르기 때문인 것입니다. 한 집에도 아버지 지위가 있고, 어머니 지위가 있고, 아들, 며느리 지위가 있고, 손자, 손녀의 지위가 다른 것입니다. 예를 들어 태국의 왕의 딸은 행사에 초청받아 사진을 찰칵 찍게 하고 노란 리본을 잘라주는 대가로 미화 64,000달러 우리 돈으로 8천만 원 이상을 받습니다. 예식에 참석해서 그냥 노란 리본 하나 딱 잘라주고 8천만 원 받으면 대단하지요? 그 이유는 태국 왕의 딸이라는 지위 때문인 것입니다. 제가 가서 리본 자른다고 돈 8천만 원 줄 사람 아무도 없어요. 그러나 태국 왕의 딸이라는 지위 때문에 그런 것입니다. 
  2006년 미 클린턴 대통령은 한번 연설을 45분 하는 동안에 180,000달러 한화로 약 2억 원, 다시 말하면 1분에 4,000달러 한화로 5백만 원을 받았습니다. 45분 설교에 2억 원을 받는다니 저는 하루 종일 설교해도 2천만 원도 안주는데.. 왜 그렇습니까? 클린턴 대통령은 미국의 대통령이라는 지위를 가지고 있기 때문에 그런 것입니다. 미국 대통령이 아니면 45분을 아무리 좋은 연설을 해도 2억을 받을 수는 없습니다. 사람은 지위에 따라 대접이 달라 진다구요. 그런데 예수 믿는 사람의 지위는 어떠합니까? 성도들이 자기의 지위가 하나님 앞에서 어떠한 것을 알면 당당히 그에 해당하는 은혜와 복을 구하고 누릴 수가 있는 것입니다. 수많은 예수 믿는 사람들이 자기 지위가 어떤지를 모르고 지내기 때문에 큰 문제인 것입니다. 

<본론>
1. 택하신 족속
  첫째로, 성경은 우리를 보시고 택하신 족속이라고 말한 것입니다. 
우리 주부가 시장에 가서 쇼핑을 할 때 식료품도 선택을 하고 의류를 사도 선택을 하지 않습니까? 아무거나 주워 담지 않지 않아요. 하나님께서 하나님의 자녀로 삼으실 때 하나님은 선택을 하십니다. 아무나 길거리 가는 사람 전부 한 천국 다 보내 다 주어 담지 않습니다. 하나님은 선택하는데 여러분 그 선택 받은 사람 중에 한 사람이라구요. 성경에 보면 아브라함과 이삭과 야곱 열두 지파 이스라엘은 하나님이 선택했지 스스로 자원한다고 되지 않았습니다.
  신명기 10장 15절을 보면 “야훼께서 오직 네 조상들을 기뻐하시고 그들을 사랑하사 그들의 후손인 너희를 만민 중에서 택하셨음이 오늘과 같으니라”
하나님께서 이스라엘은 택하여 주셨기 때문에 이스라엘이 된 것입니다. 우리도 여러분, 만세전에 이 하나님이 택해 주신 것입니다. 여러분이 어머니 뱃속에 생겨나려고 꿈도 꾸기 전에 벌써 하나님 보시고 택하여 주신 것입니다. 엄청난 일이지요. 
  에베소서 1장 4절로 7절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려 하는 것이라 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
창세전에 하늘과 땅도 만들기 전에 해와 달과 별들도 만들기 전에 이미 하나님은 그리스도 안에서 우리를 택한 것입니다. 한번 나를 따라 말씀하세요! “나는 창세전에 이미 택함을 받았습니다.” 그러니 보통 귀한 존재가 아닙니다. 여러분께서 나 같은 쓰레기 같은 인생 거름더미에서 살다가 그냥 죽으면 그뿐이지 좋아요. 그렇게 해도.. 그러나 하나님이 그렇게 못하도록 만들어 놓았습니다. 왜냐하면 하나님이 여러분을 택하였으니까 택함 받은 사람이 그렇게 살수가 없단 말입니다. 보통 귀하신 어르신들이 아닙니다. 오늘 하나님이 택하신 분들을 이 강단에 모시고 제가 설교를 하고 있으니 보통 조심스럽지 않아서 다리가 덜덜 떨리는 것입니다. 하나님께서 우리를 만세전에 택하시고 그 택하신 것도 누가 택하라 안택하라 간섭을 해서 하는 것이 아니라 하나님은 절대 주권자이기 때문에 하나님이 원하셔서 택한 것이고 원치 아니하면 안택하는 것입니다. 
  로마서 9장 10절로 13절에 보면 “그뿐 아니라 또한 리브가가 우리 조상 이삭 한 사람으로 말미암아 임신하였는데 그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 하셨나니 기록된 바 내가 야곱은 사랑하고 에서는 미워하였다 하심과 같으니라”
리브가가 쌍둥이를 가졌는데 아직 얼굴도 보지 못하고 세상에 태어나지도 않았습니다. 그런데 하나님께서 “나는 야곱을 사랑하고 에서는 미워했다” 야곱이나 에서가 이 땅에 태어나서 선악 간에 어떤 행동을 해서 그 결과로 그렇게 한 것이 아니라 하나님의 뜻이 그렇게 정한 것입니다. 하나님이 “태어나기도 전에 나는 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다.” “하나님 왜 그렇게 하십니까?” 질문할 수 없는 것은 하나님은 절대 주권자요, 하나님 원하시는 데로 행하기 때문인 것입니다. 하나님이 하시는 일에 우리가 질문을 할 수 없는 것은 전지전능, 무소부재 하신 하나님. 하늘과 땅과 세계의 거한 것 지은 하나님은 절대 주권을 가지고 계시기 때문에 하나님이 하신 일은 우리가 질문할 수 없습니다. “하나님 뭐 저런 사람을 예수 믿게 하셨습니까?” “내가 원해서 했는데 네가 무슨 잔소리냐?”“하나님 왜 저 사람은 안 구원 했습니까?” “내가 원치 않으니까 구원 안했는데 네가 무슨 왈가왈부 하느냐?” 여러분 우리가 결국 구원받은 것은 하나님이 우리를 택해 주셨기 때문에 구원받은 것입니다. 
  로마서 9장 15절로 18절에 보면 “모세에게 이르시되 내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니 그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
하나님께서 내가 그 사람을 다 알기 때문에 내가 미리 알므로 긍휼히 여길 자는 내가 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자는 내가 불쌍히 여긴다. 절대로 편벽되게 하지 않는다는 것입니다. 우리는 다행히 하나님의 긍휼하심을 입었고 불쌍히 여기심을 받았고 하나님의 택하심을 입어서 예수를 믿게 된 것입니다. 예수를 아무리 전도해도 하나님이 그 마음을 안 열어 주시면 믿을 수가 없어요. 예수님을 본적이 있습니까? 악수를 한번 했습니까? 예수님 음성을 들었습니까? 그렇지 않습니다. 그런데도 불구하고 우리가 예수를 믿고 사랑하고 헌신합니다. 왜냐하면 하나님이 우리 마음을 열어서 성령을 주셔서 깨닫게 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님은 절대 주권자라는 것을 알아야 되는 것입니다. 원하는 자를 하나님께서 긍휼히 여기시고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기시는 결정을 할 수 있는 주권을 가진 하나님인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 보통 사람들이 아닙니다. “아휴~ 나는 별 볼일 없는 사람, 교육도 없고, 가문도 없고, 돈도 없는 사람, 비천하기 짝이 없는 사람인데 거지같이 살다 가면 그뿐이지..” 그렇게 말하는 사람이 간혹 있습니다. 그러나 하나님은 “아니다. 내가 너를 택했다. 만왕의 왕, 만주의 주가 택했다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이 너를 불렀다. 영원한 천국과 영광을 주기 위해서 하나님이 택했으니 너는 나의 택함 받은 사람이다.”라고 말하니 얼마나 귀한 존재인 것입니까? 여러분은 오늘 하나님 앞에서 귀하고 귀한 존재인 것입니다. 온 세상 사람들 가운데 하나님이 여러분을 알아 보시고 여러분의 이름을 불러 주시고 택하여 천국 백성의 반열에 들어서게 해주셨으니, 할렐루야, 감사하고 찬미하지 아니할 수 없습니다. 그러므로 여러분의 지위가 뭡니까? 택함 받은 지위니까 그만한 가치가 있다는 것입니다. 무가치한 사람 아닙니다. 나는 가치 없는 사람이라고 생각하지 마십시오. 택함 받은 사람이 왜 가치가 없습니까? 가치 없는 사람을 왜 하나님이 택합니까? 여러분은 엄청난 가치가 있기 때문에 하나님이 택하신 것이므로 자기를 가치 없다고 생각하지 말게 되기를 바라는 것입니다. 가치 있으면 가치 있는 대우를 받을 자격이 있다는 것입니다. 여러분에게 하나님께 축복을 구할 자격이 있습니다. 왜냐하면 가치가 있기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 택한 것입니다. 하나님이 택하시므로 여러분은 특별한 사람이라는 레벨이 붙은 사람인 것입니다.

2. 왕 같은 제사장
  둘째로, 여러분은 왜 가치가 있고 지위가 있느냐면 왕 같은 제사장으로 만들었다고 말한 것입니다.
예수님은 만왕의 왕이시며 멜기세덱의 반차를 좇은 제사장이 된 것입니다. 예수님은 하나님의 아들로써 만왕의 왕, 만주의 주가 되시고 그와 함께 하나님을 섬기기 위해서 자기의 몸을 찢고 피를 흘려서 제물이 되신 것입니다. 여러분, 예수님은 우리를 구원하시고 하나님을 섬기기 위해서 그 몸을 찢고 피를 흘려 속죄제물이 되시고, 속건제물이 되시고, 번제물이 되시고, 화목제물이 되시고, 감사제물이 되어 주신 것입니다. 그러므로 자기의 몸을 찢고 피를 흘려서 자기를 바쳐 하나님 앞에 제사를 드리고 하나님을 영화롭게 한 분이 바로 예수님인 것입니다. 예수님은 하나님 앞에서 우리를 위한 거룩한 제사장이 된 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 우리를 그냥 받아들일 수 없어요. 아담 안에서 범죄하고 하나님 대적한 버림받은 존재인데 우리의 죄를 청산하고 화목해야 하나님 받아들일 수 있는데, 우리의 화목제물로 예수님이 스스로를 내놓고 몸을 찢고 피를 흘려 당신이 하나님 앞에서 우리를 구원해 주셨으므로 우리의 거룩한 제사장이 되신 것입니다.
  히브리서 7장 20절로 21절에 “또 예수께서 제사장이 되신 것은 맹세 없이 된 것이 아니니 (그들은 맹세 없이 제사장이 되었으되 오직 예수는 자기에게 말씀하신 이로 말미암아 맹세로 되신 것이라 주께서 맹세하시고 뉘우치지 아니하시리니 네가 영원히 제사장이라 하셨도다)”
하나님께서 예수님을 영원한 제사장으로 맹세하고 세우시고 예수님은 하나님 앞에 짐승을 잡아서 제물로 드리지 않고 자기의 몸을 찢고 피를 흘려서 제물을 드려서 우리를 위한 속제제물이 되시고 속건제물이 되시고 번제물이 되시고 감사, 화목 제물이 되어 주신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 예수님을 왕 같은 제사장으로 삼은 것과 같이 예수님과 하나 된 우리들도 하나님은 왕이요, 제사장으로 삼아주신 것입니다. 보통 사람은 절대로 왕이 되지 못하지 않습니까? 왕이 되려면 왕의 자손으로 태어나야 되는 것입니다. 우리가 하나님이 왕 같은 제사장으로 삼은 것은 예수 믿고 하나님의 자녀로 태어났기 때문에 예수님이 왕인 것처럼 우리도 예수님 따라 왕이 된 것입니다. 그리고 예수님이 제사장인 것처럼 우리도 예수님을 하나님께 예배드리는 제사장이 된 것인 것입니다.
  여러분 우리가 왕이 된 것은 로마서 5장 17절에 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”
우리는 왕 노릇 하기 위해서 태어났지 종 노릇 하기 위해서 태어나지 않았습니다. 여러분 지위가 무엇입니까? 그리스도와 더불어 왕 노릇 하기 위해서 태어난 것입니다. 생명 안에서 왕 노릇 하는 것입니다. 의의 왕이요, 거룩한 왕이요, 치료의 왕이요, 축복의 왕이요, 영생을 얻은 왕 노릇 하기 위해서 태어난 것입니다. 그러므로 하나님의 나라에서 왕으로 인정받은 지위가 있으니 그만한 가치와 대우를 받을 자격이 있는 것입니다. 그리고 우리가 제사장으로 택함 받아 우리는 예수님의 찢어진 몸과 흘리신 피를 가지고 하나님께 제사를 드리는 것입니다. 우리는 십자가에 매달린 예수님이 우리의 제물인 것입니다. 옛날의 제사장은 짐승을 잡아서 하나님께 제물로 드렸지만 우리는 짐승으로 제물 드리지 않고 예수님이 십자가에서 이미 제물이 되어 있으므로 예수 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피와 그 대속의 은총을 가지고 하나님께 예배드리고 감사와 찬송을 드리는 제사장이 된 것입니다. 여러분과 내가 제사장인 된 이상 제사장은 하나님을 예배드리고 하나님께 제사 드리는 사람이기 때문에, 항상 예수를 더불어 하나님께 예배에 감사를 드리고, 찬양을 드리고, 기도를 드려야 되는 것입니다. 오늘날 제사장이 할 일은 십자가를 통하여 예배, 찬송, 감사를 드리는 것이 오늘 우리 제사장들이 할 역할인 것입니다. 우리는 왕 같은 제사장이므로 왕으로써 흑암의 권세를 다스려야 되는 것입니다. 
 누가복음 10장 18절로 20절에 “예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”
왕으로써의 대접을 받으려면 왕같이 행동을 해야 되는 것입니다. 뱀과 전갈은 원수의 세력입니다. 사탄과 귀신들을 다 짓밟고 쫓아내고 하나님 앞에서 축복과 영광을 주장할 수 있는 권세를 하나님이 허락하여 주신 것입니다. 여러분 그러므로 마귀와 귀신들이 여러분에게 쫓겨 나가야 되는 것입니다. 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 하는 귀신, 방탕한 귀신, 염려와 근심, 불안, 초조, 절망을 가져오는 귀신, 미워하는 귀신들을 예수 이름으로 쫓아내면 한길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨납니다. 여러분 그런 대접을 받아야 되는 것입니다. 여러분은 왕 같은 제사장인 것입니다. 그리고 여러분이 제사장이기 때문에 예수 그리스도를 통해서 하나님께 기도하고, 예배드리고, 찬송 드리고, 하나님을 찾으면, 하나님이 여러분을 반드시 맞아 주시는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 하나님 앞에 나갈 수가 없어요. 제사장이 아닙니다. 하나님께 제사 드리러 나갈 수 있는 사람은 제사장만이 할 수 있는 것인데 여러분은 성전에 마음대로 들어가서 예배를 드릴 수 있는 것은 제사장이기 때문에 그런 것입니다. 다른 사람은 성전에 들어갈 수 없어요. 여러분은 영적인 성전에 들어가서 하나님께 예배드리고, 감사드리고, 찬송 드리고, 기도할 수 있고, 하나님의 응답을 받을 수 있는 것은 왕 같은 제사장이 되었기 때문인 것입니다. 그러므로 따라 말씀하세요. “나의 지위는 왕 같은 제사장이므로 왕과 제사장의 가치가 있습니다”가치가 있어요. 하나님 앞에서 신령한 왕이요, 제사장으로써의 가치가 있으니까 왕은 왕의 대접이 있어야 되고, 제사장은 제사장의 대접을 받습니다. 구약성경에 왕은 왕으로써 극진히 대접받고, 제사장은 정말 백성들의 존경과 추앙을 받는 제사장의 대접을 받는 것입니다. 그런데 여러분이 오늘날 왕이요, 제사장인데 그런 대접을 받지 못하고 있는 것은 그 대접을 받도록 여러분이 구하지 않기 때문인 것입니다. “하나님 나는 왕이니 왕 같은 대접을 허락하여 주시옵시고 제사장이니 제사장으로써의 대접을 받도록 축복하여 주시옵소서.”하고 기도해야 되는 것입니다. 
 제사장은 하나님을 섬기는 직분이기 때문에 하나님이 특별히 귀하게 여기시는 것입니다. 요한계시록 1장 6절에 보면 “그의 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라”고 말한 것입니다.
제사장이기 때문에 하나님이 여러분을 특별히 귀하게 여기시고 여러분이 무상출입하게 만들어 주신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름으로 하나님 성전 앞에 무상출입합니다. 언제나 하나님 앞에 나가면 웰컴, 환영하고 하나님이 우리를 받아 주시는 것입니다. 주저주저할 필요 없습니다. 제사장의 지위를 가지고 있기 때문에 그 지위에 대한 하나님이 대접을 해주시는 것입니다.

3. 거룩한 나라
  셋째로, 여러분의 지위는 거룩한 나라인 것입니다.
나라는 국토와 백성이 있어야 나라가 됩니다. 우리 대한민국은 대한민국의 국토가 있고 우리 5천만의 백성이 있고 주권자가 있으니 나라가 되는 것입니다. 나라는 주권자가 있어야 되고, 국토가 있어야 되고, 백성이 있어야 되는 것인데 오늘날 하나님이 우리를 거룩한 나라로 삼으신 것은 하늘나라는 하나님은 이 땅에서 어떠한 토지를 나라로 삼지 않으셨습니다. 여러분이 바로 하나님의 나라입니다. 여러분이 하나님의 백성인 것입니다. 내가 하나님의 나라요, 내가 하나님의 백성인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 하나님의 나라와 하나님 백성을 지키기 위하여 천사들을 동원해서 여러분을 호위하고 계신 것입니다. 왜냐하면 우리가 하나님의 나라이기 때문에 하나님 허락 없이 마음대로 우리를 침략할 수가 없는 것입니다. 하나님의 나라요, 하나님의 백성이기 때문에 하나님이 우리를 지켜야 될 마땅한 처지에 놓여 있는 것입니다. 여러분의 지위는 하나님의 나라요, 하나님의 백성이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 따라 말씀 하세요. “내가 바로 하나님의 나라다! 내가 하나님의 백성이다” 어느 대통령이나 임금치고 나라를 지키지 못하고 백성을 지키지 못하면 대통령이나 임금의 자격이 없습니다. 반드시 대통령이나 임금은 나라를 수호하고 백성들을 잘살게 해야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 나라요, 하나님의 백성이기 때문에 우리의 지도자인 우리 대통령, 우리의 임금님은 하나님인데 하나님이 우리를 지키고 돌보와 주는 것은 마땅한 일인 것입니다. 알아야 돼요. 그래야 하나님 앞에서 내 권리를 주장할 수 있고 은혜를 간구할 수가 있는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”다고 말한 것입니다.
우리는 하나님의 아들 나라에 들어온 하나님의 나라가 된 것입니다. 
  시편 100편 3절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”
우리를 지으시고 하나님이 우리를 백성으로 삼으시고 하나님이 돌보는 양으로 만드셨으니 하나님은 우리의 왕일뿐 아니라 우리를 돌보시고 지키시는 보호자가 되신다는 것을 알아야 될 것입니다. 우리는 거룩한 나라가 된 것입니다. 그러므로 하늘나라를 여러분 다른데서 찾지 마십시오. 
  누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”
우리 안에 있으니까 우리가 하늘나라지요. 하늘나라가 어디 있습니까? 뉴욕에 있습니까? 런던에 있습니까? 파리에 있습니까? 여러분 안에 있는 것입니다. 여러분 안에 하늘나라가 있으므로 여러분이 바로 하나님 나라가 되는 것입니다. 
  마태복음 18장 20절에 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”
그러므로 여러분이 하나님 나라인데 또한 예수님은 하나님 나라들이 두세 사람 모인 곳에 우리와 같이 있는 것입니다. 그러므로 여기 온통 하늘나라가 지금 교회에 임하여 있사오며 예수님이 이 가운데 임하여 있으므로 우리는 지금 하늘나라의 영광과 권세 가운데 있다는 것을 알아야 되고 사람의 모임이 아니라 하늘나라의 모임이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러니 이곳에 하나님의 기사와 이적이 일어나지 않을 수가 없는 것입니다. 하늘나라가 여러분 가운데 있고 여러분 모인 곳에 예수님이 와 계시고 하나님이 우리 임금이 되시고 우리가 하나님 백성이 되시니 하나님의 역사가 일어나지 않을 수가 없는 것입니다. 죄는 용서 받아야 되고 마귀는 물러가야 되고 병은 고침 받아야 되고 저주는 떠나가야 되고 지옥의 권세는 물러가야 마땅한 것입니다. 그것이 우리의 지위인 것입니다. 우리가 지위를 알면 지위에 해당하는 가치가 있기 때문에 주장할 수가 있는 것입니다. 하늘나라가 우리 안에 있다는 것만 생각해도 여러분 감격하지 아니할 수 없습니다.
 
4. 그의 소유가 된 백성 
  넷째로, 그의 소유가 된 백성입니다.
우리의 지위는 하나님의 소유가 된 것입니다. 하나님은 필요 값 주고 우리를 사신 것입니다. 사람의 피도 그 생명이거니와 주님은 당신의 피를 다 흘렸기 때문에 생명을 주고 여러분을 샀습니다. 굉장히 비쌉니다. 다이아몬드 황금이 아닙니다. 예수 그리스도의 피를 주고 여러분을 샀으니 여러분은 굉장히 값어치가 있는 분들인 것입니다. 
  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
  고린도전서 6장 20절에 “값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
피 값으로 샀다. 피를 흘려서 그 값으로 여러분을 사서 예수 믿게 되고 하나님 백성이 되게 된 것이니 여러분 무가치한 사람이 아니지요. 굉장히 비싼 사람인 것입니다. 비싼 사람이므로 하나님이 비싼 대가를 해주시는 것입니다. 
  태국의 왕의 딸만 해도 굉장히 비싼 대가를 지불하고야 들어와서 리본 자르게 하시고 미국 대통령이 연설하는 것은 굉장히 비싼 대가를 지불해야 되는 것입니다. 그만한 가치가 있기 때문인 것입니다. 여러분은 그만한 가치가 있는 것입니다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이니 보통 지위가 있고 가치가 있는 것이 아닙니다. 별 볼일 없는 인생이라고 생각하면 여러분 큰일 납니다. 하나님은 여러분을 소유된 백성으로 사시고 난 다음에 당신의 소유 도장인 인감도장을 찍었습니다. 성령으로 인을 쳐 주신 것입니다. 여러분 가슴 속에는 하나님의 인감도장이 찍혀 있는 것입니다. 하나님 천사들도 인정을 하고 마귀들도 보고 두려워하는 하나님의 인감도장인 성령의 인을 찍어 주신 것입니다.
  에베소서 1장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다.“그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인 치심을 받았으니 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라”
하나님이 우리가 하나님의 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라가 되었다는 그 기업의 보증으로써 하나님의 도장인 성령으로 인을 탁 찍어 주신 것입니다. 그러므로 하나님이 보증하신 것입니다. 이 사람은 내가 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 나의 소유된 백성이다. 이것은 내가 보증한다. 성령으로 인을 쾅 찍어 주신 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 소유가 되어서 귀하니까 하나님이 여러분을 참으로 귀하게 여기시는 것입니다. 
  시편 94편 14절에 “야훼께서는 자기 백성을 버리지 아니하시며 자기의 소유를 외면하지 아니 하시리로다”
소유물도 덜 귀한 것이 있고, 더 귀한 것이 있습니다. 장독은 귀하기는 귀하지만 그렇게 귀하지 않기 때문에 시골에 보면 마당에 한 구석에 갖다 놓았지요. 그러나 화병은 귀하기 때문에 응접실에 갖다 놓았었습니다. 그러나 황금은 집 문갑 안에나 금고 안에 넣어 놓습니다. 귀할수록 더 귀한 곳에 몸 가까이에 갖다 놓는 것입니다. 그러므로 여러분은 예수 그리스도의 피로써 하나님이 값 주고 사셨으므로 마당에 갖다 놓지 못합니다. 응접실에도 갖다 놓지 못합니다. 안방 하나님 곁 금고에 갖다 넣어 놓았는데 하나님 보좌 곁에 데리고 있는 것입니다. 하나님은 여러분을 그렇게 가까이 데리고 계신 것입니다. 예수님의 보혈로 값 주고 샀기 때문에 너무나 귀하므로 하나님께서 아무데나 던져 놓을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님 성령을 보내셔서 성령이 여러분을 항상 붙잡고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분은 하나님의 재산목록 1, 2위입니다. 같은 물건이라도 그 소유주가 누구냐에 따라서 가치가 매우 다릅니다. 유명한 미국의 가수였던 엘비스 프레슬리가 쓰던 기타는 일반 사람이 쓰던 기타와 비교할 수 없어 엄청난 가격에 팔렸습니다. 똑같은 기타인데 다른 사람이 쓰는 기타는 별 가치 없어요. 우리 성가대 여러분이 쓰는 기타는 내 공짜로 줘도 안 받아요. 난 탈 줄도 모르니까. 그러나 엘비스 프레슬 리가 쓰던 기타는 주면 내가 집에 가지고 가요. 기타가 귀해서 그러나요? 그 기타를 쓴 주인이 귀하기 때문에 가치가 있는 것입니다. 여러분 피카소가 그림을 그리다가 안 되서 내버린 종이 한 장이 얼마에 팔렸느냐. 집 한 채 값에 팔립니다. 종이 한 장인데요. 그것도 그림 그리다가 그림 잘못 그려서 내던져 버린 그 종이가 집 한 채 만한 값이 있습니다. 왜냐, 내가 그리다가 내버렸으면 휴지통에 가고 아무도 주워 가는 사람 없습니다. 피카소가 그렸기 때문에 그런 것입니다. 피카소라는 사람이 만진 종이이기 때문에 그렇게 귀해요. 미국에서 보물로 삼고 있는 걸상이 하나 있습니다. 요사이 걸상이 얼마나 많습니까? 그런데 무슨 걸상이 그렇게 귀한 보물입니까? 링컨 대통령이 앉았던 걸상인 것입니다. 미국 16대 대통령 아브라함 링컨이 앉았던 걸상은 너무나 값이 비싸서 아주 보물로 보존하고 있는 것입니다. 똑같은 물건인데 그 물건을 누가 소유하고 있느냐. 누가 사용했느냐에 따라서 값어치가 나는 것입니다. 제가 아무 별 볼일 없는 사람인데 제가 쓰던 구두나 옷은 우리 집사람이 갖다 나눠주면 받는 사람이 기쁘게 받는다고 자꾸 갖다 줍니다. 내 신발도 갖다 주고 옷을 갖다 주는데 사실은 내 신발, 내 옷이 가치 없지만 여의도순복음교회 조목사의 옷이요, 신발이라고 하니까 가치가 있어 사람들이 즐겁게 받는다는 것입니다. 제가 이렇게 구구하게 설명을 하는 이유는 왜냐하면 여러분이 왜 값어치가 있느냐 하나님이 소유하고 있는 물건이기 때문인 것입니다. 여러분 남편이 아내가 소유하기 때문에 가치가 있는 것 아닙니다. 하나님이 소유하기 때문에 그 소유된 백성이므로 보통 가치가 있는 것이 아니에요. 길거리에 내던져 놓을 정도가 아닌 것입니다. 그런 가치 있는 자기를 무가치 하다고 생각하면 정말 생각을 잘못하는 것입니다. 우리 하나님의 소유된 백성은 예수님의 피로 값 주고 산 하나님의 자녀, 예수님의 피의 흔적을 가진 여러분이기 때문에 와~ 보통 값진 것이 아니지요. 몰라서 그렇지 알았으면 링컨의 걸상은 말도 할 수 없고 피카소의 그림 종이는 비교할 수가 없고 엘비스 프레슬리의 기타는 비교할 수도 없는 여러분 가치 있는 존재들인 것입니다. 하나님이 그렇게 생각하고 있어요. 여러분은 그렇게 생각 안하고 다른 사람들은 여러분을 가치 없다고 생각하지만 하나님은 여러분을 그렇게 가치 있게 생각하고 있는 것입니다. 그런 지위에 따라서 자기 가치를 알아야 되는 것입니다. 내 가치가 얼마나 나가냐에 따라서 대우가 달라지는 것처럼 여러분의 가치는 하나님이 택하신 사람의 가치를 가지고 있는 것입니다. 하나님이 택했어요. 사람이 택함을 받은 것이 아닙니다. 하나님이 예수님을 통해서 여러분을 왕이요, 제사장으로 삼아 주신 것입니다. 특별한 대우를 받는 왕이요, 제사장으로 삼은 것입니다. 그리고 하나님이 직접 소유한 나라요, 백성이 되어서 하나님의 나라, 하나님의 백성으로써 하나님의 임금이 우리를 다스리고 계신 것입니다. 우리가 없으면 하늘나라가 없으며 우리가 없으면 하나님 백성이 없는데요. 하나님이 하나님 임금으로써 우리를 볼보시기 위해서는 나라가 있고 백성이 있어야 되는데 여러분이 바로 그 나라요, 그 백성인 것이므로 보통 귀하지 않지요. 하나님이 하나님으로써 다스리기 위해서는 여러분이 필요한 것입니다. 그리고는 하나님의 소유된 백성인 것입니다. 하나님이 친히 소유하고 있는 백성인 것입니다. 기타가 아닙니다. 종이 한 장이 아닙니다. 걸상이 아닙니다. 유명한 사람이 그 기타를 쓰고, 그 종이를 쓰고, 그 걸상이 앉았다고 그것이 천정 모를 가치가 있는데 유명한 사람이 아닌 우주와 만물을 지으신 하나님이 소유한 백성이니 가치 있어요. 가치 있어요. 가치 있어요. 자기를 무가치하게 생각하지 마십시오. 여러분 귀하고 아름다운 가치 있는 사람이요, 하나님이 그렇게 생각하기 때문에 그런 믿음을 가지고 기도하면 하나님께서 응답하셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 해주시는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요, 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하여 주시리라고 하신 것입니다. 그러므로 여러분 스스로가 여러분을 비하하지 마십시오. 여러분을 천대하지 마십시오. 여러분을 무시하지 마십시오. 멸시하지 마십시오. 하나님은 여러분을 무시하거나 멸시하거나 천하게 생각하지 않습니다. 하나님이 “아휴~ 내 백성이여 얼마나 귀하냐.”친히 택하여 주시고 하나님이 왕 같은 제사장으로 자격을 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그의 소유된 백성으로 만들어 주신 여러분의 지위는 엄청나게 큰 지위를 가지고 있는 것입니다. 지위는 언제나 가치가 따르는 것입니다. 사장이란 지위를 가지면 사원이라는 지위를 가진 사람보다 월급이 훨씬 많습니다. 대통령이라는 지위와 평민이라는 지위는 지위가 다르기 때문에 여러분 대접도 다른 것입니다. 여러분은 오늘 이와 같은 지위를 가졌으므로 대접을 달리 받을 수가 있습니다. 택하신 족속으로써의 지위를 가지고 왕 같은 제사장의 지위를 가지고 거룩한 나라의 지위를 가지고 그의 소유된 백성의 지위를 가지고 있습니다. 지위를 가지고 있어요. 지위가 없는 사람 아닙니다. 아무리 세상이 어렵고 불경기가 되더라도 지위는 지위인 것입니다. 지위는 가치가 있는 것입니다. 지위에 따라 대접이 달라지는 것입니다. 여러분 대접 받아야 돼요. 하나님께서 대접해 주시는 것을 기쁨으로 받아 들여야 되는 것입니다. 여러분께 지위를 주신 하나님은 지위에 따라 대접을 주십니다. 그러므로 지위를 따라서 여러분이 하나님께 기도하면 하나님이 대접해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 강하고 담대하십시오. 위축되지 마십시오. 뒤로 물러가지 마십시오. 용기를 가지십시오. 두려워하고 놀라지 마십시오. 강하고 담대하십시오. 믿음으로 기도하십시오. 하나님이 기적을 베풀어 줄 것을 믿으십시오. 좋은 일이 일어날 것을 기대 하십시오. 꿈을 가지십시오. 담대하게 긍정적으로 말을 하십시오. 오늘 사람들이 너무나 자기를 비하하기 때문에 하나님께서 탄식하시는 것입니다. 

<결론>
  하나님 앞에 선물로 받은 지위이니 감사 감격하고 겸손하나 그 지위에 따른 축복을 깨닫고 꿈꾸고 믿고 긍정적으로 시인하며 받고 살아야만 합니다. 그래야 여러분도 예수 믿는 보람이 있고 하나님도 여러분을 향해서 기뻐하고 즐거워하게 되시는 것입니다.

<기도>
  우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 많은 사람들이 그리스도 안에 있는 자기의 가치를 모르고 있습니다. 얼마나 귀하고 귀한 지위를 가지고 있고 그 지위를 따른 가치가 얼마나 크다는 것을 알지 못하고 있기 때문에 가치에 따른 대접을 못 받고 있습니다. 하나님 아버지여, 깨닫게 하여 주시옵소서. 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말했었습니다. 깨닫게 하여 주시옵소서. 자기의 지위를 깨닫고 지위에 따른 가치를 깨달아, 알아서 강하고 담대하고 용감하게 기도하게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20081026.txt ===

2008. 10. 26. 주일 4부 설교

하나님이 이르시되
(시 91:14~16)

<서론>
  오늘 저는 '하나님이 이르시되'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  성경은 모두 하나님의 말씀입니다. 창세기부터 계시록까지 다 하나님의 말씀인데 유독히 시편 91편 14절로 16절은 하나님의 말씀 중에 더욱 강조하여 ‘하나님이 이르시되’ 라고 함으로 하나님이 대단히 중요시하는 말씀이라는 것입니다. 하나님 말씀은 말씀인데 그중에 특별히 하나님께서 강조하시는 말씀이라고 기록하고 있는 것입니다.  

<본론>
1. 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라
  그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라.
우리는 하나님이 우리를 도와주시기 위해서 항상 기도합니다. 저도 매일같이 기도만 하면 하나님 나를 도와주시옵소서. 내 이웃을 도와주시옵소서. 기도하는 것입니다. 하나님이 건지시는 손길은 항상 우리를 위해서 있지만 먼저 주님은 우리가 주님을 사랑한다는 것을 증명하기를 원하시는 것입니다. 사랑은 입술로 말하기는 쉽습니다. “주님 내가 당신을 사랑합니다. 여보, 나 당신 사랑해요. 얘들아, 내 너를 사랑한다” 그렇게 말하기 쉽습니다. 그러나 사랑은 증명되어야 되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사, 어떻게 하셨습니까? 주셨다고 한 것입니다. 누구를 주셨냐. 외아들을 주신 것입니다. 사랑은 주므로 증명되는 것입니다. 사랑이 크냐, 적으냐는 줄 때 마음의 태도인 것입니다. 우리가 사랑한다고 하면서 무엇을 줄 때 아까운 생각이 나면은 그 아직 사랑이 덜 된 것입니다. 아낌없이 줄 때에 큰 사랑인 것입니다. 우리가 가정생활 해봐도 부부간에 무엇을 주고받지 않습니까? 줄 때 아까운 생각이 나면 사랑이 좀 못 미치는 것입니다. 아무리 주어도 아깝지 않는 것은 큰 사랑인 것입니다. 남편이 아내에게 아무리 주어도 아깝지 않다. 아내가 남편에게 아무리 주어도 아깝지 않다. 큰 사랑인 것입니다. 여러분, 하나님은 우리에게 아까운 것 없이 준 것은, 최고의 선물인 그 아들을 우리에게 주셨으므로 하나님은 우리를 가장 크게 사랑하시는 것입니다. 아끼지 않고 주셨습니다. 아까운 생각 없습니다. 주님은 예수님을 아끼지 않고 주셨기 때문에 하나님이 우리에 대한 사랑은 최 극치인 것입니다. 그리스도를 구주로 모신다는 것은 하나님의 이 극치의 사랑을 우리가 받아 들이는 것을 말하는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다. 아낌없이 그 아들을 주시기까지 사랑해 주신 것입니다. 그러므로 우리도 하나님을 사랑한다면 우리의 사랑이 증명되어야 되는 것입니다.
  요한일서 3장 18절 "우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자"
사랑에는 행동이 따라와야 되는 것입니다. 주는 것이 없이 사랑하지 못하죠. 우리가 하나님께 무엇을 드릴 수 있습니까? 하나님을 사랑하면 하나님을 만나고 싶고 하나님 곁에 있고 싶지 않습니까? 내가 우리 교회 어느 청년, 남녀의 사랑이야기를 들었는데 그 부모님이 말하기를 쉬지 않고 전화로써 메시지를 보낸다는 것입니다. 그 소녀도 청년에게 메시지를 보내면 청년이 메시지를 소녀에게 보내고 그 소녀의 부모님이 ‘미친다고 미친다’고 했었습니다. 밥 먹다가도 메시지 보내고 깨어나면 메시지 보내고, 자고 나면 메시지 보내고 그래서 내가 말하기를 “걱정하지 마십시오. 시집 장가가서 한 6개월 쯤 살게 되면 메시지 보내도 안 받습니다.” 사랑하기 때문에 메시지를 보내는 것은 가차이 있고 싶은 것입니다. 서로 대화를 하고 가차이 있고 싶은 것입니다. 여러분 우리가 하나님을 사랑한다면은 하나님 섬기는 주일예배를 꼭 지켜야 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 예배를 드리지 아니하고 어떻게 하나님을 사랑하는 것입니까? 하나님 계신 곳에 찾아가고 싶은데 주일날 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 하셨는데 주님이 와서 기다리는데 우리가 안 찾아온다면 사랑이 식었지요. 사랑이 없는 것입니다. 그러나 주일날 오기를 기다리고 만사를 제껴 놓고 주일 교회 와서 하나님을 섬긴다면 하나님을 사랑하는 것입니다. “주여, 내가 주를 사랑하나이다. 그렇기 때문에 여기 와 있지 않습니까?” 그렇게 말할 수가 있는 것입니다. 
  요한복음 4장 23절로 24절에 "아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라"
예배하는 것을 하나님은 좋아하시는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분이 이곳에 와서 예배를 드린다는 것은 여러분이 하나님 아버지와 우리 주 예수님을 사랑한다는 증거가 되는 것입니다. 사탄이 와서 “너는  하나님을 사랑하지 않는다.”고 말합니다. 그러면 “웃기는 소리하지 마라!” “증거를 내놓으라.” “내가 오늘 교회 와서 예배를 드리고 있다는 이 자체가 하나님을 사랑하기 때문에 와 있는 것이니, 이것이 증거다”라고 말할 수 있는 것입니다. 집에서 주일날인데 교회 오지 않고 텔레비만 바라보고 있으면서 내가 주를 사랑한다고 말하면 그것은 거짓말이 되고 마는 것입니다. 주일을 성수하므로 주님을 사랑하는 것입니다. 
  또한 주님을 사랑하는 것은 물질 봉사, 굉장히 중요한 것입니다. 십일조를 드릴 때 하나님을 사랑하는 증거를 내놓을 수 있는 것입니다. 내 물질이 있는 곳에 내 마음이 있다고 말한 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 물질 줍니다. 아내가 남편 사랑하면 남편에게 물질 줍니다. 물질이 사랑을 증명하는 굉장한 힘이 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 물질을 굉장히 사랑하고 좋아하고 있습니다. 물질이 우상이 될 때가 많습니다. 그런데 우리가 하나님이 주시는 물질 중에 십일조를 하나님께 드리지 아니하면 하나님을 사랑하는 증거가 없는 것입니다. 십일조 뿐 아니라 하나님이 원하시면 다 드려도 아깝지 않다. 안 아깝다. 그것이 사랑인 것입니다.
  말라기 3장 10절에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"
십일조를 가지고 하나님을 시험해 보라 했었습니다. 그만큼 하나님은 십일조가 하나님을 사랑하는지 안하는지를 증명하는 증거가 되기 때문에 “한번 나를 사랑하는 증거를 보여 다오. 내가 하늘 문을 열어 쌓을 곳이 없도록 붓지 않는가 보라.” 저는 50년 목회생활에 한 번도 십일조를 도둑질한 적이 없다고 기억하고 있는 것입니다. 저는 10의 5조, 나중에는 10의 9조까지 드렸었습니다. 그러면 마음이 뜨뜻합니다. 하나님, 내가 주님을 사랑합니다. 물질이 무엇입니까? 주님이 원하시면 다 드릴 수 있습니다. 그러나 주님은 언제나 축복해 주셨고 위기에서 건져내 주시고 어려운 일에 도와 주셨던 것입니다. 왜냐하면 “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라”고 말한 것입니다. 사랑을 하면 하나님이 그 대가로써 건져주는 것입니다. 그러나 사랑을 하지 아니하면 하나님이 돌아 앉아 버리고 마는 것입니다. 안 건져 주는 것입니다.  
  고린도후서 9장 7절에 "각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라"
기쁘게 하나님께 십일조 드리고 필요하면 성령의 감동이 있으면 물질도 드리므로 사랑을 증명하면 하나님은 그 사랑을 받으시고 사랑의 빚을 갚으시는 것입니다. 그것은 우리가 구할 때 응답하시고 반드시 주님 건지시는 역사를 베푸는 것입니다. 
  그 다음, 또 하나님을 사랑하는 것은 몸 드려 섬기는 것입니다. 
  로마서 12장 1절에 " 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라"
저는 주일날 교회 오면서 우리 안내 집사님들이 길거리에 쭉 서서 안내를 하고 계신 것을 봅니다. 이른 새벽부터 밤 늦게 까지 안내를 합니다. 그게 하나님 사랑하는 증거인 것입니다. 하나님을 사랑하지 아니하면 시간 드려, 몸 드려 그렇게 수고하면서 안내를 할 이유가 없습니다. 돈을 받습니까? 사람들이 인정을 받습니까? 박수를 받습니까? 그럼에도 불구하고 열심히 안내하고 수고하는 것은 하나님을 사랑하는 증거를 몸으로 표시하는 것입니다. 그러한 수고를 하는 분들이 주님께 기도할 때 주님께서는 건지는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.
  그리고 우리가 이 땅에서 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살므로 하나님께서 우리 생애를 보고 즐거워 하게 하시면 하나님께서 우리를 건지시는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 "그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리가 하나님을 언제나 먼저 세우는 것입니다. 밥을 먹어도 먼저 하나님께 기도하고, 옷을 입어도 먼저 하나님께 감사하고, 사람을 만나도 먼저 하나님께 기도하고 언제나 하나님을 먼저 생각하고 먼저 대접하는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 그것이 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 왜? 하나님 제일주의로 나가기 때문에..  ‘나는 하나님 제일주의다. 하나님을 제일 먼저 사랑한다.’ 그렇게 되면 하나님께서 우리를 기뻐하시고 우리를 건지시는 것입니다. 여러분 하나님이 건지시는 손길이 나타나면 이 세상에 능치 못하시는 일이 없습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 도움이 필요할 때가 많지 않습니까? 우리가 일상생활에 하나님을 사랑하는 사랑을 하고 있으면 담대해져서 “주여, 내가 주를 사랑하나이다. 주님께서 저를 건져 주시옵소서.”할 때 하나님은 “오냐. 내가 너를 건져주마!” 당장 대답해 주시는 것입니다. 사랑하지 않고 자기 마음대로 살다가 어려움을 당할 때 주님 건져 달라고 부르짖는 것은 소용이 없게 되는 것입니다. 성경에는 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라”고 말한 것입니다. 한 번 따라 말씀하세요. “저가 나를 사랑한즉” “내가 저를 건지리라.” 여러분은 오늘 교회 나와서 예배드림으로 주님을 사랑하는 증거를 보여주고 있습니다. 또 하나님을 섬기고 봉사하므로 하나님을 사랑하는 증거를 보여주고 있습니다. 또 나중에 헌금 때 십일조 드리고, 헌물을 드리므로 하나님을 사랑하는 증거를 가지고 있습니다. 그러므로 마음 문을 활짝 열고 하나님을 사랑하고 있다고 말씀 드리십시오. 그리고 여러분의 문제를 해결해 달라고 구하십시오. 주님은 사랑하는 자에게 문제를 해결하는 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 

2. 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라
  둘째로, 주님께서는 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라.
사람은 자기를 알아주는 사람을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 알아준다는 것은 굉장히 즐거운 일입니다. 주님께서는 주님보다 높으신 어른이 없지 않습니까? 그럼에도 불구하고 주님의 백성들이 주의 이름을 알고 경배하면 주님께서 즐거워해서 그 사람을 높여 주겠다고 말한 것입니다. 하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 하나님이 낮추면 높일 자가 없습니다. “나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않겠다”고 말한 것은 하나님의 성호를 알고 하나님의 이름을 높이면 하나님이 우리를 높여 주시는 것입니다.
  성경에는 ‘야훼 이레’라는 이름이 있습니다. 하나님의 이름을 우리가 알아야 돼요. 야훼의 이름은 창세기 22장 13절로 14절에 "아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 숫양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸려 있는지라 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 아브라함이 그 땅 이름을 ‘야훼 이레’라 하였으므로 오늘날까지 사람들이 이르기를 야훼의 산에서 준비되리라 하더라"
하나님이 외아들 이삭을 제물로 드리라고 해서 아브라함이 순종해서 단을 쌓고 아들을 묶어서 장작 위에 얹어 놓고 잡으려고 할 때 하나님이 “내 아들 이삭에게 손대지 말라.” 그리고 산양의 우는 소리가 들려서 보니까 옆에 있는 수풀에 산양의 뿔이 걸려서 준비되어 있었습니다. 아브라함이 그 산양을 아들, 이삭 대신 제물로 드리고 거기에서 하나님의 성호를 계시 받아서 ‘야훼 이레’라고 했던 것입니다. 야훼는 예비하신 하나님이라. 여러분 가만히 신앙생활을 해보면 아주 지극히 적은 것으로부터 큰일까지 하나님은 미리 아시는 고로 우리를 위해서 예비해 놓은 일이 너무나 많습니다. “하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 어려운 일을 당할 때 여러분 살펴보면 먼저 하나님이 와서 해방을 예비해 놓을 때가 많은 것입니다. 지나고 보면 “와~ 하나님이 날 위해서 예비해 놓았구나! 하나님이 날 위해서 미리 준비해 놓았구나!” 하는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님의 이름은 ‘야훼 이레’인 것입니다. 그것은 내 이름이 ‘야훼 이레’니까 항상 나는 예비하는 하나님을 알고 나에게 의지하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 여러분 우리가 부모님이 우리를 위해서 예비하는 것처럼 하나님도 우리를 위해서 끊임없이 예비하는 ‘야훼 이레’ 되심을 알고 인정하고 기도해야 될것입니다.
  그 다음 하나님의 이름은 ‘야훼 라파’인 것입니다.
  출애굽기 15장 26절에 "나는 너희를 치료하는 야훼임이라"
하나님은 우리를 치료하는 하나님인 것입니다. 하나님은 양대 사업을 하십니다. 구원하는 사업하고, 치료하는 사업인 것입니다. 아담이 타락하고 난 다음 영적으로 죽고 육체는 병들어서 죽게 된것입니다. 예수님이 구원하러 오셨을 때 영적인 죄를 사하고 병들어 죽는 육체를 고치는 사역을 한 것입니다. 예수님의 사역의 가장 중요한 것 중에 하나가 병 고치는 것입니다. 주님은 그 사역의 3분지 2를 병고치는데 보내고 12제자나 70인의 제자에게 꼭 천국을 전파하면 병을 고치라고 말한 것입니다. 마지막 주님이 천국 가실 때 남긴 말씀은 믿는 자들은 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라고 말한 것입니다. 그러므로 병을 고치는 것은 하나님의 뜻입니다. 병을 고치는 것은 예수님의 열정입니다. 왜냐하면 예수님은 우리의 병을 친히 담당하시고 짊어지시고 병의 대가를 청산하시기 위해서 채찍에 맞아 등이 찢어지고 피투성이가 된 것입니다. 병의 빚을 갚은 것이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 병들면 확실히 알아야 될 것은 아버지의 뜻이 아니고 예수님이 뜻도 아니고 병든 것은 사탄의 뜻이라는 것입니다. 그렇기 때문에 아버지 앞에서 예수 이름으로 병과 싸워서 대적해야 되는 것입니다. 예수 이름과 보혈의 능력으로 병을 대적하면 병은 물러가는 것입니다. 여러분, 언제나 우리의 신앙생활은 영적전쟁인 것입니다. 몸이 병들면 마귀가 우리의 몸에 병을 들여서 우리의 기동력을 상실케 하고 죽이려고 할 때 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 싸우는 것은 힘든 일입니다만 우리는 이겨놓고 싸우는 것입니다. 주님께서 이미 “병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라”고 말씀하셨으며 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었느니라”고 말한 것입니다. 이미 나음을 얻어놓고 싸우는 것이기 때문에 우리는 확신을 하고 끝까지 마귀를 대적하고 이겨서 치료를 받아야 되는 것입니다. 하나님께서는 ‘야훼 라파’를 잊지 말라는 것입니다. 나는 너희 의원이 되신다. 나는 너의 의사가 되신다. 나의 이름을 알고 병들 때 나에게 와서 기도하고 나의 도움을 구하라. 하나님은 직접 성령의 능력으로 고치기도 하시고 좋은 의원을 보내 주시든지 좋은 약을 보내 주시든지 좋은 환경을 통해서 치료하여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분이 치료받는 것이 뜻이고, 건강한 것이 뜻이고, 병드는 것이 하나님 뜻이 아닌 것을 확실히 아십시오. 왜냐하면 우리 하나님의 이름이 ‘야훼 라파’인 것입니다. 라파는 치료하는 의사라는 것입니다. 우리 아버지가 의사면 자식이 병들기를 내버려 놓을 턱이 있겠습니까? 우리 하나님은 전지전능, 무소부재 하신 의사가 되신 것입니다. 못 고칠 병이 없어요. 전지전능 하십니다. 그 의사가 아버지인 것을 알아 달라는 것입니다. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말씀하신 것입니다.
  그 다음에는 야훼 닛시, 하나님 우리 승리라는 말인 것입니다.
  출애굽기 17장 15절로 16절에 "모세가 제단을 쌓고 그 이름을 ‘야훼 닛시’라 하고 이르되 야훼께서 맹세하시기를 야훼가 아말렉과 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라"
이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야에 아말렉의 공격을 받았습니다. 아말렉의 공격을 받아서 멸망 당할 수 있는 위기에 처했을 때 여호수아가 군대를 조직해서 나와서 싸우고 모세가 아론과 함께 산에 올라가서 기도할 때 하나님 능력이 임하여서 그 아말렉을 다 쳐서 멸하셨습니다. 그래서 그 자리에서 하나님의 계시를 받아 하나님의 이름은 야훼 닛시, 야훼께서 우리를 이기게 해주신다는 것입니다. 우리의 깃발입니다. 하나님은 야훼 닛시로써 우리와 같이 싸워 주시는데 그 이름을 알라는 것입니다. 우리가 원수의 공격을 당할 때 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시는 야훼 닛시가 된다는 것입니다. 어려운 일 당할 때 영적인 아말렉의 공격을 받아서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당할 때 “야훼 닛시 하나님이여, 나를 도와 주시옵소서.” 내 아버지 이름을 올바르게 알고 기도해야지 아버지의 성호도 모르면서 어떻게 기도합니까? “야훼 닛시 하나님이여, 나를 도와주시옵소서.” 하나님 아버지께서 닛시가 되셔서 우리를 도와주시면 우리의 삶속에 언제나 승리할 수 있는 삶을 살 있는 것입니다. 
  또한 우리 하나님 아버지의 이름은 ‘야훼 샬롬’입니다. ‘야훼 평강의 하나님’ 우리에게 평강을 주시는 하나님이라는 것입니다. 하나님께서 우리에게 평화를 주시면 우리가 진실한 평화를 누리고 살 수가 있는 것입니다.
  사사기 6장 24절에 "기드온이 야훼를 위하여 거기서 제단을 쌓고 그것을 야훼 살롬이라 하더라 "
"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래에 거하리로다 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가  그 깃으로 너를 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을  두려워 아니하리로다 천 인이 네 곁에서, 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리로다 오직 너는 목도하리니 네 원수의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 야훼여 주는 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하시리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가  응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다"
시편 91편 1절로부터 끝까지인 것입니다. 할렐루야~
바로 이 하나님이 계시기 때문에 우리 마음속에 평화를 누릴 수가 있는 것입니다. 저는 시편 91편 1절로 끝절까지를 매일 같이 하나님 앞에 낭송을 합니다. 그러면 마음에 평화가 옵니다. 그가 나의 피난처요, 그가 나의 요새요, 그가 나의 의뢰하는 하나님이 되니 두려울 것이 어디 있습니까? 또 주님께서 그 사자들을 보내사 나의 모든 길에서 나를 지켜 주시고 나를 붙들어 발이 돌에 부딪치지 않게 해주시니 무엇을 무서워하고 두려워 할 수 있겠습니까? 사탄이 오거나 마귀가 오면 내가 독사와 뱀을 발로 밟을 수 있다고 말했었으니 강하고 담대할 수밖에 없습니다. 말씀은 우리에게 믿음을 주고 은혜를 주고 축복을 주고 용기를 주는 것입니다. 그러므로 ‘야훼 샬롬’, 하나님이 우리에게 평화가 되는 것입니다. 돈이 우리에게 평화가 되지 않습니다. 권력이 우리에게 평화가 되지 않습니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리에게 진실한 평화를 가질 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 우리 하나님의 성호는 ‘야훼 로이’입니다. "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다"(시23:1) 로이라는 것은 목자인 것입니다. 우리 다 같이 한번 외워 보십시다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다     내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다"
할렐루야~ 얼마나 좋은 하나님을 모시고 계십니까? 야훼가 나의 목자가 되어서 이처럼 돌보아 주시니 야훼 목자를 의지하고 우리는 평안하게 인생을 살아갈 수 있는 양무리가 되는 것입니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 영과 혼과 및 관절과 골수를 쪼개”는 살아있는 말씀인 것입니다. 말씀을 많이 읽고 외우고 마음에 간직하고 있으면 그 말씀이 여러분에게 생명과 능력의 원천이 되어 주시는 것입니다. 야훼 로이 하나님께서 같이 계시므로 우리에게 좋은 일이 일어날 수밖에 없습니다. 좋은 목자가 우리를 이끄니 우리에게 좋은 일이 일어날 수밖에 없는 것입니다. 나쁜 목자가 우리를 이끈다면 우리는 나쁜 일이 일어날 것입니다. 주님은 참 목자요, 삯군이 아닙니다. 삯군은 이리가 오는 것을 보면 양을 두고 달아나나 주님은 이리가 오면 이리와 싸워서 양을 건지기 위해서 목숨을 바치는 목자가 되는 것입니다. 우리 위해서 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘려 우리를 건져 주시는 목자이시니 이 목자인 야훼 로이 야훼 우리 목자를 의지하면 평안하게 우리가 승리롭게 살 수가 있는 것입니다. 
  그 다음 우리 하나님 아버지의 이름은 ‘야훼 찌드케누’인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 야훼 찌드케누. 찌드케누라는 말은 의라는 말입니다. 하나님께서는 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라. 죄를 알지도 못하는 예수께 우리의 죄를 다 덮어 씌워서 예수님을 통해서 죄 덩어리인 우리가 하나님의 의가 된다. 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 된다. 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있게 만들어 주신다. 마귀가 참소할 수 없도록 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 여러분 일생에 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 누가 만들어 줍니까? 한 번도 일생에 죄를 안 지은 사람 손 한번 들어 보세요. 전에 대전에서 제가 집회 하면서 일평생에 죄를 한 번도 안 지은 사람 손들으라 해서 보니까 한 사람이 손을 들어요. 내가 너무나 감동해서 좀 일어나라고 하니까 그 뒤에 따라온 어머니가 “아니래”, 왜냐하면 우리 아들이 미쳐서 오늘 정신병 고치러 왔다고.. 한 번도 죄를 안 지었다는 사람은 정신병자지 정상적인 사람은 한번도 죄를 안 지었다고 생각하는 사람 없습니다. 우리는 죄 덩어리입니다. 우리 조상의 죄를 인수 받아서 그다음 우리가 죄를 보태어서 죄 덩어리입니다. 그런 우리가 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 만들어 주는 것이 예수의 보혈로 대신 갚아 주기 때문인 것입니다. 그리고 하나님 앞에 죄 있으면 부끄러워 못서는데 가슴 펴고 아버지 앞에 설수 있는 것은 예수님의 보혈로 의롭다함을 얻었기 때문인 것입니다. 마귀가 우리를 참소하고 우리를 벌거벗기려고 하되 예수님의 보혈로 무장한 우리들은 마귀가 지적할 수 있는 죄가 안 보이는 것입니다. 용서를 바라보기 때문에 그러므로 나는 용서받은 의인인 것입니다. 나의 의로운 행위로 의인이 된 것이 아니라 용서받은 의인인 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 용서받은 의인입니다.” 그러므로 하나님께서 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되려 하심이라. 너가 얼마나 의로우냐. 하나님처럼 의롭다는 것입니다. 잘못하면 아주 죄짓는 말하는 것 같습니다. 내가 보통 의로운 것이 아니라 하나님처럼 의롭다. 성경이 그렇게 말했었습니다. 따라 말씀하세요. “나는 보통 의로운 것이 아니라 하나님 아버지처럼 의롭다.” 이것이 믿음으로 말미암아 선물로 받는 의가 되는 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하사 예수 그리스도를 통해서 일생의 죄를 다 청산해 버리고 그 보혈로 우리를 하나님처럼 의롭게 만들어 주시므로 예수를 통해서 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 예수 믿지 않고는 천당 못갑니다. 그 죄를 어떻게 처리합니까? 인간의 힘으로 아무리 의롭게 살아도 죄를 청산할 수 없습니다. 예수를 통해서 그 보혈을 통해서 철저히 의롭게 되어 하나님처럼 의로워져서 천국에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
  그 다음 주님의 성호는 ‘야훼 메카디쉬켐’입니다. 따라 말씀하세요. “야훼 메카디쉬켐.” 하나님께서 우리를 의롭게 해주신다는 말씀인 것입니다. 
  출애굽기 31장 13절에 " 나는 너희를 거룩하게 하는 야훼인 줄 너희가 알"지어다. 
  로마서 8장 2절에 "그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
우리 스스로 거룩하게 안되요. 담배 한 대도 못 끊어서 요것만한 담배에 달려서 발발발 떠는데요. 담배 술잔에 도박하는 화투장에 묶이면 못 헤어 나오지 않습니까? 이 세상에 우리가 악한 습관에 잡히고 더러움에 잡히면 스스로 해방할 수 있는 힘이 없습니다. 그런데 ‘야훼 메카디쉬켐’ 하나님께서는 우리를 거룩케 하는 하나님이라. 하나님께 나와서 부르짖고 의지하면 하나님이 성령으로 우리를 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 해방시켜 주는 것입니다. 담배가 싫습니다. 술이 싫어요. 도박이 싫어요. 방탕이 싫어요. 세상이 싫어지는 것입니다. 세상이 싫어지기 때문에 세상을 멀리하게 되는 것입니다. 그러므로 우리 기독교 신앙이란 나의 인간의 힘과 능으로 하는 것이 아닙니다. 하나님의 성령의 능력으로 거룩하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 구해야 되는 것입니다. “구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라”고 했는데 하나님 나를 거룩하게 만들어 주시옵소서. 성령의 능력으로 나를 거룩하게 만들어 주시옵소서. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법으로 죄와 사망의 법에서 나를 해방하여 주시옵소서. 그러면 하나님께서 그렇게 해주시는 것은 하나님의 이름이 우리를 거룩게 하는 ‘야훼 메카디쉬켐’이 되기 때문인 것입니다.
  그 다음에 하나님의 이름은 ‘야훼 삼마’입니다. 따라 말씀하세요. “야훼 삼마.” 
  에스겔 48장 35절에 " 그 날 후로는 그 성읍의 이름을 야훼삼마라 하리라 "
야훼 삼마라는 것은 야훼가 함께 계신다는 것입니다. 예수님께서 요한복음 14장 20절에 말씀하기를 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀한 것입니다. 여러분 오늘날에는 예수님께서 아버지 안에, 아버지가 예수님 안에, 우리가 예수님 안에, 예수님이 우리 안에 있기 때문에 하나님과 같이 우리가 이 자리에 있는 것입니다. 오늘 예배드리는 데 우리 눈에 안보이지만은 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 알리라. 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 함께 이 자리에 와 있는 것입니다. 하나님과 함께 있어요. 놀랄만한 일인 것입니다. 우리 공기가 보이지 않잖아요. 그러나 공기 속에 사는 것처럼 아버지와 아들과 성령이 안보이지만 예수님의 보혈을 통하여 예수님이 그 날에 내가 아버지 안에 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라. 예수님은 하나님 아버지 안에 있고, 또 우리는 예수님 안에 있기 때문에 아버지와 아들과 성령 삼위일체와 함께 있는 것이 우리인 것입니다. 우리는 24시간 하나님과 함께 삽니다. 야훼는 삼마 우리와 함께 계신 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님을 찾아 구만리 갈 필요가 없는 것입니다. 하나님은 이 자리에 계십니다. 따라 말씀 하세요. “하나님은 지금 이 자리에 나와 함께 계십니다.” 그러므로 여러분은 하나님의 사람인 것입니다. 하나님의 사람으로 오늘날 살고 있는 것이 여러분의 삶인 것입니다. 사람들이 여러분을 무시할 수 없는 것은 여러분이 하나님의 사람인 것입니다. 하나님께서 같이 계시므로 여러분의 조그만한 부르짖음에도 귀를 기울이고 들으시고 여러분이 생각조차 살펴 아시는 하나님이 되시는 것입니다. 우리는 그러므로 외롭지 않고 버림받지 않았었습니다. 우리 하나님은 야훼 이레, 야훼 라파, 야훼 닛시, 야훼 샬롬, 야훼 로이, 야훼 찌두케누, 야훼 메카디쉬켐, 야훼 삼마. 하나님의 이름을 알아야 하나님과 올바른 관계를 알고 올바르게 믿을 수 있는 것입니다. 이런 사람은 하나님을 높이는 사람인 것입니다. 하나님의 이름을 통해서 하나님이 어떠한 일을 하겠다는 것을 계시해 주고 있는 것입니다. 하나님의 성호를 모르고는 하나님과 올바른 관계를 맺지 못해요. 오~ 하나님, 야훼 이레 하나님, 나를 위해서 예비하는 하나님, 하나님이 예비하여 주시옵소서. 수능 시험을 치는데 하나님께서 내 마음속에 예비하여 주시옵소서. 야훼 이레 하나님, 예비하여 주시옵소서. 오~ 아버지여 병들었습니다. 야훼 라파 의원 되시는 하나님, 야훼 하나님께서 나를 치료하여 주시옵소서. 성호를 알아야 되지 않습니까? 내가 원수에게 공격을 당하고 있습니다. 나를 도와 싸워 이기게 하여 주시옵소서. 야훼 닛시 하나님, 나에게 승리 주시옵소서. 하나님이여 나의 가정이 불안하고 내 생활이 불안하오니 야훼 샬롬 하나님, 평강을 주시옵소서. 평강을 주시옵소서. 아버지여 외롭고 괴롭습니다. 나를 인도해 주십시오. 야훼 목자 되신 하나님, 야훼 로이 되신 하나님, 나를 도와주시옵소서. 야훼 메카디쉬켐 되신 하나님, 나를 거룩하게 하여 주시옵소서. 야훼 찌두케누 하나님 나를 의롭게 하여 주시옵소서. 야훼 삼마 하나님, 나와 같이 하여 주시옵소서. 하나님의 이름은 우리 생활에 연결되어 있는 것입니다. 우리를 돕기 위해서 하나님의 이름을 우리에게 계시해 주신 것입니다. 하나님의 이름 속에 우리의 도움이 들어있는 것입니다. 예비 하시는 하나님 혹은 치료하시는 하나님 혹은 싸워 이기게 해주시는 하나님 평강을 주시는 하나님, 목자가 되시는 하나님, 의롭게 하시는 하나님, 거룩하게 해주시는 하나님, 항상 함께 해주시는 하나님, 도우시는 하나님의 역사가 그 이름 속에 있어서 그 이름을 알고, 그 이름을 깨닫고 그 이름을 통해서 하나님께 예배  드리고 기도하고 감사하면 하나님의 이름을 아는 여러분이 되는 것입니다. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 한 것입니다. 하나님의 이름을 알고 항상 그 이름을 부르고 기도하며 감사하며 찬송하면 하나님께서 여러분을 높일 수밖에 없는 것은 하나님은 한없이 높으신 분이신 것입니다. 이 하나님을 모시고 하나님을 높이니 여러분도 따라서 높아질 수밖에 없는 것입니다. 남편이 높아지면 아내도 높아지고, 자식들도 높아지는 것처럼 우리 하나님 아버지를 높이고 영광 돌리면 여러분도 같이 높아지는 것입니다.

3. 그가 내게 간구하리니 내가 응답하리라
  셋째로, 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라
하나님께서는 간구하리니 응답하리라. 우리가 하나님께 간구하면 하나님이 응답해 주신다는 것은 우리가 많은 사람이 간구하는 기도를 하지 않는 것입니다. 간구하는 기도는 원한 서린 간절한 마음인 것입니다. 간구하는 기도를 하기 위해서는 목표가 분명해야 돼요. 내가 기도할 때 중언부언하고 방만하게 기도하지 아니하고 목표가 분명해야 되요. 여러분 기도할 때 목표를 적어야 되요. 적어놓고 그 목표를 항상 바라보고 집중해서 기도해야 되요. 그래야 간구가 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 마음에 뜨거운 소원을 가져야 되요. 원과 한을 가지고 기도해야 되요. 반드시 응답받기 위해서 원한을 품고 기도해야 되요. 그렇게 하면 하나님께서 여러분 응답해 주셔요. 여러분 간구라는 것은 끊임 없이, 끊임 없이 계속해서 기도하는 것입니다. 낙심하지 말아야 돼요. 기도하면 항상 낙심하는 때가 다가오는 것입니다. 처음에는 간절한 열정으로 기대를 하고 기도하다가 중간쯤 가면 그만 의심이 생기고 그 다음에는 낙심이 생겨서 포기하고 마는 것입니다. 끝까지 견디면서 기도해야 되는 것입니다. 기도를 할 때 집에서 할 수도 있지만 더 기도하는 분위기 속에 들어오기 위해서는 새벽에 나와서 새벽기도하고 혹은 밤에 나와서 철야기도하고 더 집중적으로 하기 위해서 기도원에 가서 기도하고 이와 같이 주님께 간구하면 응답해 주시는데 오늘날 주님께 간절히 기도하지 않습니다. 주님께 그냥 응답해 주시면 응답해 주시고 안하면 그뿐이고 그렇게 하기 때문에 응답 못 받는 것입니다. 하나님께 기도하며 나가면 응답받지 않고는 뒤로 돌아서지 않겠다는 불퇴전의 기도를 해야 되는 것입니다. 과부가 재판관에게 나와서 간구하고 뒤로 물러가지 않고 너무나 재판관에게 부르짖으니 재판관이 “내가 하나님도 무서워하지 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 너무나 괴롭히므로 이 과부의 소원을 들어주겠다.”고 말한 것입니다. 하나님이 괴로워할 정도로 집중하고 뜨거운 소원을 가지고 하나님께 매일 계속해서 기도하면 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라고 한 것입니다. 응답은 간구하는 자에게 오지 간절히 구하지 않는 자에게 응답해 주겠다고 말하지 않았었습니다. 우리보고 통성기도 한다고 욕하는 사람 많은데 모르는 소리입니다. 통성으로 기도하는 것은 마음에 간구하는 마음이 있어야 고함 소리가 나오지 마음에 간구하지 아니하면 조용히 앉아 있을 수밖에 없는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 “하나님이 귀가 먹었나? 고함을 치게..” 그렇게 말합니다. 하나님이 귀가 먹으셔서 그런 것 아닙니다. 하나님은 우리의 간절함을 찾아보기를 원하시는 것입니다. 성경이 바로 간구하는 기도를 응답하겠다고 말씀하셨으니 간구하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 가장 큰 간구가 금식기도인 것입니다. 금식은 육체를 죽이는 것입니다. 안 먹으면 죽어요. 목숨 걸고 기도한다는 말은 금식하고 기도하는 것을 말합니다. 안 먹으면 죽으니까 목숨을 걸어놓고 하나님께 부르짖는 금식기도는 굉장한 파워가 있고 능력이 있는 것입니다. 여러분께서 하나님 앞에 간구하는 기도를 늘 드리셔서 응답받게 되시기를 바라 마지 않습니다.

4. 환난 때 내가 건지고 영화롭게 하리라
  그 다음에 환난 때 내가 그와 함께 하여 건지고 영화롭게 하리라. 여러분 우리가 인생을 살면서 적고 큰 환난을 많이 당하지 않습니까? 환난 때 하나님이 안 계신 것이 아니라 환난 때 하나님이 더 같이 계셔서 저를 건지고 영화롭게 하리라고 한 것은 환난을 당해야 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 아파봐야 병 고치는 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 원수가 공격을 해봐야 원수와 싸워서 이기는 하나님을 체험할 수가 있는 것입니다. 내가 어려움을 당해봐야 문제를 해결하는 하나님이 계신 것을 알 수 있는 것입니다. 마음이 불안하고 고통스러워 봐야 평화로운 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 인생을 사는데 환란은 필요합니다. 적은 환란은 적은 하나님을 체험하고 큰 환란은 큰 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 성경에는 모두다 환란 당한 사람들이 어떻게 하나님의 응답을 받는가를 기록한 기록인 것입니다. 모든 사람이 평안했으면 하나님을 경험할 수가 없지요. 하나님을 경험하기 위해서는 어려운 고통을 당해봐야 아는 것입니다. 그렇기 때문에 적은 환란은 적은 체험을 하고, 큰 환란은 큰 체험을 하는 것입니다. 환난이 반드시 나쁘지 않습니다. 환란 때 하나님을 알지 못하고 하나님을 부르지 아니하면 환란에 파멸 당하고 고통을 당할 때가 있는 것입니다. 그러나 우리가 알아야 될 것은 하나님은 환란 때 우리와 같이 계신 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 여러분 개인적으로 환란을 당합니까? 가정적으로 경제적으로 환란 당합니까? 하나님을 찾으면 하나님이 건지시고 영화로움을 얻게 하는 것입니다. 지금 온 세계가 경제적인 환란에 처했습니다. 미국을 위시해서 한국과 전 세계가 경제적인 어려움에 처했는데 이때 하나님을 찾으면 하나님이 이 문제를 해결해 주십니다. 세계 지도자들이 하나님은 찾지 아니하고 쓸데없는 인간의 수단과 방법으로 노력하고 있는데 그렇게 해서는 안돼요. 환난 때 주께 부르짖어야 되는 것입니다. 환난 때 주님이 같이 하셔서 건지시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해 가에서 환난을 당했었습니다. 애굽의 군대가 그들을 사로잡으러 왔는데 앞에 홍해수가 창열해서 도망칠 곳이 없습니다. 그들은 다 죽었다고 생각한 것입니다. 그때 모세가 말하기를 “오늘날 너희는 가만히 있어 너희를 위해서 싸우는 하나님을 보라”고 말한 것입니다. 얼마 있지 아니하여 하나님께서 모세의 기도를 통해서 홍해를 갈라놓고 이스라엘 백성이 홍해를 육지같이 건너고 그를 따라온 애굽 군대는 물이 덮어서 다 죽었던 것입니다. 이것은 환란을 당했기 때문에 우리는 이 위대한 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 홍해를 가르는 하나님을 어떻게 알 수 있습니까? 환란이 왔기 때문에 홍해를 가르는 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 어떻게 만나를 주는 하나님을 체험할 수 있습니까? 이스라엘 백성이 먹을 것이 없는 광야에서 3백만이 방황하기 때문에 하나님이 먹이기 위해서 만나를 보내신 것입니다. 여러분 어떻게 해서 바위가 터져서 물이 나옵니까? 광야에서 물이 없어 목이 말라 목이 타죽게 되었으매 하나님께서 기도에 응답하시고 바위를 터트려서 물을 내보내신 것입니다. 이런 기적들이 다 환란을 당할 때 나타나는 것입니다. 나사로가 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 예수님이 와서 마리아와 마르다를 위해서 나사로를 살려 놓은 것입니다. 여러분 나사로를 살리는 기적은 죽었기 때문에 살렸지 살아있는 사람은 못 살립니다. 나사로가 번연히 살아있는데 어떻게 일으킵니까? 나사로가 다행히 죽어서 나흘 동안 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나기 때문에 주님이 기적을 베풀고 부활이요, 생명인 역사를 나타내 보일 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 성도들이 간증할 때 환란을 당한 사람이 하나님의 은혜를 통해서 간증할 때 은혜가 되지요. 하나님의 환난과 고통을 통해서 건져준 체험도 없이 나와서 간증하면 아무 은혜도 안 되는 것입니다. 목사도 그래요. 많은 시험과 환난을 겪고 고통을 당한 목사가 설교를 하면 구수하고 은혜로워요. 살아계신 하나님을 체험했기 때문에.. 그러나 평안하게 아무 환난과 고통도 없이 신학 공부해서 목회하는 사람은 설교를 해도 맹물 같아요. 숭늉 같지가 않아요. 똑같은 말씀 하는데 어떤 목사님의 설교는 숭늉 같고 어떤 목사님의 말씀은 맹물 같아요. 그거 왜 그러느냐? 어떤 목사는 환난을 많이 당해서 하나님을 체험했기 때문에 그 설교가 숭늉 같고 어떠한 사람은 환난을 당하지 않고 그냥 편안하게 지냈기 때문에 하나님의 역사를 체험하지 못했기 때문에 맹물 같은 간증을 하고 설교를 하는 것입니다. 여러분도 하나님 앞에서 숭늉같은 사람이 되기 위해서는 환난 때 주님께 부르짖어 응답받는 체험을 하시기 바랍니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님이 환난 때 그냥 버려두지 않습니다. 따라 말씀하세요. “환난 때” “내가 그와 함께 하여”“건지고 영화롭게 하리라.” 환난에서 건지면 반드시 환난과 그 동등 이상의 복을 주시는 것입니다. 그냥 환란에서 건져 나오는 것이 아니라 환란에서 건지고 나면은 그와 동등 혹은 그 이상의 복이 임하는 것입니다. 그렇기 때문에 환란이 오면은 복도 따라 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 물론 예수 믿는 사람에 한해서 그런 것입니다. 믿지 않는 사람을 하나님 그렇게 하겠다는 말 안했습니다. 그리고 환란 당하면 하나님의 복도 같이 오시겠군요. 그러므로 환난을 받아 들여서 기도하고 참고 견디고 은혜로써 승리하면 그 다음에는 영광스러운 복이 따라오게 되는 것입니다. 우리는 그러므로 환난을 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 악이 변하여 선으로 모든 것이 합동하여 유익되게 하는 하나님의 역사가 따르는 것입니다.

5. 장수를 주고 나의 구원을 보이리라
  다섯째로, 만족한 장수로 하나님의 구원을 보이겠다고 했습니다.
내가 장수하므로 저로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라. 예수 믿으면 오래 삽니다. 왜 그러냐.
  신명기 30장 20절에 "네 하나님 야훼를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시요 네 장수"라고 말한 것입니다.
하나님이 우리의 생명이고, 우리의 장수라고 말하니까 하나님을 아버지로 모시고 섬기니까 생명을 받고 장수를 안받을수가 없는 것입니다.
  잠언 10장 27절에 "야훼를 경외하면 장수하느니라 "고 말씀한 것입니다.
  최초의 인간이었던 아담은 930살을 살았습니다. 그의 아들 셋은 912년을 살았고 므두셀라는 969세를 살므로 인간으로서 최고의 장수를 기록했습니다. 그러나 노아의 홍수를 거치면서 인간의 수명은 급격히 줄어들어서 아브라함이 175세를 살았고 야곱이 147세, 요셉은 110세를 살았습니다. 천 년을 살아 보겠다고 불로초를 캐러 보냈던 진시황은 얼마나 살았어요? 49년밖에 살지 못했습니다. 하하하. 우습지요. 전문가들이 말하는 이야기를 들으면 사람이 60만 넘기면 거의 90까지 산답니다. 왜냐하면 죽을 사람은 60전에 다 죽는데요. 왜냐하면 폐가 나쁘던지, 간이 나쁘던지 뭐 특별한 기관이 나쁜 사람은 벌써 60이 되기 전에 고장이 나서 다 죽고 60이 넘으면 이제는 서서히 늙어지는데 늙어지는 것이 한 20년 걸리면 한 90까지 산데요. 그렇다고 60이 안된 사람 낙심하지 마십시오. 하나님이 계시면 장수하게 되는 것입니다. 2005년 통계청 발표에 의하면 우리나라의 평균 수명은 78.6세로서 남자가 75세, 여자가 85세 정도로 나타난 것입니다. 남자가 여자보다 훨씬 빨리 죽습니다. 왜냐하면 내가 가만히 보면 여자들은 많이 웃어요. 두 세 사람 모여도 늘 깔깔 거리고 웃습니다. 남자들은 좀처럼 웃지 않아요. 근엄한 얼굴을 가지고 있습니다. 웃는 사람이 오래 삽니다. 그러므로 여러분 많이 웃으십시오. 웃는다는 것도 큰 복입니다. 최근에는 첨단 의료기술과 갖가지 의약품이 개발되어 평균 수명을 늘이기 위해 많은 연구와 노력을 하고 있는데 성경에는 이러한 건강과 장수의 지혜를 배울 수 있는데요.. 잠언서 10장 27절에는 하나님을 경외할 때 장수의 복을 누릴 수 있다고 말씀하고 있고, 신명기 30장 20절에는 순종할 때 장수하고, 에베소서 6장 1절에는 부모를 공경하면 장수한다고 말했고, 잠언서 28장 16절에는 탐욕을 멀리할 때 장수할 것이라고 말한 것입니다. 좌우간 주님께서 “내가 장수하므로 저를 만족케 하겠다”고 했으니 주님 잘 믿으면 만족할 만큼 장수하게 만들어 주겠다고 말씀해 주셨어요. 사람이 얼마나 살아야 만족 하겠습니까? 여러분 90 사는 사람보고 “이제 어지간히 살았으니까 죽는 것이 좋지 않겠습니까?” 하면 “무슨 소리 하냐? 120살까지 살아야 되겠다.” 120세 산 사람보고 한번 물어 보십시오. “이제 어지간히 살았죠?” “아니야. 150까지 살꺼야.” 인간의 생명에 대한 욕망은 끝이 없습니다. 그러므로 하나님은 예수 믿고 영생을 주시는 것입니다. 장수가 영생이 되어야 사람은 만족할 수 있기 때문에 왜 오래 살고 싶으냐? 원래 하나님은 사람을 죽지 않도록 만들어 놓았기 때문인 것입니다. 아담과 하와가 범죄 하지 않았으면 죽음이 없이 영원히 살 것 인데 죄가 들어와서 사망을 가져온 것입니다. 그러므로 사망이란 정상적인 것이 아니고 비정상적인 것입니다. 인간이 본성은 영원히 사는 것이기 때문에 모든 사람이 본능적으로 영원히 살기를 원합니다. 그런데 죄 때문에 죽습니다. 우리가 죄를 회개하고 예수를 믿고 구원을 받으면 영생을 얻고 부활 영생 천국을 누리게 되는 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"(요 3:16~17)고 말씀한 것입니다.
예수가 바로 장수요, 영생인 것입니다. 예수 믿으면 우리는 이 세상에도 육신적으로 오래 살고 육신을 벗어 버려도 영적으로 영원히, 영원히, 영원히 살게 되는 것입니다. 주님은 의사이시므로 병을 고쳐서 육신으로도 오래 살고 영적으로도 영원히 오래 사니까 예수 믿는 것보다 더 복된 일이 이 세상에 없습니다. 복 있는 사람이 예수 믿지, 복 없는 사람은 예수 못 믿어요. 여러분은 복이 많아서 예수 오늘 믿게 된 것입니다. 오늘 예수 믿은 것은 찬양해 마지하지 않습니다. 주님께서는 여러분을 영육 간에 치료하시고 영원한 생명을 주셔서 영원히 살게 만들어 주신 것입니다. 

<결론>
  시편 91편 14절로 16절을 다 같이 한번 따라 읽어 주시기 바랍니다. "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다"
이 말씀을 적어서 여러분 벽에 붙여 놓고 여러분 화장대에 붙여 놓고 늘 읽으십시오. 왜냐하면 하루 제가 저녁에 기도를 하는데 하나님 성령께서 뚜렷하게 내게 말씀하기를 “이 시편 91편 14절로 16절은 내 백성에게 알려 줘라! 내 백성이 내가 저들은 위해서 어떻게 하려고 하는 것을 모르고 있다. 내가 참으로 저들을 도와주려고 하는데 저들이 모르고 있기 때문에 나에게 구하지 아니하므로 도움을 베풀 수가 없으니 알려 주어라!” 그래서 이 설교 내가 오늘 만든 것입니다. 하나님이 나에게 지시하셨어요. 그러므로 하나님이 이르신 말씀을 여러분 기억하시고 이대로 하나님을 모시고 섬겨서 하나님의 큰 은총과 기적을 체험하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
머리 숙여 기도드리겠습니다.
하나님 우리 아버지여, 아버지께서 제게 명하신 것을 제가 오늘 시행했습니다.
하나님이 어떠하신 분인 줄을 사람들이 모르기 때문에 은총을 받지 못하고 고난 중에 있으니 하나님이 탄식하시고 이 말씀을 백성들에게 가르쳐라. 저들이 배워서 하나님의 은총을 받도록 하라고 하셨으므로 그대로 하였사오니 우리 아버지여 성도들이 이 말씀을 깨달아 알고 받아들이고 믿고 하나님의 은총을 누리게 하여 주시옵시고 기적을 체험하게 하여 주시옵소서. 오늘 아직 믿지 않은 사람은 마음을 감화 감동시켜 회개하여 구원을 받게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20081102.txt ===

2008. 11. 2. 성찬주일 4부 설교

엘리야의 우울증
( 왕상 19 : 1 ～ 8 )


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "엘리야의 우울증"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우울증은 겉으로는 뚜렷한 증세가 보이지 않으나 속으로는 엄청난 고통을 갖다 주는 마음의 병입니다.  우울증이란 스트레스는 집을 무너뜨리는 무게와 같이 우리의 삶을 짓누르는 것입니다. 지붕이 너무 무거워 기둥이 서서히 금이 가다가 갑자기 와르르 무너지는 것 같고 혹은 무서운 폭풍이나 홍수가 와서 밀어닥쳐 순식간에 집을 무너뜨리는 것과 같습니다. 어떻든 우울증이란 과도한 스트레스로 인하여 정신력이 고갈되어 자아라는 집이 무너져 버리는 것입니다.
  세계 보건기구와 하버드 대학에서는 2020년 인류를 괴롭히는 3대 질병으로 우울증을 꼽고 있습니다. 통계청이 발표한 작년 우리나라 자살자 수는 12,174명으로 하루에 34명이 자살을 하고 45분마다 한 명씩 스스로 목숨을 끊는 것으로 나타나 있습니다. 이러한 자살률은 10년 전에 비해 두 배 이상이나 되어 OECD 국가 가운데 가장 높은 자살률을 기록하고 있습니다. 그런데 자살한 사람의 70%에서 80% 가 모두 다 우울증에 걸려서 자살을 한다는 것입니다. 
오늘날 대부분의 사람들이 정도는 다르나 우울증을 경험하기도 하여 우울증을 ‘마음의 감기’라고 부르기도 합니다. 제 설교를 듣고 계시는 여러분도 1년에 몇 번씩 마음의 감기인 우울증이 엄습해 오는 것을 체험했을 것입니다. 심각한 우울증은 생활을 불안하게 하고 가정을 파괴하며 죽음으로까지 몰아갑니다. 
우울증은 겉으로는 뚜렷한 증세가 보이지 않으나 과도한 스트레스로 인하여 정신력이 고갈되어 자아라는 집이 무너져 버리고 마는 것을 말하는 것입니다.

<본론>
1. 과로로 지쳐버린 엘리야
  과로로 지쳐버린 엘리야가 바로 이 우울증에 걸린 것입니다. 엘리야는 시돈 왕 엣바알의 딸인 이세벨과 결혼한 아합 왕이 바알 숭배를 받들어 야훼를 섬기는 사람들을 모조리 잡아 죽였습니다. 야훼의 선지자들을 다 잡아 죽이고 바알 신을 섬기도록 했습니다. 그때 선지자 엘리야는 이 아합왕에게 나타나서 "내 입에서 말이 떨어지지 아니하면 비가오지 않을 것이라"고 했었습니다. 3년 6개월 동안 비가 안 왔어요. 온 땅이 가물어서 풀 한포기 없이 말라 죽으니 짐승도 다 죽고 사람도 살수가 없게 된 것입니다. 극도의 고통에 처했을 때 엘리야가 아합에게 나타나서 말했습니다. “아합이여, 갈멜 산에 이스라엘 백성들을 모으고 바알을 섬기는 선지자 450명과 아세라 신을 섬기는 선지가 400명.. 850명을 다 모아서 나하고 시합을 하자. 우리가 각각 송아지 한 마리씩을 잡아서 제단에 얹어 놓고 불을 붙이지 말고 기도해서 하늘에서 불로 응답하는 하나님을 참 하나님으로 섬기자.”그래서 아합이 그 말을 듣고 모든 이스라엘 백성을 갈멜 산으로 모으고, 자기가 섬기는 바알 신의 제사장 450명과 아세라 신 제사장 400명을 거느리고 갈멜 산에 갔습니다. 그래 엘리야와 바알의 제사장들 간에 신앙의 영적싸움이 붙었던 것입니다. 엘리야가 하는 말이 “너희는 숫자가 많지 않느냐? 너희 선지자는 450명 나는 혼자니까 너희가 먼저 제단 쌓고 송아지를 잡아서 각을 떠서 얹어 놓고 불로 응답하도록 하라!” 그래서 그들이 먼저 제단을 쌓고 송아지를 잡아서 장작불 위에 장작 위에 펼쳐 놓고 “바알이여 바알이여, 응답하소서. 응답하소서.” 바알은 불의 신입니다. 그러므로 마땅히 불로써 응답해야 되는 것입니다. “바알이여, 바알이여, 응답하소서.” 아침에서 정오까지 고함을 쳐도 안 됩니다. 그러니까 엘리야가 조롱을 합니다. “너희 신이 잠자는가 보다. 더 고함을 쳐 깨워라! 여행을 하는가보다. 빨리 불러 들여라! 너희 신이 이제는 신되기를 그만 두었는가보다. 외쳐보라!”이 말에 조롱을 당하니까 바알의 선지자들이 뛰고 구르고 몸을 칼로 베고 피를 흘리면서 부르짖어도 저녁이 되어도 응답이 없습니다. 저녁 소제드릴 쯤 되어서 그 다음 엘리야가 “내가 그럼 해보겠다.” 무너진 열 두 제단을 쌓고 그 위에 장작을 펴고 소를 잡아서 그 위에 펼치고 물을 갖다 붓고 또 붓고 불을 부어서 물이 흥건히 도랑에까지 차게 했었습니다. 그리고 난 다음에 엘리야가 하나님께 부르짖었었습니다. “하나님, 내가 하나님의 뜻대로 이곳에 와서 이 제사를 드리는 것을 알아 주시옵시고 내게 응답하여 주셔서 하나님이 참 하나님인 것을 온 백성들로 깨닫게 해 주시옵소서. 불로 응답하소서. 불로 응답하소서.”하니까 확~ 하고 불이 임하여서 제단의 제물을 다 태우고 물을 다 말리우고 도랑에 있는 물까지 다 말렸었습니다. 그러자 모든 백성들이 엎드려서 야훼 그가 참 하나님이라고 고함을 치고 하나님을 섬기라고 고함을 쳤습니다. 그러자 엘리야는 “이 모든 바알의 제사장들을 잡아라! 한 놈도 도망치지 못하게 하라!” 450명을 잡아서 기손 시냇가로 끌고 나가서 엘리야가 칼을 뽑아서 450명의 목을 쳤습니다. 450명의 목을 치다니 그것 보통 힘든 일이 아니지 않습니까? 하나님께서는 우상을 섬기는 자에 대해서는 무자비한 것입니다. 인정사정 볼 것 없습니다. 하나님 이외에 다른 신을 섬기는 것은 하나님에 대한 도전이요, 하나님을 멸하려고 하는 악한 마귀의 역사이기 때문에 사정 보지 않습니다. 450명의 목을 치고 난 다음 올라와서 아합에게 말하기를 “큰 비의 소리가 들리니 빨리 식사를 하고 수도로 돌아 가도록 준비하라”고 하고 갈멜 산에 올라가서 기도합니다. 얼마나 간절히 기도했던지 그 허리가 굽어져서 목이 다리 사이로 들어갔습니다. 여러분도 기도 간절히 해본 적이 있지요? 창자가 당겨서 나중에 몸을 펼 수 없는 것.. 저는 그것을 기억합니다. 어려울 때마다 하나님께 나가서 가만히 있으면 안 그런데 꼭 있는 힘을 다해서 고함을 치면 배창자가 다 당겨 들어가서 허리가 굽어지고 목이 다리 사이로 들어가는 것입니다. 그러면서 종을 시켜서 “저 동편 바다를 바라보고 무슨 증상이 있는지 보라.” 한번 올라갔다 내려와서 “아무것도 없습니다.”, “일곱 번까지 올라갔다 내려오너라.” 일곱 번째 와서 “이제 보니 손바닥 만한 구름이 떴습니다.” “그러면 빨리 아합 왕에게 병거를 준비하고 병거를 타고 이스라엘로 들어가도록 하라!” 그리고 난 다음 그도 옷을 끈을 묶고 성령이 임하니까 아합 왕의 병거 앞에서 뜁니다. 갑자기 먹장구름이 하늘을 덮고, 천둥벼락이 치고 소낙비가 쏟아지는데, 그 비속에서 마차가 끄는 아합 왕의 병거도 속도가 빠른데, 그 앞에 머리가 다 벗어지고, 옷깃을 날리면서 마라톤을 하고 뛰어서 이스라엘까지 들어왔습니다. 그렇게 들어와서 아합 왕은 자기 궁으로 들어가고 엘리야는 자기 숙소에 들어가는데 얼마나 취했습니까? 과도한 스트레스를 받았습니다. 그런데 아합 왕이 집에 들어가서 자기 아내 이사벨에게 “당신이 시집올 때 데려온 450명의 바알의 선지자를 모가지 다 쳤다.” 그러니까 이사벨이 분노 막심해서 엘리야에게 사자를 보냈었습니다. “내일 이맘때 내가 너 목을 치지 않으면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내리리라” 엘리야 같이 위대한 종, 그가 기도하지 않으면 3년 6개월 동안 비가 오지 아니하고, 기도하면 비가 내리는 위대한 종, 그가 기도하니 불로 응답하시는 종, 이와 같은 종도 극도의 스트레스를 걸리니까 그 이사벨 여자의 말 한마디에 그만 무너진 것입니다. 사람이 어느 정도까지 견디다가 짐이 감당할 수 없게 되면 무너지는 것입니다. 엘리야는 그 자리에서 일어나서 종을 데리고 유대의 바알세바까지 도망을 쳐서 그 종을 두고서, 또 혼자 하룻길을 걸어 들어가서 그는 로뎀나무 밑에 앉아 가지고서 하나님 앞에 죽여 달라고 한 것입니다. 극도의 우울증이 습격해 와서 그는 살 희망을 잃어버리고 죽기를 염원한 것입니다. 예수 믿는 사람이 왜 우울증에 걸리느냐? 예수 믿는 사람도 너무 스트레스에 걸리면 무너집니다. 야훼를 섬기는 엘리야 같은 위대한 종도 과도한 스트레스에 걸리면 무너지는 것입니다.   열왕기상 19장 3절로 4절에 보면 "그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서.. 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고" 기도를 드렸었습니다. 
저는 젊었을 때는 이 성경구절을 읽고 굉장히 마음에 낙심했습니다. 엘리야 같은 종이 왜 이렇게 연약하게 되었느냐. 하나님 앞에 기도해서 하늘 문을 열고 닫는 사람, 불을 내리게 하는 사람이 이사벨 한 여자의 협박에 못 이겨서 이렇게 절망에 처할 수 있느냐? 이해를 할 수가 없었습니다. 그러나 제가 이해를 할 때가 왔었습니다. 제가 이 여의도 순복음교회를 지을 때 1차 오일쇼크가 왔습니다. 은행들이 다 문을 닫고 직장을 잃고 돈은 없고 공사한 회사에서는 돈을 내라고 하고, 나는 돈 낼 돈이 한 푼도 없고, 일꾼들은 나보고 돈 내라고 벽돌장을 들고 나를 따라오며 내가 여의도에서 마포까지 도망을 쳤다구.. 그리고 집에 들어오니까 먹을 것이 하나도 없어요. 우리 맏애가 “저녁을 못지었으니까 밥 달라고 울어서 내가 내일이면 어떻게 밥을 만들어 볼테니까 지금은 밥이 없다.”고 하니까 “밥줘~ 밥줘~” 그래서 제가 때렸습니다. “내일까지 참으라카는데 뭐냐!” 극도의 스트레스에 걸려서 애를 때리니까 우리집 사람이 “왜 애를 때리느냐? 나를 못 때리니까 애를 때리느냐?” 어린애를 데리고 그냥 친정집으로 가버렸습니다. 내 혼자 방에 앉아서 살 힘이 없어졌어요. 주님도 온데 간데 없고 하나님께 버림받은 심정이고 마음에 절망이 너무나 짓눌리므로 이제는 살 필요가 없다고 죽어야 되겠다고 아파트 7층에서 몸을 내밀어서 떨어지려고 했었습니다. 정말 그때는 죽음이 아름답게 보였습니다. 산다는 것이 너무나 고통스럽고 괴롭기 때문에 죽는 것이 그렇게 편할 수가 없다고 생각해서 죽으려고 하는데 갑자기 벌떼같은 소리가 귀에 들려오는 것입니다. “죽을 만한 용기가 있거든 그 용기로써 살아보라. 안뛰어 내려도 너는 죽을 것이니까 죽는 것은 언제나 죽을수 있는데 사는 것은 한번밖에 못산다. 그러므로 살아보라!” 그런 벌떼 같은 음성이 들려오면서 제가 다리에 힘은 없고 주저 앉았었습니다. 그리고 하나님께 부르짖었습니다. “하나님, 나는 살지도 못하고 죽지도 못하니 어떻게 합니까?” 그때 성령께서 말하기를 “너희 집사람에게 가서 회개나 하라!” 그때 우리 처갓집으로 찾아가서 집사람을 잡고 잘못했다고 용서를 비는데 돌아누워서 대답을 해줘야지요. 잘못했다고 해도 대답을 안 합니다. “불러도 대답 없는 이름이요, 부르다가 내가 죽을 이름이요.” 여러분 대답을 할 때가 좋지 아예 포기해 버리고 대답 안하면 정말 죽을 지경입니다. 그 옆에서 제가 새벽까지를 기도를 했는데 새벽에 손목을 잡으니까 손에 힘을 약간 넣어 주더라구요. ‘아이구 이제 됐다.’ 끌어안고 화해를 하고... 용기와 힘을 내어서 우리 교회를 지었었습니다. 내가 오늘 아침에도 우리 집 사람 만나서 “나하고 한평생 살아오면서 고생 너무 시켜서 미안하다”고 말을 했는데 교회를 개척하고 교회를 세운다는 것은 눈물 흘린 고생과 괴로움이 없이는 안 되는데 그때 우울증이 걸려서 좌절하게 된 체험을 느낀 것입니다. 이러므로 엘리야가, 그 위대한 종이 과도한 스트레스를 받으면 견디지 못하고 무너지는 것입니다. 여러분도 과도한 스트레스 받지 마십시오. 내가 견딜 수 없는 한계를 넘은 스트레스를 받으면 무너집니다. 엘리야도 무너지고 조용기도 무너지고 여러분도 무너지는 것입니다. 그렇기 때문에 우울증에 걸려서 자살하는 사람보고 손가락질하고 비난해서는 안 됩니다. 얼마나 답답하고 괴롭기에 우울증에 걸렸겠습니까? 

2. 엘리야의 회복과 재활
  그런데 하나님은 이와 같이 자포자기한 엘리야를 도와주려고 천사를 보내 주신 것입니다. 자포자기한 엘리야를 찾아온 천사를 볼 수 있습니다.
  열왕기상 19장 5절에 "로뎀나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라"
완전히 탈진하고 자포자기해서 로뎀나무 아래서 드러누워서 죽기를 기다리는데 잠이 들었는데, 천사가 와서 어루만졌다고 했었습니다. 천사가 와서 발로 찼다고 말 안했습니다. “엘리야야!”고함을 쳤다고도 말하지 않았습니다. 어루만진다는 것은 쓰다듬는다는 것입니다. 요사이 영어로 말하면 마사지 했다는 것입니다. 천사가 와서 엘리야를 얼굴로부터 몸을 이렇게 어루만져 주었습니다. 부드러운 손으로 어루만져 주었습니다. 그리고 난 다음에 “야.. 엘리야야 일어나서 먹고 마셔라.” 보니까 하나님이 떡을 굽고 물한 병을 준비해서 갖다 놓았었습니다. 엘리야가 일어나서 떡을 먹고 물을 마시고 또 드러누워서 또 혼몽 가운데 빠졌습니다. 그러니까 또다시 천사가 와서 엘리야를 어루만졌습니다. 쥐어박은 것 아닙니다. 스트레스 걸려서 고통당하는 사람보고 꾸짖고 쥐어박고 욕하면 안돼요. 천사가 와서 또 끌어안고 어루만져 주고 쓰다듬어 주고 그리고 난 다음 또 떡을 구워서 주고, 물을 마시고 “용기를 내고 힘을 내라.. 그리고 네가 일어나서 40주 40야를 걸어서 호렙 산으로 가라.”운동을 하라는 것입니다. 그래서 엘리야가 떡을 먹고 물을 마시고 일어나서 걷기 시작한 것입니다. 40주 40야를 걸어서 호렙 산에 가서 굴속에 들어가서 하나님께 엎드려 기도하다가 하나님의 음성을 듣고 그 마음이 새로워지고 새로운 사명을 받게 된 것입니다.
  열왕기상 19장 7절로 8절에 "야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라"
호렙 산에서 그냥 놀은 것이 아닙니다. 호렙 산 굴에서 하나님을 만난 것입니다. 하나님께서 엘리야가 기도하는 가운데 고요하고 잠잠한 음성으로 찾아와서 엘리야를 위로해 주고 새로운 사명을 주어서 그는 우울증에서 회복되고 일어날 수가 있었던 것입니다. 

3. 우울증에 대한 처방
  그러면 오늘날 우리의 우울증을 어떻게 처방해야 되겠습니까? 엘리야의 경우를 통해서 우리가 우울증에 걸릴 때 어떻게 처방합니까? 우리 남편이 우울증에 걸릴 수도 있고, 아내가 우울증에 걸릴 수도 있고 요사이 과도한 경쟁 때문에 자녀들이 공부하다가 우울증에 걸릴 수도 있는 것입니다. 또 이웃 형제들이 우울증에 걸릴 때 우리가 어떻게 처리해야 되겠습니까? 과도한 스트레스가 걸리면 여러 가지 외부적인 형태가 나타나는 것입니다. 지속적으로 불안하고 공포심, 좌절감, 낙심, 분노, 염세주의, 자포자기, 절망 등이 마음을 짓누르는 것입니다. 큰 바위를 얹어 놓은 것처럼 마음을 짓누릅니다. 좌절과 절망, 염세주의, 자포자기, 공포, 좌절, 불안 이런 것이 짓누르는 것입니다. 제가 옛날 체험해 보니까 교회 나오면 빚쟁이들이 와서 진을 치고 언제 노동자들이 돌멩이를 들고 따라올지 모르기 때문에 밤에 자다가 가슴이 답답해서 후닥닥 일어나서 진땀을 흘리고 “휴우~ 하나님이여, 이 날이 언제 지나가겠습니까?” 정말 가슴을 짓누르는 마음에 염려와 근심은 안 당해본 사람은 모릅니다. 아마 빚져서 고생한 사람 내가 무슨 말 하는지 알꺼예요. 자다가 일어나서 마음이 바위로 짓누르는 것 같고 천지가 캄캄하고 절망이 휩쓸어 올 때가 한 두번이 아닌 것입니다. 그러한 tm트레스 증후군이 나타나기 시작하는 것입니다.
  욥기 3장 26절에 보면 "나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만 있구나"
마음에 휴식이 없습니다. 불안이 안개같이 마음을 덮어씌울 때가 있는 것입니다. 그런데 그때 누군가 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 그 사람은 이제 무너졌습니다. 엘리야처럼 무너졌습니다. 누가 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 남편이 천사가 되어 주든지, 아내가 천사가 되어 주든지, 부모가 천사가 되어 주던지, 지역장, 구역장이 천사가 되든지, 누가 천사의 마음이 되어줘야 되는 것입니다. 선생은 필요 없습니다. 수술도 필요 없습니다. 교훈도 필요 없습니다. 완전히 스트레스에 걸려서 처참히 무너진 사람에게 필요한 것은 천사가 필요한 것입니다. 무너진 자아를 스스로 지탱할 수 없는 것은 얼마나 고통스러운지 압니까? 집이 기둥이 이제는 도저히 지탱하지 못해서 쩍쩍쩍 소리내고 와르르 무너지는 것입니다. 그 사람보고 꾸중은 왜 합니까? “니 왜 스트레스에 걸렸냐? 왜 불안하느냐? 왜 절망하느냐? 왜 자포자기 하느냐?” 꾸짖어봤자 소용이 없어요. 자아가 자기를 지탱하지 못해서 무너지는 것을 보고 욕을 해봤자 무슨 소용 있어요? 밑에 가서 받쳐 줘야지. 와서 도와주고 받쳐줄 사람, 어루만져 줄 사람이 필요하지 교훈하고 꾸짖고 욕하는 사람이 필요하지 않는 것입니다. 
  전도서 4장 9절로 12절에 보면 "두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 혹시 그들이 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 
한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라"
요사이 젊은이들 뭣도 몰라가지고서 혼자 사는 것이 좋다고 30, 40이 될 때까지 장가도 안가고 시집도 안가고 혼자 사는데 좋을 때는 혼자 살아도 괜찮아요. 언제고 인생에 풍파가 안 다가온다고 말할 수 없는 것입니다. 풍파가 다가와서 크고 적은 스트레스에 걸렸을 때는 자기가 지탱하지 못합니다. 술로써 지탱할 수 있습니까? 파멸 당하지요. 마약으로 지탱할 수 있습니까? 죽음의 길을 택하는 것이지요. 같이 있는 사람이 천사가 되어서 어루만져 줘야 되는 것입니다. 그럴 때 남편이 필요하고, 아내가 필요한 것입니다. 그때 친한 사람이 필요한 것입니다. 
  가랑비가 내리던 거리에서 갑자기 사람들의 비명소리가 들렸습니다. 70세쯤 되어 보이는 할머니가 고통스러운 표정으로 자살을 하였습니다. 구급차가 와서 할머니를 곧 병원으로 실려 갔고, 달려온 경찰들이 자살 원인을 알아보기 위해 할머니가 살던 아파트를 샅샅이 뒤졌습니다. 가보니까 실내는 비싼 가구와 고급스러운 도구로 할머니 생활은 풍족해 보였지만 어딘지 썰렁한 기운이 느껴졌습니다. 경찰은 할머니의 자살 원인이 경제적인 것은 아니라고 생각하고 할머니 주치의에게 전화해서 지병이 있는지 물어봤습니다. 의사는 할머니가 나이게 걸맞지 않게 건강하다고 말했습니다. 고민하던 경찰들은 작은 수첩 하나를 발견했습니다. 그 수첩을 보던 경찰은 “바로 이것이구나!”하며 무릎을 쳤습니다. 고개를 끄덕끄덕 했습니다. 할머니의 수첩에는 365일 동안 똑같은 글이 적혀 있었습니다. “오늘도 아무도 나에게 오지 않았다.” 건강한 할머니, 꽤 먹고 살만한 재산도 있었는데 자살한 이유는 365일 일기장에 똑같은 말 “오늘도 아무도 나에게 오지 않았다.”사람을 가장 비참하게 만드는 것은 영양소 결핍이 아니라 애정결핍인 것입니다. 이 할머니가 자살한 것은 애정결핍에 걸려서 자살하게 된 것입니다. 누군가 천사가 되어 함께 해 주지 않을 때 무너지는 자아를 스스로 지탱할 수 없었습니다. 이 할머니가 좌절되고 낙심되고 자아가 무너질 때 그를 지탱해 줄 사랑스러운 손길이 곁에 있었으면 좋을 것인데, 없었다는 것입니다. 사람이 영양분 있는 음식을 못 먹어도 죽지만 애정결핍이 되어도 살 수가 없습니다. 남편의 사랑, 아내의 사랑, 자식의 사랑, 부모의 사랑, 친구의 사랑, 선생의 사랑, 제자의 사랑, 사랑 없이 사람은 못산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 사랑해도 좋고 안 해도 좋은 게 아닙니다. 여러분은 사랑받기 위해 태어난 사람인 것입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으므로 여러분은 사랑을 해야 되고 사랑받아야 되는 것입니다. 
  일본의 유명한 물 박사 에모도로 선생이 시험한 것 제가 전에도 말했죠? 밥 세 그릇을 두고서 밥 한 그릇은 보고 “감사합니다. 사랑합니다.” 둘째 그릇보고는 “믿다. 너는 싫다.” 셋째 밥그릇은 아무 말도 안했습니다. 무관심했습니다. 보름 동안 그렇게 하고 난 다음 보니까 첫째 “사랑합니다. 감사합니다.”라고 한 밥그릇은 아름다운 누룩이 되어서 향기가 훨훨 났습니다. 둘째 “밉다. 싫다.”의 밥그릇의 밥은 썩었습니다. 셋째 무관심하고 내버려 놓은 밥그릇은 썩어도 되게 썩어서 구린내가 등천을 쳤습니다. 차라리 밉다하는 것은 썩기는 썩어도 들 썩는데 무관심하게 내버려 둔 밥그릇은 완전히 썩어서 구린내가 납니다. 같이 살면서 싸우더라도 같이 사는 게 좋다고.. 혼자 무관심하게 두면 썩어도 구린내 나게 썩어진다구요. 그렇기 때문에 결혼하는 것이 좋다구요. 사랑하면 더욱 행복하고, 안 사랑하면 토닥토닥 싸우더라도 썩어도 좀 덜썩고 혼자 있으면 완전히 썩어 버린다구요. 사랑결핍증에 걸리면 완전히 썩어서 냄새가 나게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 스트레스에 걸릴 때는 누군가가 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 여러분 모두 한사람, 한사람이 예수 그리스도 안에서 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 천사는 와서 꾸중하고 호령하고 교훈하고 쥐어박는 것이 아니라 어루만져 주는 천사가 필요한 것입니다.
  누군가의 이해와 동정과 사랑의 대화와 손길이 필요한 것입니다. 여러분 몸이 긴장하고 등산을 갔다가 내려온 후에나 노동을 하고 난 다음에 몸이 쑤실 때 마사지를 받으면 풀리지 않습니까? 손으로 몸을 마사지 해주는 것, 마음도 마사지가 필요하다구요. 몸만 마사지가 필요한 것 아닙니다. 마음도 마사지가 필요하다구요. 마음에 심한 고통과 시달림을 당한 사람은 누가 그 하소연을 들어주고 동정해 줄 사람이 필요한 것입니다. 직장에서 몹시 상사에게 시달린 남편이 집에 들어와서 아내에게 하소연을 합니다. 자기가 당한 모든 고통을 하소연 하면 아내가 들어줘야 돼요. 고개를 끄덕끄덕하고 “그래요. 아이고 얼마나 고통스럽습니까? 처자 먹여 살린다고 너무 고생해서 고마워요. 고마워요.”손을 잡고 “고마워요.” 그러면 마음이 마사지가 됩니다. 뭐 사나이 대장부가 바깥에서 고난당한 것 집에 와서 처자에게까지 와서 이야기하고 하소연 하냐 하면은 죽어요. 그냥.. 남편이 여러분 집에 가서 부인이 하루 종일 살림하고 애들에게 시달리고 고통당해서 남편에게 눈물을 줄줄 흘리면서 하소연을 하면 “뭐 잔소리 하냐? 배고픈 사람도 있는데 밥 먹고 따뜻한 옷 입고 사는데 무슨 잔소리냐?” 그런 소리하면 마누라 죽여 버리는 것입니다. 하소연 하면 다 들어줘요. 바보 같은 소리도 다 들어줘야 돼요. 스트레스에 걸려서 스트레스를 푸는 것은 하소연을 들어줘야 돼요. 다 듣고 위아래로 끄덕끄덕하고 속으로는 웃어도 겉으로는 고개를 끄덕끄덕하고 “아이고 얼마나 고생하냐. 아이고 정말 우리 보배 덩어리 너무 고생한다.” 그리고 끌어 안아줘야 돼요. 마음의 마사지가 필요한 것입니다. 천사가 엘리야 같은 위대한 종을 보고 “야, 성령 충만하고 하늘 문을 열고 닫고 불을 내리게 하는 네가 이 모양, 이 꼬락서니가 되었느냐. 아이고 참 보기 흉하다.” 그렇게 말하지 않았어요. 한마디 교훈도 하지 않고 꾸짖지 않고 어루만져 준 것입니다. 떡과 물을 먹이면서 어루만져 준 것입니다. 
  빌립보서 2장 1절로 4절, 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라"
그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 그것을 가지고 나만 누리지 말고 이웃의 마음을 마사지 해주라는 것입니다. 마음을 위로해 줘야 되는 것입니다. 어루만진다는 것이 여러분 얼마나 좋은지 압니까? 내 말 들어 보세요.  
  미국의 심장건강센터의 딘 오시니 박사는 「행복으로 이르는 8가지 길」이라는 자신의 책에서 행복에 이르기 위해서는 서로 어루만지라고 권하고 있는 것입니다.  여러분 부부간에 오늘 이 교회에 오신 분도 있고 따로 따로 오신분도 있겠지만 부인을 하루에 한 번 씩이라도 끌어안고 어루만져 주는 사람, 한번 손들어 봐 주십시오. 한 사람도 없네? 그러니 안 행복하지. 남편을 어루만져 주고 하루에 한 번 씩이라도 뽀뽀해 주는 우리 자매님 한번 손들어 봐 주세요. 한사람 밖에 없어? 우리 한국 사람들은 예의, 체면 차린다고 그러지 않는데 그것 때문에 마음에 고통이 많고 슬픔이 많고 마음에 위로와 치료를 못 받는다구요. 하루에 적어도 한번 이상은 안아주고 어루만져 주고 뽀뽀해 줘야지. 그것이 행복으로 가는 길인 것입니다. 오늘 이 말씀을 읽은 것 보십시오. 사람이 서로 어루만지면 마음에 담긴 사랑을 깊게 전달할 수 있으며, 마음 깊이 전해진 사랑이 행복을 만들어 낸다는 것입니다. 마이애미의 신체 접촉연구소의 연구 결과에 의하면 어루만지는 애정이 어린 접촉은 엔돌핀의 분비를 촉진시키고 인체의 면역 기능을 강화하는 것으로 나타난 것입니다. 서로 어루만지고 등을 쓰다듬어 주고 두드려 주면 몸에 엔돌핀이 생겨요. 엔돌핀이 생겨나면 엔돌핀은 우리를 기쁘게 하고 행복하게 만들어 주는 것입니다. 그리고 몸에 면역성을 강하게 해서 감기 안 걸려요. 여러분 감기 주사 맞고 있잖아요. 주사만 가지고 안돼요. 어루만져 줘야 면역성이 생겨서 감기가 안 걸려요. 감기 걸리면 병원에 가면 돈 들잖아요. 남편 여러분 돈 안 들려면 어루만져 주세요. 아침에 자고 일어나서 한번 꽉 껴안고 뺨을 비벼주고 등을 한번 쓰다듬어 주면 그게 굉장한 엔돌핀을 생산하고 면역성을 강하게 하고, 마음을 행복하게 만들고 기분 좋게 만들어 주는 것입니다. 그리고 서로 어루만져 주면 나아가 스트레스 호르몬의 분비를 억제하여 치유효과가 있다고 밝혔습니다. 마음 깊이 전해진 사랑이 행복을 만들어내는 것입니다. 아무리 스트레스를 받아도 어루만져 주면 괜찮은 것입니다. 내가 어릴 때 우리 동리에 가서 애들에게 얻어맞고 마음이 분해서 집에 울고 “엄마~”하고 오면 어머니가 부엌에서 뛰어 나와서 치마로 나를 감싸주고서 눈물을 닦아 주면서 머리를 쓰다듬으며 “아이고 내 새끼야~ 괜찮다. 괜찮다. 나쁜 놈들이 왜 우리 아들을 때리냐?”하면은 “어. 어. 어. 어.” 울면서 내 마음이 다 치료 돼요. 고통스러운 스트레스가 다 해소되고 곧장 어머니 품에서 나와서 또 뛰어 놀며 나갈 수 있는 것입니다. 그러므로 어루만진다는 것은 좋아요. 행복한 삶을 위해 우리는 마음에 담긴 사랑을 서로 어루만지며 표현하는 것이 중요한 것입니다. 특별히 우울증을 치료하기 위해서는 누군가의 이해와 동정과 사랑의 대화와 손길을 가지고 어루만져 줘야만 되는 것입니다. 가장 어루만지기가 좋은 곳이 어딥니까? 집 안입니다. 다른데 가서 사람들 보고 어루만져 달라고 하다가는 사고가 나는 것입니다. 집에 와서 남편보고 어루만져 달라고, 아내보고 어루만져 달라고 하고, 부모 보고 어루만져 달라고 하면 얼마나 좋은 치료의 효과가 발생하는 것입니까? 가정이 왜 있습니까? 밥만 먹고 잠만 자기 위해서 가정이 있는 것 아닙니다. 서로 위로하고 동정하고 격려하고 힘이 되기 위한 가정이 필요한 것입니다. 그러기 위해서는 서로 신체 접촉이라는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 이제부터 여러분 집에 들어가거든 꼭 어루만져 주세요? 오늘 집에 들어가거든 조목사가 설교할 때 그렇게 하라고 하더라고 하면서 그냥 끌어 앉으세요. 
  그리고 스트레스에 걸리면 먹고 마시고 잠자는 휴식이 필요한 것입니다. 스트레스에 걸렸다고 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 안 먹으면 안 되요. 스트레스에 걸릴 때는 먹고 마시고 잠을 자야 되는 것입니다. 휴식해야 되는 것입니다. 
  출애굽기 20장 11절에 "이는 엿새 동안에 나 야훼가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라 "
  누가복음 21장 37절에 "예수께서 낮에는 성전에서 가르치시고 밤에는 나가 감람원이라 하는 산에서 쉬시니"
야훼께서 그의 사랑하는 자에게는 잠을 주신다고 말했는데요. 저도 일벌레입니다. 워크홀릭입니다. 하루라도 말씀을 안 전하면 불안해요. 젊었을 때는 이른 새벽부터 밤늦게까지 쉬지 않고 일을 했어요. 열심히 안 뛰고 75만 성도가 될 수가 없지요. 이 많은 일을 할 수가 없지요. 교회도 세웠죠. 기도원도 세웠죠. 엘림 복지 동산도 세웠죠. 한세대학도 세웠죠. 또 뭐 세웠노? 국민일보도 세웠죠. 청소년센터도 세웠죠. 그러니 동동 구르고 뛰지 않고는 할 수가 없습니다. 너무 과로했어요. 일벌레가 되어 밤낮없이 뛰다가 강단에서 설교 하다가 쓰러졌습니다. 그 후 엄청난 고생을 했습니다. 당시 저는 정신적, 육체적 고난을 많이 겪었습니다. 엄청나게 고생스러워서 이젠 죽는가 생각한 것입니다. 강단에 설교하는 것이 죽음보다 더 고통스러웠습니다. 그런데 두 분의 도움을 제가 받았었습니다. 한분이 저에게 와서 이런 질문을 했습니다.“조 목사님은 하나님보다 더 위대합니까?” 아이 그 말을 듣고 나니까 굉장히 기분이 나빠요. “내가 언제 하나님보다 더 위대하다고 말했습니까?”“아니 조 목사님 지금 사는 모습이 하나님 보다 더 위대하다고 교만하게 하고 있지 않습니까?” “내가 언제 교만했습니까?”,“하나님도 엿새 동안 일하시고 이레째는 쉬었는데, 목사님은 이레째 내내 하루도 안 쉬고 뛰는 것을 자랑으로 생각하십니까? 하나님보다 더 위대한 것 아닙니까?” 그 말에 내가 거꾸러졌습니다. “맞았어. 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째 쉬었는데, 내가 이레째 계속해서 일하면 하나님보다 더 위대한 사람이 되는구나.” 그 분의 말씀이 내 마음에 폐부를 찔렀습니다. 그런데 내가 주치의로 섬겼던 의사가 나에게 와서 “목사님, 쉬십시오. 휴식하면서 먹고, 자고, 쉬어야 합니다.” “내가 시간이 바빠서 도저히 그럴 수가 없습니다.”그러니까 “목사님, 쉬는 것도 일입니다. 쉬어야 더 좋은 일을 할 수 있으니까 일만 일이 아니라 쉬는 것도 일이라구요. 전지를 재충전 않고, 계속해서 써 보십시오. 전기가 나가 버리면 나중에는 폐기 처분해야 됩니다. 지금 목사님 이대로 나가면 폐기처분해야 돼요. 앞으로 더 살아서 일하려거든 쉬어야 돼요. 쉬는 것도 일입니다.” 그 두 분의 말이 나에게 굉장한 충격을 주었었습니다. 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째 쉬었고, 쉬는 것이 바로 일하는 것이다. 더 큰 일을 하기 위한 적은 일이 쉬는 것이라는 말을 듣고 그 다음부터는 제가 월요일 날은 꼭 쉬려고 애를 쓰고 있습니다만 잘 안 되도 그렇게 하려고 애를 쓰고 있어서 많이 회복되었어요.
여러분 우리는 매일 겪는 스트레스를 잘 처리하지 못하면 개인의 인생도, 가정도, 사회생활도 실패하게 됩니다. 그러므로 먹고 마시고 잠자는 휴식을 통해서 스트레스를 이기고 항상 성령으로 충만할 때 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건해 질수가 있는 것입니다. 
부인들이 가정사에 너무 스트레스를 받아서 나중에는 살 희망도 잊어버리고 절망하는 때가 종종 있습니다. 그러면 남편들이 그것을 이해하지 못하고 “뭘 집안에 있으면서 스트레스에 걸리느냐? 나는 밖에서 일하기가 이렇게 고통스러워도 이겨 나가는데 집에 있으면서 스트레스에 걸렸다고 머리 아프다고 드러눕고 그러느냐?” 그렇지 않습니다. 큰일보다 자질구레한 일이 스트레스가 더 걸린다구요. 큰일은 큼직하게 하고 있지만 자잘한 일은 애들 옷 벗기고, 옷 입히고, 빨래하고, 집안 소재하고, 밥하고, 그릇 씻고, 또 그 이튿날 또 반복하고, 반복하고 못할 짓이 그 짓인 것입니다. 그러므로 스트레스는 큰일에만 걸리는 것이 아니라 적은 일에도 스트레스를 걸리기 때문에 휴식이 필요한 것입니다. 여러분 남편 여러분, 부인에게 꼭 휴식을 주십시오. 친구들하고 좀 놀러가도록 허락해 주십시오. 그렇게 해서 휴식을 해야 더 좋은 어머니가 되고 더 좋은 아내가 될 수 있습니다. 남편도 한가지인 것입니다. 돈벌이 한다고 너무 취중해서 나중에는 돈벌이 하는 것이 아니라 병들어서 드러누우면 버는 돈보다 더 많이 쓰게 되고 처자 두고 죽어 버리면 어떻게 합니까? 
  그뿐 아니라 스트레스에서 해방되기 위해서는 기분 전환을 위한 육체적 운동이 꼭 필요합니다. 운동해야 돼요.
  잠언 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"
운동을 하면 엔돌핀이 나와서 마음이 즐거워지는 것입니다.
  잠언 18장 14절에 "사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐"
  산책하는 것이나 운동하는 것은 우리 몸에 굉장히 좋아요. 우리가 걸으면 뇌세포가 활성화되고 근육질이 유지 되어 건강해지고 혈액순환이 좋아지는 것입니다. 하루에 1만 3천 보 정도는 걸으면 여러분 근육이 유지되고 지방이 연소되어 혈액순환이 좋게 되는 것입니다. 그러면 마음이 상쾌해지고 기뻐집니다. 마음이 기쁘면 우리 몸의 약 공장이 되어서 온갖 약을 다 생산하므로 육신의 다른 병도 다 고쳐 주는 것입니다. 빌리 그레이엄 목사님은 늘 조깅을 해서 건강을 유지했습니다. 미국의 루즈벨트 대통령이나 미국 역대 대통령을 보면 걷기나 달리기를 항상 하며 건강을 유지했습니다. 동의보감에 보면 건강을 위한 3보가 있습니다. 식보, 밥을 잘 먹는 것, 약보, 적당히 보약을 먹는 것, 행보, 걸어야 건강해 진다는 것입니다. 우울증을 예방하고 치료하기 위해서는 이처럼 적당한 휴식과 기분전환을 위한 육체적인 운동이 필요한 것입니다. 
엘리야는 너무나 위대한 종이 우울증에 걸렸기 때문에 그를 고치기 위해서는 40주야를 걸으라고 한 것입니다. 하루 이틀 걸은 것이 아닙니다. 엘리야는 우울증에 걸려서 드러누웠다가 천사의 어루만짐을 받고 일어나서 40주야를 걸어서 하나님의 산 호렙으로 가라고 한 것입니다. 그러므로 우리도 우울증에 걸리지 않기 위해서는 하루에 시간을 내어서 적당한 운동을 꼭 해야 되는 것입니다. 걷는 운동이 제일 좋다고 하니 여러분 동리를 돌아도 좋고, 헬스클럽에 가서 걸어도 좋고, 운동은 꼭 하시기 바랍니다. 
  그 다음에 스트레스에서 해방되기 위해서는 말씀과 기도와 하나님의 만남인 것입니다. 여러분, 하나님 앞에 엎드려서 있으면 하나님의 성령이 임하시면 마음에 큰 평안이 옵니다. 저는 목회 사역에 스트레스에 걸려 괴로우면 그냥 하나님 앞에 엎드려서 잡니다. 기도만 한다고 여러분 되는 것이 아닙니다. 자꾸 하나님 앞에서 말하지 말고 그냥 안아 있다가 잠이 오거든 하나님 앞에 푹 자시오. 그것도 기도입니다. 저는 기도원에 가서 굴에 들어가서 자요. 다른 사람 제가 기도하는 줄 아는데 안에서 기도 안하고 엎드려서 자요. 보통 잠보다 하나님 앞에서 자고 나면 얼마나 성령이 충만한지 몰라요. 자고 났는데 성령이 충만해요. 하나님을 생각하고 하나님께 엎드려 기도하다가 코를 골고 자고나면 마음에 스트레스가 다 풀리고 치료하는 생명의 역사가 일어납니다. 왜 그러느냐. 
  이사야 40장 28절로 31절 다 같이 읽어 보십시다.
"너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비치 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다"
앙망한다는 것은 하나님만 처다보고 있는 것을 말하는 것입니다. 다른 말 안 해요. 말하려면 더 스트레스가 더 걸려요. 말 연구한다고.. 기도를 할 때 여러분 웅장한 웅변을 하려고 하면 말 연구하는데 보통 스트레스가 걸리는 것이 아니에요. 그러므로 기도도 단순하게 한마디 외마디 소리로 기도하는 것이 좋지 너무 기도를 연구하다가는 하나님께서 상달해도 마음에 스트레스 걸려서 나중에 믿음도 다 사라지는 것입니다. 주여 감사합니다. 주여 감사합니다. 주여 감사합니다. 주여 우리 아들 구원해 주시옵소서. 구원해 주시옵소서. 구원해 주시옵소서. 구원해 주시옵소서. 하나님 병 고쳐 주시옵소서. 병 고쳐 주시옵소서. 병고쳐 주시옵소서. 그 단순한 말을 한 시간도 좋고 두 시간도 좋고 집중하라구요. 왜 복잡한 웅변을 합니까? 하나님이 웅변을 할 줄 몰라서 하나님 듣게 하려고 하는 것입니까? 여러분 웅변 하여도 하나님은 너무나 말씀 잘하세요. 단순한 말을 반복해서, 반복해서 하십시오. 과부가 불의한 재판관에게 와서 무슨말 했습니까? “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.” 그 말밖에 안했어요. “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.”,“내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.”,“내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.”나중에는 재판관이 번거로워 견딜 수가 없을 정도로 그 말을 한 것입니다. 단순한게 좋습니다. 복잡한 것 하나님 싫어하세요. 단순한 기도는 그것보다 더 단순한 것은 아무 말도 안하고 쳐다보는 것입니다. 야훼를 앙망하는 것 하나님 쳐다보고 있어요 그냥... 하나님 움직이시는 것 그냥 바라만 보고 있어요. 야훼를 앙망하고 있으면 쳐다보고 있는데 하나님의 은혜가 이슬처럼 임하는 것입니다. 여러분 새벽 이슬에 몸 젖는다는 말 있지요? 이슬은 눈에 안보이지만 새벽에 나가서 돌아 다녀 보세요. 몸이 축축하게 젖어 있지요. 눈에 안보이게 이슬이 내려서 몸을 적시는 것처럼 하나님을 앙망하고 있으면 눈에 안보이게 성령이 임하여서 성령으로 온몸이 축축하게 젖어지는 것입니다. 성령이 임하시면 성령은 생명의 영이라. 피곤하고 고달픔을 다 제하고 스트레스를 제하고 상쾌하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 점심 먹고 한 10분이나 15분 앙망하면서 졸면 보약입니다. 하나님 앞에서 주를 앙망하고 조는 것 절대로 죄책감을 느끼지 마십시오. 굉장히 좋은 것입니다. 영혼에 보약이 되고 안식이 되는 것입니다. 야훼를 앙망하십시오. 그냥 쳐다보는 것, 그것도 못하면 할 수 없지. 기도하지 못한다. 그러면 쳐다만 보십시오. 하나님 쳐다만 보십시오. 그러면 새 힘을 얻는 것입니다. 독수리가 날개 치며 하늘로 올라가는 것같이 된다는 것입니다. 신앙은 하나님을 의지하고 예수님을 믿는 신앙은 굉장히 여러분 심신에 건강을 갖다 주는 것입니다.  
  하버드 의과대학과 벤슨 교수는 연구를 통해 신앙인이 비 신앙인 보다 훨씬 더 건강하게 오래 산다는 것을 밝혔습니다. 사람들 질병의 60%에서 90%는 마음의 문제로서 곧 스트레스에서 오는 현상입니다. 심장수술을 받은 232명 가운데 살아남은 환자를 조사해 보니 모두 다 신앙인이요, 비 신앙인 보다 세 배나 많았습니다. 심장 혈관 병으로 죽는 경우는 신앙인은 비 신앙인의 절반밖에 안 되었습니다. 신앙인과 비 신앙인 간에는 자살률도 4배나 차이가 납니다. 정기적으로 예배를 드리면 불면증의 75퍼센트가 정상화 되고 습관적으로 통증을 제거하기 위해 먹던 진통제도 34%나 감소하게 되는 것입니다. 5년에 걸친 연구 결과 벤슨 교수는 신앙인은 비 신앙인 보다 더 좋은 건강을 누리며, 병이 생겼어도 비 신앙인에 비해 더 빠른 속도로 회복된다는 사실을 증명했습니다. 특히 기도는 스트레스 호르몬에 좋은 영향을 주어 혈압을 낮추고 마음을 편안하게 하며 심장 박동 수와 호홉 조절과 그 외에도 건강에 많은 유익을 준다는 것입니다. 우울증은 마음의 병으로 시작된 것이므로 말씀과 기도와 하나님과의 만남을 통해 회복될 수 있습니다. 하나님 앞에 기다리고 기도하면 하나님은 고통과 절망 가운데서 우울증에 걸린 사람에게 새 힘을 주고 새로운 꿈을 탄생시켜 주는 것입니다. 
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구"(요삼 1:2)한다는 하나님께서 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"(마 11:28)
주님께 나오면 새로운 꿈을 탄생시켜 주시는 것입니다.
  테레사 수녀가 미국을 방문하여 어떤 도시에서 간증을 하고 말씀을 증거하고 나오는데 여자 교우 한 분이 테레사 수녀를 붙들고 말했습니다. “나는 지금 자살을 하려고 결심했습니다. 도저히 더 이상 살아갈 수가 없어요.” 이 말을 듣고 테레사 수녀는 말하기를 “자살하는 것은 좋습니다만 캘커타에 따라와서 나와 한 달 동안만 같이 있다가 자살을 하세요.” 그래서 테레사 수녀를 따라서 캘커타에 가보니 너무나 못 먹어 병들어 비뚫어져서 눈도 어두워지고 벙어리도 되고 절름발이도 되고 불쌍한 사람이 너무 많아서 그들을 치료하고 돌본다고 테레사 수녀하고 정신이 없어 한 달이 지났는데 테레사 수녀가 “이제는 돌아가서 자살하시지요?” “아이고 수녀는 나는 못가겠습니다. 이곳에 와서 내 삶에 보람을 느꼈습니다. 너무나 헐벗고 굶주리고 고통하고 가난한 사람, 나보다 훨씬 삶의 좌절과 절망에 처한 사람들도 있는데 내가 이 사람들에게 비교하니 너무나 행복하고 축복받은 사람 아닙니까? 나의 여생을 이분들을 섬길수 있다니 얼마나 가치 있습니까? 나는 삶의 새로운 가치를 얻었습니다.” 그래서 캘커타에 남아서 수녀를 도와서 평생을 보냈다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 여러분 스트레스가 끝이 아닙니다. 스트레스를 지나고 나면 새로운 꿈을 주시는 것입니다. 새로운 세계를 열어 주시는 것입니다. 하나님 앞에서 스트레스 치료를 받고 나면은 새로운 희망을 주셔서 인생을 더 가치 있고 즐겁게 살아갈 수 있게 도와 주신다는 것을 알아야 될것인 것입니다.

<결론>
  우울증은 생사를 좌우하는 심각한 마음의 병입니다. 최근에도 우리 한국에 유명한 탤런트들이 우울증에 걸려서 자살하는 것 보았지요? 우울증을 가볍게 보지 마십시오. 우울증에 좌절과 절망의 형체를 발견하면 곧장 어루만져 주십시오. 남편이 우울증에 걸리면 내가 우울증에 걸렸다고 말하지 않습니다. 염려와 근심, 불안과 초조, 절망, 좌절, 염세감, 좌절감 속에 허덕이는 것을 감지하거든 꼭 쓰다듬어 주십시오. 위로해 주십시오. 아내의 우울증을 치료해 주십시오. 자식들의 우울증을 치료해 주십시오. 육체의  병은 눈에 보이나 마음의 병은 눈에 보이지 않기 때문에 등한히 하기 쉽습니다. 우울증을 앓는 사람을 조소하거나 가벼이 여겨서는 절대로 안 됩니다. 그들은 특별한 관심과 치료가 있어야 되는 것입니다. 여러분이 오늘 남편의 천사가 되고, 아내의 천사가 되고, 자녀들의 천사가 되고, 이웃에 천사가 되어서 어루만져 주는 성도 여러분들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리겠습니다. 

<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님, 이 세상살이가 너무나 힘들고 괴롭기 때문에 우울증에 안걸리는 사람이 없습니다. 감기몸살처럼 마음의 감기몸살인 우울증을 앓고 고통을 당합니다. 남편이 아내가 자식들이 이웃이 고통당할 때 우리가 천사가 되고 어루만져 주는 손길이 되게 도와주시옵소서. 하나님의 치료의 사역을 우리가 대신할 수 있도록 도와주시옵소서. 아버지여 우울증에 걸린 사람들이 다 우울증에서 놓여남을 받고 은총을 입게 하여 주시옵소서. 오늘 저의 메시지를 들은 우울증 환자들, 희망을 잃지 말고 소망을 가지고 우울증을 극복하고 더 나은 꿈과 환상을 주님께로부터 얻어서 나갈 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20081109.txt ===

2008. 11. 9. 주일 2부 설교

빚단련
( 요 19 : 30 )
“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 
다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "빚단련"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  빚단련을 받아 본 사람은 그것이 얼마나 고통스럽고 괴롭다는 것을 체험으로 느껴 알 수 있습니다.  문풍지 소리만 나도 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같고 밤에 자다가도 벌떡 일어나 앉아 짓누르는 불안과 공포를 가라앉히며 휴우~ 통탄의 한숨을 쉬어야만 하는 것입니다. 
  저는 여의도순복음교회 지을 때 그 엄청난 빚단련의 고통을 당해 보았기 때문에 빚단련이 얼마나 무서운지 심하게는 자살에 까지 몰아가는 것을 알 수 있는 것입니다.

<본론>
1. 우리는 태어날 때부터 빚진 자
  그런데 우리는 모두 태어날 때부터 빚쟁이로 태어났습니다. 아담과 하와 우리 조상이 하나님 앞에 범죄함으로 에덴에서 내어 쫓긴 이후로 우리는 아담과 하와의 빚을 걸머지고 태어난 것입니다. 아담은 자기의 죄 값을 하와에게 돌렸고, 하와는 뱀 탓으로 돌리고, 서로 죄를 책임 안 지려고 했지만 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 아담과 하와는 하나님께 범죄하고 사망의 심판을 받고 내어 쫓기고 만 것입니다. 아담으로부터 상속받은 죄, 자기의 죄를 더하여서 우리는 죄 중에서 살고 있는데 하나님은 의로운 삶을 가지고서 죄의 값을 갚으라는 것입니다. 여러분 어떻게 우리 의로운 행위를 가지고서 죄 값을 다 갚을 수가 있는 것입니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하는데요. 사람들은 자기는 죄가 없고 남만 죄가 있다고 생각하는 것입니다. 
  어떤 집의 며느리가 그 시어머니 세례 받는 날 시어머니에게 세례 문답 받기 위해서 당부 당부했습니다. “어머니, 목사님이 누구 죄로 예수님이 돌아가셨느냐 그러거든 내 죄로 돌아가셨습니다. 그렇게 대답하세요.”“알았다.” 그런데 또 세례 문답하러 가는 직전에 “어머니, 꼭 확신하세요. 누구 죄를 위하여 예수님이 돌아가셨느냐? 하고 목사님이 묻거든 내 죄로 돌아가셨다고 말하세요.” 그러니까 “내가 안다니까 왜 자꾸 묻느냐?” 그래서 모든 교인들 앞에서 목사님이 물으셨습니다. “할머니, 누구 죄로 예수님이 돌아가셨습니까?” “그야 우리 며느리 죄로 돌아가셨지!!” 모두 다 자기 죄로 예수님이 돌아가신 것을 인정 안하려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 모두 다 죄요, 크고 적은 정도는 있을지 몰라도 아담의 후손으로써 원죄, 자기 자범죄를 보태여서 죄 가운데 허덕이는데 하나님은 죄의 빚을 갚으라고 그럽니다. 죄의 빚을 의로운 행위로 갚으라고 말하는 것입니다. 
  예레미야서 2장 22절에 "주 여호와의 말씀이니라 네가 잿물로 스스로 씻으며 네가 많은 비누를 쓸지라도 네 죄악이 내 앞에 그대로 있으리니"
인간의 힘으로 죄의 빚을 갚을 수가 없지요. 그러므로 우리는 절망입니다. 
그 다음엔 부정부패의 빚을 갚으라고 합니다.
우리는 태어날 때부터 부정부패한 성품을 갖고 납니다. 그것을 거룩한 삶으로 부정부패를 갚으라. 마음에 음란하고 방탕하고 시기하고 분노하고 질투하고 도박하고 세상 죄를 짓는 부정부패한 마음의 빚을 거룩함으로 갚으라고 그럽니다. 아무리 내가 애를 써도 거룩함으로 나의 부정의 성품을 갚을 도리가 없습니다.
  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없다"고 말한 것입니다.
어떻게 거룩함으로 우리의 부정부패한 마음을 청산할 수 있습니까? 불가능하지요. 그러므로 우리는 탄식하고 하나님 앞에서 버림받은 인간이 될 수밖엔 없는 것입니다.
  그 다음 우리는 또 질병의 빚을 짊어지고 있는 것입니다.
타락한 삶의 열매인 심신의 질병은 우리의 몸을 더 내 놓아라 독촉합니다. 가장 우리 인간에게 고통을 주는 것이 죄와 병인 것입니다. 한평생 태어나서 병 앓지 않고 살다가 가는 것은 큰 축복인데 나이가 먹으면 원치 않는 병들이 어디에서든지 다가오는 것입니다. 눈이 어두워진다든지, 귀가 안 들린다든지, 관절염, 신경통, 좌골신경통, 장, 폐, 심장 할 것 없이 다 무너져 가는 것이 인생인 것입니다. 죄의 값은 사망인데 사망의 열매가 바로 병인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 죄를 용서하실 때 반드시 병을 고친 것입니다. 죄와 병은 형제간인 것입니다. 죄가 형이고 병은 아우인 것입니다. 하나님은 죄를 용서할 때 병을 반드시 고치라고 명령하신 것입니다. 그런데 이 병은 우리에게 몸을 더 내놓으라고 그럽니다. 너는 죄지은 사람이니까 죄 값으로 몸을 더 내놓으라. 더 병 들으라. 강하게 우리에게 강요를 하는 것입니다. 우리는 약을 먹고 운동을 하고 수련을 해도 다가오는 병마를 감당할 수가 없습니다. 병은 끊임없이 빚 독촉을 하고 우리에게 더 많은 육체의 고통을 내놓으라고 그러는 것입니다.
  그 다음에는 저주의 빚입니다.
타락한 형벌로 주어진 저주의 가시와 엉겅퀴가 우리의 삶을 점령하려고 요구를 하는 것입니다. 더 가난해 지기를 원하는 것입니다. 더 고통 받기를 원하는 것입니다. 더 낭패와 실망 당하기를 저주는 원하는 것입니다. 저주는 시시각각으로 우리를 점령하기를 원하는 것입니다. 온 세계가 금융 불안에 처한 것도 세계가 하나님을 떠나 살기 때문에 다가온 저주의 역사인 것입니다.
  몇 해 전부터 북한을 탈출하는 사람들이 크게 늘고 있다는 소식이 언론을 통해서 전해져 잘 알고 있는 것입니다. 북한을 탈출해서 중국을 배회하는 탈북동포들이 고생을 들어보면 말로 형용할 수 없습니다. 폭행을 당하고, 강간을 당하고, 온갖 어려움을 겪어도 탈출한 몸이라 고발할 수도 없고 그 견디기가 어려운 고통 속에 관원에 잡히면 북한으로 다시 북송되고, 북한에 들어가면 말로 다할 수 없는 인간 이하의 처절한 대우를 받는다고 그들은 말하고 있는 것입니다. 북한에서 이들의 삶은 일말의 희망도 기대할 수 없는 저주 속에 살고 있는 것입니다. 우리도 아담의 후손인 우리가 하나님 버리고 에덴에서 쫓겨난 이후로 우리가 사는 생활은 어느 곳에 가나 저주와 낭패와 실망이 있는 것입니다. 축복과 은혜보다도 저주와 고통이 더 많은 삶속에서 저주는 우리에게 더 인생의 부분을 내놓으라고 그럽니다. 더 많은 저주를 받으라고 우리에게 저주의 빚을 충고하고 있는 것입니다.
  그 다음에 우리가 지불해야 될 빚은 죽음과 음부의 빚인 것입니다.
태어날 때부터 죽음의 검은 손이 우리를 따라 붙이고 음부의 절망으로 우리를 요구하는 것입니다. 우리를 때가 이르기도 전에 목숨을 거둬 가려고 하는 것입니다. 병으로, 사고로, 전쟁으로, 기아로, 고통으로, 죽음이 우리 주위에 늘 따라 붙이는 것입니다. 그리고 죽음 이후에는 음부가 입을 크게 열고 영원한 지옥으로 우리를 이끌어 가려고 하는 것입니다. 끊임없는 압박을 당하고 있는 것이 우리 현실 사정인 것입니다.
  로마서 5장 12절에 "그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀다"고 말한 것입니다.
이 모든 빚을 우리의 힘으로 갚을 도리가 없습니다. 죄의 빚도, 부정의 빚도, 질병의 빚도, 저주의 빚도, 죽음의 빚도 갚을 수가 없는 것입니다. 우리의 어깨에 빚이 산더미처럼 쌓여 있는 것입니다. 그래서 그 빚 독촉 때문에 우리가 심령으로 고통을 당하고 생활에 염려, 불안, 초조, 절망을 떠날 수가 없는 것입니다. 

2. 빚 갚아주려고 오신 예수님
  누가 이 빚을 갚아줄 수 있습니까? 우리 부모님도 빚을 짊어지시니 못 갚아 주고 나도 빚쟁이고 우리 자손도 빚쟁이고 전부 인생들은 빚투성이니 아무도 서로 도와줄 수 없는 비참한 가운데 있는 것입니다. 그런데 빚 갚아주러 오신 분이 바로 예수님인 것입니다. 빚 없이 아담의 혈통을 갖지 않고 성령으로 처녀 마리아의 몸에서 태어난 것입니다. 예수님이 보통 부모의 몸에 태어났으면 빚을 상속받아 태어났지요. 그러나 아버지 없이 성령으로 마리아의 몸에 빚 없이 태어난 것입니다. 하나님의 사람으로 태어난 것입니다. 예수님은 태어날 때부터 빚 없이 잉태되고 빚 없이 태어났기 때문에 온 인류의 빚을 대신 짊어질 수가 있는 것입니다.
  누가복음 1장 31절에 "보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 하라"
  35절에 "천사가 대답하여 이르되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실 바 거룩한 이는 하나님의 아들이라 일컬음을 받으리라"
예수님은 참 하나님이시오 참 사람이신 예수 그리스도인 것입니다. 이 예수님께서는 하나님과 우리 사이에서 빚보증이 되어 오셔서 빚을 청산하고 우리를 해방과 자유를 주시기 위해서 오신 것입니다.
  디모데전서 2장 5절로 6절에 "하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보자도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라 그가 모든 사람을 위하여 자기를 대속물로 주셨으니 기약이 이르면 증거하리라"고 말씀한 것입니다.
우리의 빚을 갚으신 그 모습을 예수님 오시기 5백여 년 전에 이사야는 예언을 통해서 이사야 53장 4절로 8절에 이렇게 기록했습니다. 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시켰도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요"
그는 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했었습니다. 병들면 슬퍼지잖아요. 고통스럽지요. 실로 진짜로 가짜가 아니고 형식적이고 아니고 종교적이 아니고 실제적으로 우리 병을 짊어지고 우리의 슬픔을 당하였으며 그가 찔린 것은 우리의 허물을 인함이요 그가 상한 것은 우리 죄악을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 어린양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 그는 죄를 알지도 못하고 지은 적도 없는데 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 예수님께 책임 지으신 것입니다. 죄의 값은 사망이라. 그러므로 죄 짐을 짊어지고 묵묵히 갈보리 산에 올라가서 양손과 양발에 못이 찔리시고 십자가에 매달려 죽음을 당하신 것입니다. 주님의 그 고통과 그 괴로움은 우리가 상상을 초월하는 것입니다. 그를 통해서 주님께서 내가 다 이루었다고 영원히 떠났다고 했는데 다 이루었다는 말은 헬라어로 테테레스타. 내가 다 빚을 갚았다는 것입니다. 예수님은 십자가에서 죽으심으로 우리 죄의 빚을 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 전해준 빚으로부터 시작해서 우리 개인이 지은 일생의 죄의 빚을 주님께서 다 청산해 버린 것입니다. 부정부패의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 질병의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 저주의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 사망과 음부의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 이제는 정의로운 삶으로 죄악을 갚으라고 하면 예수님이 나의 정의로운 삶이 되었다고 주장할 수가 있고 부정부패를 거룩함으로 갚으라고 하면 예수님이 나의 거룩함이 되었다고 말하고 몸의 병으로 내어 놓으라고 말하면 예수님이 나의 건강이 되었다고 말하고 저주가 우리를 점령하여 저주로 너희 인생을 받아들이라고 말하면 예수님이 나의 축복이 되었다고 말하고 사망과 음부가 입을 열면 예수님이 나의 부활과 생명이 되었다고 주장할 수 있는 것입니다. 온 천지에 예수님이 충만하고 예수님을 내가 모셔 들이면 예수님이 나에게 빚이 다 청산 된 것을 증언하시고 부정부패를 청산하시고 질병의 빚을 갚으시고 저주의 빚을 갚으시고 사망과 음부의 빚을 다 청산해 버린 주님께서 완전히 깨끗하게 우리를 위해서 구원의 은혜를 베풀어 주신 것입니다.
  요한복음 19장 30절 "예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나니라"
“반쯤 이루었다. 반은 네가 책임지라. 90% 이루었다. 10% 네가 책임지라.”그렇게 말 안했어요. "100% 내가 다 책임졌다. 100% 내가 다 이루었다. 그러므로 너희는 안심하라." 여러분 그리스도의 복음이란 우리에게 해방과 자유를 주는 놀라운 은총이 있습니다. 

3. 보라 새 것이 되었도다
  그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 옛사람은 지나가고 새사람이 된 것입니다.
  고린도후서 5장 17절 다 소리 내어 읽어 보십시다. "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
이전만은 지나갔습니다. 죄악의 종이 되고, 부정부패의 종이 되고, 질병의 노예가 되고, 저주의 노예가 되고, 사망과 음부의 종이 된 우리 옛사람은 지나가고 청산되어 버리고 말았고 그리스도 안에서 우리는 새것이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님 안에서 새사람이 되었다.” 어떤 새사람이 되었나요? 용서받은 의인이 된 것입니다. 
  로마서 3장 23절, 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
값없이 우리는 의롭다함을 입은 사람이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 용서받은 의인이 되었었습니다.” 그리스도의 용서로 말미암아 의롭게 되고 만 것입니다. 
  그리고 우리는 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다.
  디도서 3장 5절로 7절에 " 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라"
우리가 거룩하지 못한 사람이 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 거룩하고 성령이 충만한 사람이 된 것입니다. 세상 사람 속에는 더러움이 있기 때문에 성령이 결코 갈수가 없습니다. 배설물 속에 우리가 살수 없는 것처럼 세상 사람들은 그 속에 살아도 우리는 예수 그리스도 말미암아 거룩하게 되었으므로 성령 충만한 가운데서 살아야 되는 것입니다. 이제 우리가 새롭게 된 것은 부패와 부정은 사라지고 거룩함과 성령 충만이 우리에게 주어진 것을 알아야 되는 것입니다.
  우리는 또한 치료받은 사람이 되었었습니다.
  베드로전서 2장 24절에 “ 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을  입었도다” 하고 말씀하셨으며   마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니  병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"
어떤 병이 들렸던지 병은 병이요, 치료하는 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 우리는 병을 보고 늘 말해야 됩니다. “너는 거짓되고 헛된 것이다. 예수님이 2천 년 전에 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 이것은 사실이다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없다. 그러므로 너희 병은 내 몸에서 물러가라! 물러가라! 물러가라!” 싸워야 되는 것입니다. 마귀는 한길로 왔다가 우리가 싸우면 일곱 길로 도망치는 것입니다. 그것을 인정하고 받아들이고 항복하면 안 되는 것입니다. 질병은 다가오는 것입니다. 마귀는 언제나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 원하기 때문에 연약한 틈을 타서 가지가지 병을 가져오지만 우리는 예수 그리스도의 약속이 말씀을 아는 사람이기 때문에 그 말씀에 서서 대적하려고 하는 것입니다. 너희가 마귀를 대적하라 그러면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 자가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었느니라. 나는 나음을 입었으니 너희 원수 마귀야 물러가라! 너희 폐병아 물러가라! 심장병아 물러가라! 중풍병아 물러가라! 당뇨병아 물러가라! 고혈압은 물러가라! 대적하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 한번 아니면 천 번이라도 대적하십시오. 치료받은 사람이 되어서 우리는 새사람이 되었으므로 옛사람의 병을 걸머지고 다닐 필요가 없다는 것을 우리 마음 속에 인식하고 알아야 될 것인 것입니다.
  우리는 또한 아브라함의 복을 받은 사람이 된 것입니다. 
우리는 옛날에는 저주받고 가시와 엉겅퀴 속에 허덕이고 피투성이가 되었는데 예수 안에서 아브라함의 축복을 받게 된 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라"
저주받은 자는 나무에 매달라고 구약성경에 말한 것입니다. 예수님은 축복받은 하나님의 아들이요, 축복의 원천인데 왜 나무에 달렸습니까? 여러분이 저주, 나의 저주를 대신 짊어지고 나무에 달려 청산한 것입니다. 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 값 주고 사주셨습니다. 여러분 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 여러분은 복의 근원이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 복이 나와 함께 있다. 나는 복의 근원이다. 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받고 잠을 자도 복을 받고 깨어 있어도 복을 받는다. 나는 복인이다. ” 옆에 계신 분들을 보고 당신은 복인입니다. 그렇게 말씀하십시오. 야~ 우리는 이제는 복 받은 사람입니다. 마음의 저주 의식을 저버려야 되는 것입니다. 할렐루야~ 가난 의식도 저버리고 부요, 풍부 의식을 가지고 아브라함의 복을 받았다고 천 번이고 만 번이고 외치십시오. 저주야 물러가라! 가난아 물러가라! 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 복의 근원이 되었다. 복이 나를 따른다. 할렐루야~ 우리가 하나님이 그리스도 안에서 이루어 주신 은총을 누릴 줄 알아야 되는 것입니다. 
  우리는 천국 영생 복락인이 된 것입니다. 
우리는 세상에서 죽어 음부에 들어가지 아니하고 천국 영생 복락을 얻은 사람이 된 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
세상에도 거처가 없는 사람들은 월세집, 전셋집, 정 갈데없으면 한강변에 노숙을 하기도 하는 것입니다. 천당에 올라가는 사람이 거처가 없으면 어떻게 하겠습니까? 주님께서는 낙원에 우리의 거처를 마련한 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원에 여러분과 나를 위해서 공짜로 거처를 예비해 놓은 것입니다. 그러기 때문에 우리가 내일에 갈 장소를 알고 있으므로 오늘 죽음이 나를 점령할지라도 두려워하지 못합니다. 사망아. 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 우리는 담대하게 사망을 꾸짖을 수 있는 것은 내일에 영원히 살 거처가 예비 되어 있기 때문인 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 내일의 거처가 없어요. 영원한 지옥에 떨어져서 방황하고 고통을 당하게 될 것이니 얼마나 불쌍한 것입니까? 

<결론>
  그러므로 우리는 그리스도 안에서 새 사람이 되었다니 구체적으로 어떤 새사람이 되었는가 알아야 되는 것입니다. 나는 의롭게 되고 나는 거룩하게 되고 치료 받아 건강하게 되고 아브라함의 복을 받은 사람이 되고 천국의 거처를 가진 사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기가 새 사람 된 것을 언제나 마음에 간직하고 나는 새 사람이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 특권 받은 사람이 되었다. 나는 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장이 되고 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 되었다고 알고 믿고 입으로 늘 시인해야 되는 것입니다. 이런 것을 생각하고 여러분 이런 것을 꿈꾸고 이런 것을 믿고 이런 것을 말하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 생각을 새롭게 하십시오. 옛날 생각을 갖지 마십시오. 나는 죄악투성이요, 죄로 버림받았다는 생각 버리십시오. 부정부패하고 마귀와 세상에 묶였다고 생각하지 마십시오. 나는 병자로써 벗어날 수 없다고 생각하지 마십시오. 나는 가난하고 저주받은 사람이라고 생각하지 마십시오. 나는 미래 죽어서 희망이 없다고 생각하지 마십시오. 생각이 달라져야 되는 것입니다. 생각을 오중복음으로 생각을 바꾸시고 삼중축복으로 생각을 바꾸시기 바랍니다. 그리고 자화상을 새롭게 해야 되는 것입니다. 자기 거울을 들여다 볼 때마다 너는 새로운 사람이다. 너는 의로운 사람이다. 너는 거룩한 사람이다. 너는 건강한 사람이다. 너는 아브라함의 복을 받은 복인이다. 너는 천국 영생을 얻은 사람이다. 자기 자화상을 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 외쳐야 되는 것입니다. 그리고 긍정적으로 믿어야 돼요. 부정적으로 믿으면 안 되는 것입니다. 그렇게 된다고 믿으십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무리 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그렇게 된다고 믿으면 믿음대로 될지어다. 믿는 데로 되는 것입니다. 그리고 입술의 말을 항상 긍정적으로 말하십시오. 입술의 말은 환경을 따라, 감정을 따라 ,느낌을 따라 흘러가면 안 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다고 말한 것입니다. 폭풍우 가운데 배가 항구를 찾아가는 것은 배 밑에 있는 적은 키가 운전을 합니다. 여러분 인생의 폭풍우 가운데서 하나님의 은총으로 여러분을 향하게 하는 것은 혀가 키가 되는 것입니다. 혀로 말미암아 여러분 인생의 방향이 달라지는 것입니다. 의롭다고 말하면 의로운 방향으로 갑니다. 거룩하다고 말하면 거룩한 방향으로 가는 것입니다. 건강하다고 말하면 건강한 방향으로 가고 축복 받았다고 하면 축복받은 방향으로 가고 부활 영생 천국인이 되었다면 그 방향으로 가는 것입니다. 그러므로 혀를 올바르게 사용해서 여러분 하나님의 영광 속에 들어갈 수 있도록 인도하기를 간절히 바랍니다. 우리 주님께서 오늘 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 고통을 당하면서도 여러분을 생각하고 여러분의 모든 퇴폐한 과거 인생을 걸머지고 주님께서 십자가에서 청산해 버리고 내가 너를 위해서 다 이루었다. 조용기야 내가 너를 위해서 다 이루었다. 여러분 이름이 누구신지 모르는데 한번 말해 보십시오. 누굽니까? 큰 소리로.. 다 이루었다. 할렐루야~  무거운 짐을 나 홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 불쌍히 여겨 날 도와줄 이 구주 예수 밖에 없는 것처럼 예수님은 오늘 여러분의 무거운 짐을 다 책임 졌습니다. 여러분 마음과 여러분의 자화상과 믿음과 꿈속에서 옛사람을 벗어 버리십시오. 그리고 그리스도가 지어주신 새 사람을 받아 입으십시오. 여러분은 새롭게 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 영광이 여러분을 떠나지 않고 같이 있어서 매일 매일 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 달라지는 것입니다. 온 세계가 경제공황으로 떠들썩하고 한국도 경제적 어려움이 다가왔지만 우리는 환경을 따라 살지 않고 우리는 예수님의 약속을 따라 사는 것입니다. 땅을 보고 살지 않고 하늘을 쳐다보고 사는 것입니다. 이스라엘 백성이 메마른 광야를 지나가면서도 그들은 만나를 매일같이 얻어먹었으며 바위에 물이 터져 물이 나왔으며 메추라기가 날라 와서 고기가 되어준 것입니다. 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님의 능력이 와서 우리를 살려 주시기 때문에 세계 경제공황에 우리는 의존하지 않습니다. 우리는 하나님께 의지하는 것입니다. 하나님은 살아계시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 볼찌어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 이 자리에 계십니다. 여러분과 함께 계십니다. 그 손을 꽉 붙잡으십시다. 그의 가슴에 머리를 기대십시오. 주님을 끌어 앉으십시오. 그리스도와 함께 인생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지, 우리는 빚단련을 심히 받고 살아왔었습니다. 죄악의 빚, 부정부패의 빚, 질병의 빚, 가난의 빚, 죽음의 빚을 짊어지고 빚단련으로 온갖 고통을 당해왔으나 우리의 빚을 갚아줄 자가 없었는데 2천 년 전에 우리 주님 예수님이 오셔서 내 빚을 대신 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 다 청산해 버리고 말았었습니다. 이제 빚단련 받는 사람이 한 사람도 없습니다. 받지 말게 하여 주시옵소서. 예수님이 갚았는데 왜 우리가 갚아야 되는 것입니까? 마귀가 와서 빚단련을 하면 내어 쫓아 버리게 도와 주시옵시고 믿음으로 단호히 승리를 공포하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 우리를 자유와 해방을 얻게 하여 주심을 감사합니다. 참 그리스도 안에서 자유와 해방을 얻어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈과 환상과 믿음을 가지고 살고 현실로 체험하고 창조적인 인생을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20081116.txt ===

일시 : 2008. 11. 16. 추수감사주일 4부 설교
말씀 : 조용기 원로목사

야곱에서 이스라엘로
(창 32:24~32)
"야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 
그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 졌음이니라 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라 그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 먹지 아니하더라"

<서론>
  오늘 저는 "야곱에서 이스라엘로"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 인본주의적 삶에서 하나님 중심의 삶으로 변화되는 데는 반드시 걸림돌이 되는 자아가 깨어져야 되는 것입니다. 처음 결혼한 가족은 적응하는 기간 동안 상당한 고통을 당하는 것은 남자나 여자나 자기주장을 강하게 세우면 충돌이 오는 것입니다. 결혼생활을 하면은 자기주장을 꺾어야 되는 것입니다. 아내도 자기주장을 꺾고 남편도 자기주장을 꺾고, 좋아하는 기간이 필요한 것입니다. 그것을 못 끊으면 풍파가 일어나고 마는 것입니다. 신앙생활도 한가지인 것입니다. 우리가 세상에서 완전히 인본주의로 내 중심으로 살다가 예수를 믿고 하나님께 돌아오면 하나님 중심으로 살고 하나님 섬기면서 살고 하나님 좋아하는 것 내가 좋아하고 하나님 싫어하는 것 내가 싫어하고 하나님과 더불어 살자면 내가 깨어져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지는 과정이 반드시 필요합니다. 하나님이 사용하시는 하나님의 사람들은 모두다 이 변화의 체험을 한 사람들인 것입니다. 여러분들도 하나님과 함께 인생을 살려면은 누구를 불구하고 이 변화의 체험을 하게 되는 것입니다.
  교회의 성례 가운데 가장 중요한 것은 침례와 성찬입니다. 그런데 종교개혁가 마르틴 루터는 침례와 성찬에 이어 고난을 '제3의 성례'라고 말했습니다. 침례를 통해 그리스도와 연합을 확인한 후 성찬을 통해 그리스도의 성품에 참여했다 할지라도 고난 가운데 자아가 깨어지지 아니하면 아무리 침례를 받고 아무리 성례를 통해서 하나님의 은총에 참여했다고 해도 하나님의 역사가 일어날 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 침례 받고 성찬 떼고 고난을 통해서 자기를 깨뜨려야 되는 것입니다. 적은 고난에 확삭 깨어지면 좋지요. 어린 아이를 교육할 때 매 한 대 완전히 애가 깨어져서 순복하면 좋지만 고집을 부리면 열대를 때리고 20대를 때리고 30대를 때립니다. 우리 하나님께서 우리를 변화시키기 위해서 고난을 주실 때 우리가 쉽게 순종하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 하고 나오면 간단히 해방될 수가 있는 것입니다. 그러나 고집을 부리고 반항하고 내 길로 가면은 얼마나 많이 맞을지 형언할 수 없는 것입니다. 세상 사람들은 안 때려요. 세상 사람 때려서 뭐합니까? 여러분, 여러분 자식 때리지 이웃집 자식 때립니까? 이웃집 자식이야 흙탕물에 뒹글든 대소변을 보든 무엇을 관계 할 것이 있습니까? 내 자식은 흙탕물에 들어가면 끌어내어서 엉덩이를 때리고 꾸짖지 않습니까? 여러분은 하나님의 자식이기 때문에 하나님이 그렇게 하시는 것입니다. 세상 사람들이야 어떻게 살든 종국은 심판받아 멸망 받을 사람이니까 하나님 관심 갖지 않지요. 이렇기 때문에 우리가 고난당하는 것은 하나님이 우리를 사랑하사 하나님 원하는 사람들이 되기를 원하시기 때문인 것입니다. 오늘 이 예를 야곱의 생애를 통해서 우리가 알아보십시다.

<본론>
1. 귀향하는 야곱과 그 가족
  야곱은 외삼촌 집에서 20년 머슴살이한 끝에 하나님의 은총으로 굉장히 축복을 받았어요. 상상을 초월하게 축복을 받았습니다. 하나님의 기적적인 축복으로 거부가 되어 돌아옵니다. 그가 창세기 32장 10절에 기도할 때, "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다"
외삼촌 집으로 도망 올 때는 지팡이 하나 집고서 왔는데 이제 20년 세월이 흘러가고 난 다음 고향으로 돌아올 때는 한 떼 두 떼 바다의 모래 수와 같이 많은 짐승 떼를 거느리고 거부가 되어서 돌아오게 된 것입니다. 그런데 그가 돌아올 때 마음에 고통이 있습니다. 왜냐하면 형하고 사이가 나빴거든요. 팥죽 한 그릇으로 형의 장자권을 빼앗고 나중에는 형처럼 양털을 온 손에 바르고 목에 발라서 눈이 어두운 아버지 야곱에게 가서 형이라고 속이고 축복을 다 받고 그의 형이 노해서 죽이려고 하니까 어머니가 친정집으로 도망을 보낸 것입니다. 그런데 20년 후에 돌아와도 그 마음에 상처가 그대로 남아 있거든.. 그래서 사람을 미리 보냈었어요. 아우 야곱이 고향으로 돌아오는데 형님이 용납해 주십시오. 그런데 얍복 나루터에 왔는데 헐레벌떡 하고 보낸 사자들이 와서 하는 말이 “큰일 났습니다. 주인님! 형님이 400인의 장정을 거느리고 분도막심해서 일어나 찾아옵니다.”
  창세기 32장 6절로 7절에 "사자들이 야곱에게 돌아와 이르되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 명을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다 야곱이 심히 두렵고 답답하다."
한판 싸우기 위해서 400명이나 장정을 거느리고 오니 이제는 야곱은 죽었다고 생각한 것입니다. 공포에 휩싸였습니다. 이 어려움을 어떻게 해결할 것이냐. 아무리 부자가 되어서 돌아온들 형 400인의 장정들이 와서 칼로써 치기 시작하면 다 죽고 재산 다 뺏기지 않습니까? 그래서 형에게 어떻게 하든지 인간적 수단으로 마음을 얻어 볼까 싶어서 암염소 200마리, 숫염소 20마리, 암양 200마리, 숫양 20마리, 젖 나오는 낙타 30마리, 그 새끼, 암소 40마리, 황소 10마리, 암나귀 20마리, 그 새귀 나귀 10마리를 예물로 보냈습니다. 그리고 말하기를 
  창세기 32장 20절에 "또 너희는 말하기를 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱이 말하기를 내가 내 앞에 보내는 예물로 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 혹시 나를 받아 주리라 함이었더라"
그래서 물질을 보내어서 형의 마음을 녹이려고 한 것입니다. 그래도 그는 마음에 안심이 안돼요. 형의 성격을 안 것입니다. 물불을 가리지 않는 형의 성격을 알기 때문에 형이 선물로 준 선물은 다 빼앗고 또 사람을 죽일 수가 있습니다. 그래서 그는 가족들을 먼저 얍복강을 건너게 한 것입니다.
  창세기 32장 22절로 23절에 보면 "밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널 새 그들을 인도하여 시내를 건너가게 하며 그의 소유도 건너가게 하고"
다 건너보내고 자기는 안 건너갑니다. 왜냐, “최악의 경우에 도망치겠다. 처자야 죽든 말든 내가 살아 야지뭐. 내 죽고 처자가 살면 무슨 소용이 있느냐? 처자는 죽더라도 내가 살아야 되겠다.” 이게 야곱입니다. 얼마나 자아가 강한지 다 오는데 “여보 당신은 안 가오?”, “나 여기 볼 일 있어. 너희들 먼저 가!”, “아빠 같이 가!”, “아니야 아빠는 여기 볼 일 있어. 너희들 먼저 건너가!” 후안무치하게 처자들과 짐승들을 다 버려 놓고 난 다음에는 그는 쪼그리고 앉아서 상황을 봅니다. 왜냐하면 형이 와서 자기를 죽이려면 처자들부터 먼저 칼로써 죽일 것이라.. 그때는 걸음아 날 살려라 도망을 치겠다고 생각을 한 것입니다. 
  창세기 32장 11절에 보면 "내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서, 에서의 손에서 나를 건져주옵소서 "

2. 하나님과 씨름한 야곱
  그는 창자가 끊어진 듯이 부르짖고 고통 속에 있었습니다. 그런데 갑자기 날이 어두워지는데 어떠한 분이 나타나가지고서 야곱의 멱살을 잡거든요. 그리고 난 다음 “야, 이놈아 건너가라! 처자와 함께 살아도 같이 살고 죽어도 같이 살아라!” “아 이 사람이 누구야? 나는 못갑니다.” “가라!” 그래서 일본 씨름을 합니다. 일본 씨름은 밀었다가 밀기 아닙니까? 한국 씨름은 허리 바를 잡고서 이렇게 하지만 일본 씨름은 밀기거든. 막 이 사람이 야곱을 밀어서 얍복강을 건너가라고 하니 야곱은 안가겠다고 같이 밀고 둘이가 밤새도록 밀고 당기는데 야곱의 고집이 얼마나 센지 날이 샐 때까지 양보 안하는 거예요. 나는 처자는 죽더라도 나는 살아야 될 테니까. “야 이놈아! 처자가 죽으면 너도 같이 죽어야지. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 되지 않겠느냐? 너 건너가라! 건너가라!” “못 건너가요. 못 건너가요.” 그때까지도 야곱은 자기가 씨름하는 것이 누군지 몰랐습니다. 여러분 하나님의 사자인데 그때 하나님의 사자는 육신으로 오기 전 예수님이신 것입니다. 예수님하고 밤새도록 씨름을 하는데 예수님이 도저히 안 되겠다 말입니다. 그래서 주님이 어떻게 했느냐.. 

3. 야곱이 깨어진 장면
  손을 들어서 환도뼈를 쳤습니다. 환도뼈가 어그러지니까 그 자리에서 쓰러져서 절름발이가 되었지요. 절단 났습니다. 꿈이 다 깨졌습니다. 도망을 쳐야 되는데 이제는 환도뼈가 어그러졌으니까 이러고 어떻게 도망을 칩니까? 이제는 큰일 났거든요. 그래서 그 사람을 부여잡았습니다. 부여잡고 “당신이 누군지 모르겠지만 나에게 복을 주십시오. 나에게 복을 안주면 당신 절대 놓지 않겠습니다. 나는 이제 허벅다리가 어긋났으니 절름발이가 되어서 형이 오면 도망도 못치고 이제 죽게 되었습니다.” 도망치겠다는 인간적 계획이 허물어졌습니다. 성경에 보면 “사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하시는 이는 야훼시라”고 말씀한 것입니다. 우리가 하나님 뜻에 거역된 일을 하면 하나님이 허벅다리를 치시는 것입니다. 가정의 허벅다리, 사업의 허벅다리, 신체적 허벅다리를 치는 것입니다. 인간의 계교대로 안 되는 것입니다. 하나님의 축복이 없이는 희망이 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 무엇을 하든지 하나님 축복이 있어야 안 무너지지 하나님의 축복이 없으면 무너지는 것입니다. 가정도 하나님의 축복이 있어야 되고, 자식을 기르는 것도 하나님의 축복이 있어야 되고, 사업을 하는 것도 하나님의 축복이 있어야 되는 것이지.. 그것을 깨닫지 못하기 때문에 하나님께서 환도뼈를 쳐서 어그러져서 인간의 힘으로 못한다는 것을 깨닫게 해준 것입니다. 인간의 힘으로는 안 됩니다. “하나님이여 나는 못해요. 못해요.” 제가 여의도순복음교회를 지을 때 돈은 없고 인부들은 돈 달라고 아우성을 치고 교회는 무너진다 그러고, 비는 줄줄 세고 제가 여기에 엎드려서 늘 기도하는 것은 “하나님 나는 못해요. 나는 못해요. 주여 나는 못해요. 하늘에서 하나님이 도와주지 아니하면 나는 못해요. 나는 못해요.” 다른 기도가 나올 수가 없습니다. 외마디 소리밖에 없습니다. “나는 못해요. 하나님이 안도와 주시면 나는 못해요. 이대로 죽게 해 주시옵소서. 철골이 떨어져서 내 머리 위에 떨어져서 맞아죽게 해 주시옵소서.” 바로 야곱이 그런 심정입니다. 이제 큰 일 났습니다. 이제는 처자들과 같이 갈수도 없고 도망칠 수도 없고 하나님이 복을 받아 하나님이 같이 했어야 이 위기를 벗어날 수 있기 때문인 것입니다. 
  창세기 32장 26절에 " 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다"
그때 그 천사가 뭐라고 물었냐면 “네 이름이 뭐냐?”, “야곱이니이다.” ‘야곱’이라는 말은 속이는 자, 빼앗는 자, 발꿈치 잡은 자인 것입니다. 왜 야곱이라고 했냐면 쌍둥이 에서와 같이 태어났는데 먼저 야곱이 태어나려고 하다 도로 들어가서 에서가 나왔는데 나올 때 보니까 형의 발뒤꿈치를 잡고 나오거든 그래서 요~ 꾀 많은 사기꾼, 빼앗는 자, 발꿈치 잡은 자라는 이름의 야곱인 것입니다. 이름치고는 더러운 이름이지요. 이름 잘 지어야지. 이름 듣기도 좋고, 의미도 있어야지 이름이 좋지 않으면 안 되는데 야곱은 자기가 자기 이름을 불러도 빼앗는 자, 속이는 자, 발꿈치 잡는 자라고 부른 것입니다. 그때 이 하나님의 사자가 그 이름을 바꾼 것입니다. 

4. 변화된 야곱
  "그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라"(창 32:27~28)
하나님과 씨름해서 져야 이기는 것입니다. 이기면 계속 야곱입니다. 지면 이스라엘이 되는 것입니다. 깨어져서 항복하면 이스라엘이 되고, 그 다음에는 하나님이 같이 하시는 사람이 되는 것입니다. 하나님의 겨루는 씨름에 끝까지 내가 고집을 부려서 야곱으로 있으면 하나님은 같이 하지 않는 것입니다. 여러분 먼저 내가 깨어져서 변화되면 상대가 변화되는 것입니다. 하나님은 야곱을 변화시켜야 야곱을 통해서 에서의 마음을 변화시킬 수 있기 때문에 먼저 너부터 변화시키라는 것입니다. 내게 신앙상담 오는 사람들이 많이 그럽니다. “우리 남편 좀 변화되게 해주십시오.” 그러면 내가 어떤 때는 민망스러울까 싶어 말은 못하지만 “당신이 먼저 변해야 된다. 당신이 먼저 깨어지고 완전히 가루가 되고 주님께 의지하면 그를 통해서 주님이 남편을 변화시키는 것입니다.” “우리 아내 좀 바람 피우지 않게 좀 도와주십시오.” 하는 남편도 나를 찾아 많아 와요. 옛날에는 그런 것 없었는데 요사이는 아내가 바람 피워서 남편이 골치를 앓는 사람들이 있어요. 그러면 내가 말합니다. “당신이 먼저 깨어져서 완전히 하나님 중심으로 서고 하나님께 의지하면 하나님이 아내의 마음을 변화 시켜야지 어떻게 사람의 힘으로 마음을 변화 시키냐” 여러분, 마음은요 자기도 마음대로 못합니다. 사람의 마음 자기 마음대로 합니까? 성 안내려고 하는데 성 나오지요? 사랑하려고 하는데 사랑 안 되지요? 기뻐하라고 하는데 안 기쁘게 되지요? 내 마음 나도 몰라. 내 마음 나도 모르는데 남의 마음을 우리가 어떻게 움직이겠습니까? 우리 마음을 움직이는 것은 하나님이 움직이시는 것입니다. 하나님께 깨어져서 내가 변화되면 이웃이 변화되는 것입니다. 그런데 하나님은 여러분과 나를 변화시키기를 원하시는 것입니다. 
“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다” 우리는 기도하고 주님을 앙망하면 매일같이 주님이 와서 우리가 씨름하고 우리를 변화시키는 것입니다. 우리의 삶 속에 큼직한 씨름만 있는 것이 아니라 적은 씨름도 있는 것입니다. 교회가기 싫은 마음이 있는데 하나님은 오셔서 교회 가라고 합니다. 교회 갈까 말까? 갈까 말까? 씨름하는 것입니다. 십일조 드릴까 말까? 드릴까 말까? 씨름하는 것입니다. 전도할까? 하지 말까? 씨름하는 것입니다. 우리는 크고 적은 믿음에서 끊임없이 마음 속에 하나님과 씨름할 때 여러분이 결국 항복해서 하나님 좋으면 나도 좋고, 하나님 싫으면 나도 싫습니다. 나는 하나님 편에 서서 따라 가겠습니다. 항복하면 하나님이 그 사람을 사용해서 교회 갈 마음이 생기게 만들어 주시고 기뻐할 마음이 생기게 만들어 주시고 전도할 마음이 생기게 만들어 주는 것입니다. 하나님이 마음을 움직여 주셔야지요. 내 힘으로 되나요? 그런데 야곱이 환도뼈가 어그러져서 완전히 무너지고 자기 중심에서 하나님 중심으로 돌아서서 나에게 복을 주시옵소서. 복을 안주면 나는 놓지 않겠나이다. 그러니까 하나님이 이름을 야곱에서 이스라엘로, 사기꾼에게서 하나님과 씨름해서 이긴 자로 변화시켜 준 것입니다. 여러분 참으로 승리의 생활을 하려면 깨어지십시오. 하나님 앞에 무너져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 그러면 여러분 스스로가 놀랄 만큼 내가 이렇게 변화될 수가 있느냐. 예수 믿고 난 다음 깜짝 놀랄 사람 많습니다. 내가 어떻게 이렇게 변화 되었느냐. 내가 어떻게 교회에 가게 되고 어떻게 찬송을 부르게 되고 어떻게 하나님을 사랑하게 되고 어떻게 아까운 돈을 십일조를 드리게 되고 어떻게 사역 봉사를 하게 되었느냐 야~ 내 마음 나도 몰라.. 내가 이렇게 변화될 줄 모르겠다. 당신이 어떻게 그렇게 변했느냐? 얘들아 네가 어떻게 그렇게 변했느냐? 하나님이 변화시켜 주는 것입니다.
  내가 불광동에서 개척할 때 우리 교회 와서 고통을 많이 주던 박종선 목사.. 의정부교회 담임인 박종선 목사님 그때 주먹 잡이였었습니다. 교회 와서 촛대고 뭐고 모조리 다 가지고서 팔아먹어 버리고.. 심지어는 산소통, 종까지 짊어지고 가서 팔아먹어 버려요. 심심하면 교회 물건 가지러 오는 것입니다. 그런데 하도 주먹이 세고 그냥 왈가닥하는 사람이라 감당을 못해요. 싸움을 해서 이빨 하나 자기 이빨이 없습니다. 다 뽑혀지고.. 그런데 주일날 예배 준비하기 위해서 토요일 날 제가 그 옆에 있는 조그마한 집에서 기도하고 있는데 교회에서 애들이 막 죽는 소리를 해요. 아~~~~~ 고함을 치고 막 부르짖는 소리가 나서 이것 큰일 났구나. 뛰어 나가 보니까 이 박종선이가 왔는데 교회학교 애들이 5살, 6살, 7살, 10살짜리들이 자기들이 토요일 날 모임이 있어서 왔다가 박종선이 오니까 매달렸어요. 목에 매달리고, 어깨에 매달리고, 팔을 잡고, 다리를 끌어안고 “회개하라! 회개하라! 회개하라!” 그러니까 애들이 개미떼처럼 오니까 엎드렸다 말입니다. 그러니까 조그마한 교회학교 남, 녀 애들이 올라탔어요. 목에도 올라타고, 허리에도 올라타고, 엉덩이도 올라타고 누르고 “사탄아 물러가라! 사탄아 물러가라! 마귀야 물러가라! 마귀야 물러가라! 회개하라! 회개하라! 회개하라! 회개하라!” 그런데 또 놀라운 것은 “어헝~ 어헝~어헝~” 운다 말입니다. 애들 거기에.. 훔치러 왔다가 울어요. 어헝~ 엉엉... 그래서 난 모른 체 하고 나왔어요. 그때 그 마음이 변화된 것입니다. 그 다음에는 교회 참석하기 시작하고, 청년 지도자가 되고 전도를 열심히 하고 늘 교회 와서 찬송 부르고 북치고 오늘날 세계적인 주의 종으로 변화되고 만 것입니다. 그 마음을 누가 변화시킵니까? 어린 아이들이 기도하니까 그 앞에 무릎을 꿇고, 하나님 앞에 깨어지니까 하나님이 야곱을 이스라엘로 변화시켜 주신 것입니다. 하나님이 변화시켜 주시는 기적은 놀라운 것입니다. 이 세상에 우리가 살면서 마음에 변화를 받아야 은혜를 받는 것입니다. 은혜란 그 당시에 기분이 좋고 몸이 찌릿찌릿하고 불을 확 받았다고 그게 은혜가 아니라 내 마음에 변화되는 것입니다. 불안하고 초조한 것이 편안한 마음으로 변화되고 미운 마음이 고운 마음으로 변화되고 사랑할 수 있는 마음으로 변화되고 참을 수 있는 마음이 생기고 이해와 동정과 사랑과 인내할 수 있는 마음으로 변화되는 것 이게 참 축복인 것입니다. 우리가 변화되려면 하나님 앞에 내가 깨어져야 되는 것입니다. 내가 내 죄를 회개하고 나의 고집을 다 저버리고 하나님 앞에 두 손 들고 깨어지면 하나님께서는 변화의 작업을 시작하고 여러분이 변화되면 남편도 변화되고, 아내도 변화되고, 자식들도 변화되고, 친구들도 변화되는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 진정한 승리자는 하나님께 항복한 사람인 것입니다. 그러니까 하나님이 여러분을 항복시키기 위해서 여러분과 계속 씨름하지 않을 수가 없는 것입니다. 그 씨름이 바로 고난인 것입니다. 장난친다고 변화되지 않습니다. 고난은 괴로운 것입니다. 우리가 세례 받고.. 침례 받고, 성찬 떼고 주님과 한 몸이 되었을 지라도 하나님이 여러분 속에 계셔서 여러분과 함께 살기 위해서는 하나님과 씨름을 해야 되는 것입니다. 하나님의 사람은 반드시 깨어진 그 날, 기념이 있습니다. 절름발이 야곱이 가는 길에는 태양이 떠올랐다고 말한 것입니다. 밤새도록 씨름하고 상처투성이가 되고 더벅머리가 되고 얼굴을 갈아서 아주 피멍이 들고 옷은 남루하게 되었지만 절뚝거리고 일어나서 하나님 의지하고 변화 되어서 가는 그 앞에 태양이 떠올랐습니다. 
  창세기 32장 30절로 31절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라"
절어도 좋아요. 인생에 태양이 떠올랐던 것입니다. 기어가도 좋아요. 인생에 태양이 떠올랐습니다. 밤같이 캄캄하게 어두운 고통 속에 살다가 그 고통이 다 사라지고 내 마음속에 태양이 떠올랐다. 20년 세월동안 형에 대한 두려움과 불안과 공포를 가지고 살았었습니다. 하루도 마음이 편하지 않았었습니다. 그러나 천사와 씨름하고 자기가 깨어지고 난 다음에 자기 모든 인생을 하나님께 내어 맡겼습니다. 이제 절뚝발이가 되었으니 도망을 못 치니 사나 죽으나 하나님께 맡겼던 것입니다. 염려와 근심도 하나님께 맡기고 살고 죽는 것도 하나님께 맡기고 먹고 사는 것도 하나님께 맡기고 처자도 하나님께 맡기고 완전히 하나님께 맡기고 나니까 그 마음속에 태양이 떠오르기 시작한 것입니다. 어두움이 사라졌습니다. 우리의 인생에 어두운 그림자가 사라져야 되는 것입니다. 무슨 어두운 그림자라도 있으면 여러분 하나님께 부르짖어 의지하고 맡기고 여러분 마음속에 태양이 떠오르게 하십시오. 비록 그는 절뚝거리고 갔지만 이제는 하나님이 같이 하는 하나님의 사람입니다. 야곱이 아니라 이스라엘입니다. 그가 얍복강을 건너갈 때에 가족들이 보고 놀랐습니다. 밤새도록 안 오더니만 온 머리는 다 산발이 되고 얼굴은 시커멓게 멍이 들었고 옷은 찢어지고 흙투성이가 되고 그것도 좋은데 절뚝거리고 그렇게 오는데 얼굴은 보니까 저녁에 얼굴은 아주 흉악한 얼굴이더니만 아침에 절뚝거리고 오는 얼굴은 태양이 떠올랐었습니다. 그렇게 기쁨이 충만하고 평안하고 웃음이 넘치면서 절뚝절뚝 하면서 “오너라.. 오너라.. 가자. 가자. 네가 내 뒤에 서라. 내가 앞장선다.” 다 거느리고 앞장서서 갑니다. 

5. 위대한 승리의 행진
  이제는 깨어지고 변화되었으므로 가족을 책임지게 된 것입니다. 가족 버리더라도 내 살겠다는 것 아닙니다. 내가 죽더라도 가족은 살리겠다. 그리고 그는 이제 전적으로 하나님을 의지하고 믿음으로 행진하는 것입니다. 형이 이를 갈고 칼을 뽑고 단칼에 베려고 뛰어 오는데 보니까 뭐가 머리가 산발이 다 된 놈이 온 옷은 찢어지고 흙투성이가 된 것이 구부러져서 이러고 오거든.. 형이 보니까 저거 한주먹도 안돼요. 저것을 뭘 칼로써 찌르겠느냐. 형이 곁에 오는데 하나님 능력이 야곱과 함께 해서 형에게 임하니까 형의 마음이 녹았습니다. 아주 얼음 녹듯이 녹아 버리고.. 내가 자꾸 눈물이 날라고 카네? 형이 말에서 뛰어 내려서 동생을 끌어안았습니다. 20년의 원한이 눈처럼 녹아 버리고 만 것입니다. 하나님이 그렇게 했지 사람 힘으로 안 됩니다. 형이 집을 떠날 때는 완전히 야곱을 박살을 내려고 떠났는데 애가 절뚝거리는 야곱 앞에 와서 절름발이에게 형이 400인의 장정을 거느리고 항복을 하는 것입니다. 형의 원한이 사라지고 동생의 목을 끌어안고 엉엉 울었습니다. 어떻게 이런 기적이 일어날 수 있는 것입니까? 형의 그 완악한 마음이 어떻게 녹아질 수 있었습니까? 야곱이 변화되었기 때문에 형의 마음이 변화된 것입니다. 야곱이 이스라엘이 되었기 때문에 하나님이 같이 계셔서 하나님이 형의 마음을 변화시켜 버리고 만 것입니다. 먼저 내가 야곱이 이스라엘로 변화되면 하나님이 나를 사용하는 것입니다. 하나님이 사용하면 못할 일이 없습니다. 홍해수도 갈라지고 여리고도 무너뜨리는 하나님인데 무엇을 못하겠어요? 먼저 내가 변화되면 나를 통해서 하나님은 어떠한 역사도 베풀 수 있다는 것을 여기 보여주는 것입니다. 형이 동생의 목을 끌어 앉고 “야 이놈아, 20년 동안 형을 배반하고 가서 있더니 들어오는데 고작 이 절름발이가 돼서 돌아오느냐?” 머리를 쓰다듬어 주고 끌어안아 주고 “내 400인의 군대를 너 호위병으로 줄 테니까 나와 같이 가자!” 죽이러 온 사람이 호위병이 되고 만 것입니다. 죽이러 온 사람이 호위병이 되었어요. 우리는 휴전선을 앞두고 북한과 우리 대한민국이 형제이면서도 서로 총칼을 겨누고 있습니다. 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 총칼로 문제가 해결 안 됩니다. 북한이 아무리 원자탄을 만들어도 원자탄으로 해결 안 됩니다. 우리가 아무리 병력을 증강해도 병력으로 해결되지 않습니다. 북한과 우리 사이에 마음이 녹아서 화해되어야 되는데 그 마음은 북한 사람보고 녹아지라고 하지 말고 우리가 먼저 녹아져야 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 깨어지고 회개하고 우리가 녹아져서 사랑의 손길을 베풀 때 하나님이 북한 사람들의 마음을 녹여 줘야 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 정치가의 우수한 정치적 능력으로 되는 것이 아닙니다. 어떤 특정인의 위대한 능력으로 되는 것이 아닙니다. 하나님이 역사해야 되는 것입니다. 우리는 사랑으로 행진을 해야 되는 것입니다. 우리는 북한에 사랑을 베풀어야 돼요. 배고픈 사람 먹여야 돼요. 병든 사람 치료해줘야 돼요. 불쌍한 사람 도와줘야 돼요. 억지를 부리더라도 우리는 우리가 변화되어서 나아가면 저들은 변화 안 되는 것 소용이 없다. 그렇지 않습니다. 우리가 변화되면 하나님이 변화시키는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 듣고 하나님이 변화시키는 기적을 베풀어 주시기 때문에 여러분 하나님과 함께 사는 사람이 되어야 되지 하나님 없이 사는 사람은 기적이 일어날 것을 기대할 수 없습니다. 하나님과 함께 사는 사람은 기적이 일어날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 
  창세기 33장 4절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"에서가 달려와서 그를 맞이하여 안고 목을 어긋 맞추어 그와 입 맞추고 서로 우니라"
세상에.. 세상에.. 세상에.. 20년 원한을 가지고 이를 갈던 원수가 동생 앞에 와서는 이리 와서 그냥 운 것이 아나라 그를 안고 달려와서 끌어안고 목을 어긋 맞추어 또 입까지 맞추었네? 양치질 하지 않은 입에 구린내도 날것인데 입까지 맞추고 그리고 엉엉 울었습니다. 너무나 아름다워요. 하나님만 이렇게 할 수 있습니다. 사람은 못해요. 하나님은 이런 기적을 베풀 수 있는 것입니다. 내가 변화되면 하나님이 나를 사용하는 것입니다. “에서가 이르되 우리가 떠나자 내가 너와 동행하리라”(창 33:12) 얼마나 놀랍습니까? 야곱이 죽고 이스라엘로 변화되면 그 때 참된 승리자가 되는 것입니다. 우리는 생각하기를 육신을 생각해서 내가 죽으면 내가 손해나지. 아 부부간에 싸우면서 내가 지면 나만 손해나지 않느냐. 그래서 부부간에 싸울 때 없는 말, 있는 말 다 하는 것은 상대방의 창자를 뒤엎을라꼬 그렇게 하는 것입니다. 부부간에 싸울 때 말 믿으면 안돼요. 그것은 어쩐지 상대방의 창자를 뒤엎어 놓으려고 부인도 남편에게 있는 말, 없는 말  다 하고 남편도 부인에게 있는 말, 없는 말 다하는데 진정이 아닙니다. 그것은 진정이 아니에요. 그것은 선전용인 것입니다. 그 말을 믿으면 안돼요. 내가 이겨야 되겠다고 고집을 부리는데 그것은 육신의 생각이요. 그럴 때 내가 거꾸러져서 깨어져서 내가 울고 하나님께 회개하고 항복하면 하나님이 “야, 이놈아! 변화되라! 야, 너 변화되라!” 하나님이 햇빛을 비취면 어느 얼음장사가 얼음을 보전할 수 있겠습니까? 아무리 얼어붙은 동산도 봄이 오면 녹아져요. 봄이 오면 녹아져요. 하나님이 앞에 안 녹아질 사람 누가 있는 것입니까? 

<결론>
    이사야 41장 14절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라"
보십시오. 너, 버러지 같은 야곱아. 허..버러지 상대가 됩니까? 꿈틀 꿈틀 꿈틀 기어오는 버러지, 그 바람에도 날라 가고 발로 차버리면 날라 가고 밟으면 터져 버리는데.. 나는 버러지 같습니다. 나는 우리 집에서 버러지 취급 받습니다. 나는 내 친구들 가운데 버러지 같이 취급 받습니다. 그렇게 생각하는 사람 있습니까? 내가 예수 믿고 버러지가 되면은 내 혼자 있는 것이 아닙니다. 야훼가 말하니 내가 너를 도울 것이라. 버러지가 되면 하나님이 도우시는 것입니다. 그러니 하나님 도우시는데 누가 망하게 하는 것입니까? 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫아 놓으면 열자도 없습니다. 하나님 일으켜 세운 사람 끌어 내려올 수가 없고 하나님이 끌어 내려온 사람 일으켜 세울 수도 없는 것입니다. 버러지가 되는 것 주님 앞에 깨어져서 절름발이 버러지가 되는 것 여러분은 패배자가 아닌 것입니다. 하나님 앞에 깨어지고 지는 자가 진정한 승리자가 되는 것입니다.
  로마가 유럽을 제패하고 대 로마제국이 된 것은 콘스탄틴 황제 시절입니다. 주후 312년 콘스탄틴은 막강한 군대를 가진 막센티우스와 로마의 티베르 강에서 서로 대치하여 밀비안 다리에서 전쟁을 하게 된 것입니다. 그곳에서 이기는 자가 로마와 전 세계를 점령한 것입니다. 그래서 큰 고통에 빠진 이 콘스탄틴 황제는 고민을 하고 자기 막사에서 이 전쟁을 어떻게 이길까 하는데 환상이 나타났었습니다. 십자가에 못박혀, 피흘리고, 죽어가는 예수님이 나타나셨습니다. 그러면서 그에게 말씀이 들려 왔습니다. “너가 승리를 하면은 이 로마제국을 주님을 믿는 나라로 만들겠느냐? 너 황제가 되면 깨어지고 주님의 종이 되겠느냐?” 그는 말했습니다. “이 전쟁에서 이기면 로마제국을 완전히 하나님께 바치고 나는 주의 종이 되겠나이다.”십자가를 주시면서, “이 십자가로 이겨라!” 그래서 그는 당장 그 환상을 보고 난 다음 그가 본 십자가로 로마 군인의 투구에 전부 십자가를 그리고, 방패에다가 십자가를 그리고, 그러고 난 다음에 전쟁에 나가서 적은 군대로써 큰 군대를 거느리고 있는 막센티우스의 군대를 괴멸시켰었습니다. 그리고 대승을 거두었었습니다. 그래서 콘스탄틴은 기독교를 온 천하에 공인하고 그냥 강제로 어떤 나라든지 예수 안 믿으면 가만 안 둔다. 그래서 구라파가 기독교 국가가 되어 버리고 만 것입니다. 하나님의 능력이 임하여서 야곱인 그가 이스라엘로 하나님 앞에 깨어지고 하나님 종이 되겠다고 하자 하나님이 그와 함께 싸워 주셔서 전쟁에 이기고 로마가 하나님 손에 쥐게 된 것입니다. 야곱의 하나님은 콘스탄틴 대제에게도 또한 오늘 우리에게도 그러한 변화의 얍복강을 주십니다. 그리고 야곱에게 명령했던 대로 우리에게도 오직 하나님만 믿고 의지하며 얍복강을 건너라고 말씀해 주시는 것입니다. 여러분에게도 얍복강이 있어요. 남편이 얍복강이 될 수도 있고, 아내가 내 얍복강이 될 수 있고, 자식이 얍복강이 될 수 있고 사업이 얍복강이 될 수 있고 살아야 되겠는데 어찌할 바를 모르고 고통당할 때가 있습니다. 그 얍복강을 승리로 건너게 하는 자는 하나님이신데 태양이 떠오르게 하기 위해서는 얍복강에서 깨어져야 되는 것입니다. 야곱이 이스라엘로 변화되어야 되는 것입니다. 그러면 여러분 인생에 태양이 떠오르게 되는 것입니다.

==================================================

