=== 20140126.txt ===

2014-01-26
하나님이 가라사대 [13]
창 1 : 1 - 5

“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라” 창세기 1장 1∼5절

 

오직 말씀만으로 천지만물을 창조하신 하나님
어떤 환경과 운명도 말씀으로 다스리신 예수님
항상 입술로 감사 고백할 때 승리와 복 얻어


 우리가 말을 못하면 굉장히 답답합니다. 말이라는 것이 단지 대화하기 위한 것은 아닙니다. 성경에 보면 말은 창조하고 다스리는 힘이 있습니다. 그러므로 우리는 서로 대화하기 위해 말을 할 뿐만 아니라 우리의 입에서 나오는 말로 운명과 환경을 개척하고 창조하고 만들어가는 힘이 있다는 것을 마음깊이 깨달아야 합니다. 

 1. 말씀과 천지창조


 하나님께서는 말씀으로 천지를 창조하셨습니다. 창세기 1장 1절로 24절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”고 기록되어 있습니다. 이처럼 하나님은 오직 ‘말씀’으로 세상을 창조하셨습니다. 그렇게 첫째 날로 시작해서 여섯째 날까지 말씀으로 세상을 창조하시고 일곱째 날에는 안식하셨습니다.

 천지를 창조하실 때 하나님은 몸소 소매 걷고 삽과 괭이를 들고 나오셔서 창조하신 것이 아닙니다. 그저 말씀으로 명하셨습니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 절단강산이 났을 때 성령이 운행하시고 그리고 하나님께서 말씀하시니 성령과 말씀이 아름다운 세계가 이뤄지도록 역사한 것입니다. 이처럼 우리에게는 모두 운명과 환경을 변화시킬 수 있는 능력이 주어져 있습니다. 그것이 바로 말과 성령입니다. 말을 통해서 운명과 환경을 변화시키고 성령께서 우리의 기도를 받아서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

 하나님은 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 우리도 하나님의 형상을 따라 하나님의 모양대로 지음을 받았습니다. 그러므로 우리는 모두 영적으로 하나님을 닮았습니다. 창세기 1장 26절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”라고 말씀하며, 창세기 2장 7절에 보면 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 말씀합니다. 아담과 하와의 타락 전에는 우리는 모두 생령 즉, 살아있는 영이었습니다. 타락과 함께 그 영이 죽어서 아담과 하와는 하나님과 교제할 수 없게 되었습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모시면 다시 거듭나서 타락하여 죽었던 영이 다시 살아나게 됩니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 우리는 하나님처럼 말을 통해 땅과 생물을 다스려야 합니다. 말에는 그렇게 기막히게 놀라운 힘이 있는 것입니다.

 우리를 위해 하나님께서 친히 해주시는 일도 많습니다. 그러나 대부분의 것들은 우리가 직접 “다스리라”고 명하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 복을 주실 때도 말씀으로 주셨습니다. 창세기 12장 1절로 2절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 기록되었습니다. 이처럼 하나님께서는 그저 ‘말씀’만 하셨습니다. 하나님 앞에 서서 하나님의 말씀을 들은 아브라함이 믿고 나갈 때 그 복이 다 따라오게 된 것입니다. 그러므로 우리가 누리는 ‘복’도 말씀으로 우리에게 주어진 것입니다. 

 2. 말씀과 예수님의 사역

 하나님의 아들 예수 그리스도도 성령을 받고 난 후에 공생애를 통해 사역을 행하실 때 모두 말씀으로 행하셨습니다. 이것을 통해서도 우리는 입술의 말이 얼마나 귀한지 알 수 있습니다. 마귀가 광야에서 예수님을 시험할 때도 예수님은 주먹이나 완력으로 마귀를 때려 쳐 넘긴 것이 아니라 말씀을 하셨습니다. 마태복음 4장 4절은 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 기록합니다. 말씀으로 마귀를 대적하니 쫓겨나간 것입니다.

 또한 예수님은 수많은 병자들을 말씀으로 고치셨습니다. 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니”라고 말씀합니다. 그러므로 말씀이 얼마나 중요하다는 것을 알 수 있습니다. 이렇게 주님께서는 영적인 세계를 말씀으로 평정할 뿐 아니라 풍랑을 잠잠하게 하거나 환경을 변화시킬 때도 말씀으로 하셨습니다. 주님은 말씀 외에 다른 방법을 쓰지 않으셨습니다.

 마가복음 4장 39절은 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”고 기록합니다. 말씀으로 자연환경도 다스린 것입니다. 그리고 예수님께서는 “나를 믿는 자는 내가 한 일을 너도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라”고 말씀하시며 “너희도 그렇게 할 수 있다”고 말씀하셨습니다. 그러니 하나님을 의지하고 말씀을 올바르게 사용한다는 것이 얼마나 놀라운 축복인지 우리가 알아야 됩니다. 자연도 복종하는 하나님의 말씀은 주님께서 강조해서 우리를 가르치기를 원하시는 것입니다.

 예수님은 말씀으로 죽은 자도 살리십니다. 죽은지 사흘이나 된 나사로의 무덤에 가서 그 누이 마르다에게 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 돌문을 옮겨 놓아라”하시고 돌문을 옮겨 놓으니까 예수님께서 “나사로야 나와라!”라고 말씀하셨습니다. 그러자 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로가 벌떡 일어나서 수의를 입은 채 그대로 밖으로 나왔습니다. 이 말씀을 읽으면 정말 정신이 혼미하고 어지럽습니다. 예수님께서는 어떻게 이렇게 큰일을 행하실 수 있는 것일까요? 그러므로 요한복음 11장 43절로 44절은 “이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”고 기록합니다.

 십자가에서 운명하시기 전에 강도를 구원하실 때도 말씀으로 구원하셨습니다. 누가복음 23장 42절에서 43절은 “이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라”고 기록합니다. 그러므로 기독교는 구원받는데 다른 조건이 필요없습니다. 누구든지 예수님을 믿으면 구원을 얻습니다. 예수 그리스도가 우리의 구주가 되심을 믿고 시인하면 구원을 받아 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 

 3. 말씀과 제자들의 복음 증거


 성경은 말씀과 제자들의 복음증거에 관해서도 “말씀”이 복음전도에 절대적인 능력이 있다는 것을 보여주고 있습니다. 예수님께서는 “마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”고 말씀하셨습니다. 제자 베드로에게 먼저 예수님께서는 “사람들이 나를 누구라 하느냐?”고 물으셨습니다. 그러자 베드로가 “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”라고 대답하셨습니다. 그러자 예수님은 무릎을 치시면서 “바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 네 육체가 아니라 하늘에 계신 하나님께서 성령으로 계시해 주셔서 알게 해주신 것이다”라고 말씀하시고 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”고 말씀하셨습니다. 

 4. 말씀과 우리의 신앙


 우리가 마음으로 예수 그리스도를 구주인 것을 믿고 입으로 고백하면 당당하게 구원을 받게 되는 것입니다. 우리가 말씀을 계속 고백하면 말씀은 우리 신앙을 자라게 하는 것입니다. 우리가 말씀으로 자꾸 고백하는 것은 우리의 신앙이 굳어지고 건강해지는 것입니다. “예수님께서 나의 구주가 되십니다. 그저그저 감사합니다”라는 말을 자꾸 반복해서 고백하면 우리 안에 하나님의 생명이 주어집니다. 마치 시루에 콩나물을 심어 놓고 물을 주는 것과 같습니다. 콩나물시루에 물을 자꾸 주면 얼마 지나지 않아 콩나물이 점점 크게 자라납니다.

 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개는 역사를 베풀어 주십니다. 또한 말씀을 통해 신앙이 자랄 뿐 아니라 하나님 말씀으로서 복도 받고 저주도 받는 것입니다. 우리가 입술로 복을 실제로 주는 것입니다. 설 명절을 위해 선물 꾸러미를 만들어 주는 것처럼 우리가 입술의 말을 통해 축복을 꾸러미로 만들어서 주는 것이 더 놀랍습니다. 그 축복의 꾸러미는 오랫동안 계속해서 축복으로 자라나기 때문입니다. 저주도 이와 마찬가지입니다.

 또한 우리가 입술을 통해 하나님께 제사를 드리므로 하나님께서 영광을 얻기도 하십니다. 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 하나님께 감사의 말로 고백함으로 제사를 드리는 것도 큰 복을 얻는 지름길입니다. “하나님 감사합니다. 그저그저 감사합니다”라고 입술로 감사 고백하는 것을 아끼지 마십시오. 하나님은 감사로 제사를 드리는 것을 굉장히 기쁘게 생각하고 영화롭게 생각하십니다.

 히브리서 13장 15절은 “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”고 말씀합니다. 구원받은 사람은 구원받은 입술의 열매로써 항상 예수님께 감사와 찬양을 드리자는 것입니다. 그러므로 말씀과 우리의 신앙은 면밀한 관계를 가지고 있는 것입니다. 말씀의 고백으로 구원을 받는 것이고 말씀으로 마귀를 쫓아내고 말씀의 고백으로 신앙을 자라게 하고 말씀으로 축복도 하고 저주도 하고 말씀으로 하나님께 감사의 제사를 드리게 되니 얼마나 놀라운지 말로 다 형언할 수가 없습니다. 그러므로 우리는 복의 말씀을 주시는 하나님께 늘 감사하고 하나님의 축복의 말씀에 귀를 기울이고 기다리면 좋습니다.

 하나님은 축복의 말씀을 주시는 분입니다. 하나님은 인간을 창조하신 후에 제일 먼저 아담에게 축복의 말씀을 주셨습니다. 창세기 1장 28절은 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록합니다. 우리는 환경과 운명을 다스려야 됩니다. 잘살고 못사는 것은 우리 입술의 말을 통해 다스려야 됩니다. 그러므로 “네 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡히게 되었다”는 하나님의 말씀은 참으로 귀한 말씀인 것입니다. 환경과 운명을 다스릴 수 있는 권한은 바로 우리의 입술에 있다는 것을 꼭 기억하십시오.

 홍수 심판 후 방주에서 나온 노아에게도 먼저 축복의 말씀을 주셨습니다. 창세기 9장 1절은 “하나님이 노아와 그 아들들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라”고 기록합니다. 말씀으로써 축복 해주신 것입니다. 생육하고 번성하는 것은 하나님의 축복입니다. 하나님께서는 그 축복을 말씀으로 해주신 것입니다. 혹시 하나님께서 직접 말씀하지 않으시면 스스로 자기에게 말해야 됩니다. 그렇게 하나님께 말하고 이웃에게 말하고 자기 스스로에게 말하기 위해 주신 것이 바로 우리의 말입니다. 하나님께서 우리에게 축복의 말씀을 주신 것처럼, 우리도 다른 사람에게 축복의 말씀을 해주고 자기 자신에게도 축복의 말을 해줘야 됩니다.

 미국의 ‘토크쇼의 여왕’ 오프라 윈프리는 입술의 말을 통해 억만장자가 된 흑인 여성입니다. 그런데 사실 그녀는 굉장히 불쌍한 여자였습니다. 사생아로 태어나 지독히 가난한 어린 시절을 보냈으며 9살 때는 사촌오빠에게 성폭행을 당했습니다. 또한 14살에 아기를 낳았는데 2주만에 그 아기가 죽어 엄청난 고통을 많이 당했습니다. 그러므로 그녀가 사는 환경은 바로 절망 그 자체였습니다. 죽음을 생각하던 그녀에게 어느 날 문득 인생의 소중함에 대한 깨달음이 찾아왔습니다. ‘그 누구도 나를 돌봐주지 않으니 내가 스스로 나에게 고백해야 겠다’라는 깨달음 말입니다. 그래서 매일 잠자리에 들기 전 그날 하루 동안 있었던 일 중에서 감사할 일 다섯 가지를 적으면서 삶에 대한 희망을 갖게 되었다고 합니다. 그리고 그 적은 것을 매일 직접 입으로 크게 읽었습니다. 입술의 말로써 자기를 변화시킨 것입니다. 말이 얼마나 힘이 있는지 보십시오.

 잠시 그 내용을 소개하면 “① 오늘도 거뜬하게 잠자리에서 일어날 수 있어서 감사합니다. ② 유난히 눈부시고 파란 하늘을 보게 해 주셔서 감사합니다. ③ 점심 때 맛있는 스파게티를 먹게 해 주셔서 감사합니다. ④ 얄미운 짓을 한 동료에게 화내지 않았던 저의 참을성에 감사합니다. ⑤ 좋은 책을 읽었는데 그 책을 써준 작가에게 감사합니다”라고 적고 읽었습니다. 그녀는 바로 이런 아주 평범한 것으로 감사하기 시작한 것입니다. 왜냐하면 작은 일에 감사하면 하나님께서 더 큰 감사를 하게 해 주실 것을 믿은 것입니다. 결국 그녀는 미국에서 토크쇼의 여왕이 되었습니다. 그녀의 수입은 말로 다 할 수 없을 만큼 많아졌습니다. 학교 공부도 못하고 쓰레기처럼 버림받은 여자가 하나님의 말씀을 순종하므로 말미암아 자신의 일생을 바꾸게 된 것입니다. 바로 날마다 자신의 입으로 자기 스스로를 축복해서 그 자리에 올라간 것입니다.

 미국 심리학자들은 오랜 연구 끝에 감사가 가져오는 변화를 과학적으로 입증했습니다. 감사를 하면 실제로 뇌의 좌측 전두피질을 활성화시켜서 스트레스를 완화시켜 주고 행복하게 만든다는 것입니다. 그러므로 심리학자들은 화가 나고 스트레스가 쌓일 때 얼른 “감사합니다. 감사합니다. 감사합니다”를 하면 스트레스가 풀리고 화가 풀린다는 것입니다. 감사는 온갖 생각과 고민과 스트레스로 복잡해진 뇌를 원래의 상태로 회복시켜주는 뇌의 재설정(reset) 버튼을 누르는 것과 같다고 합니다.

 그러므로 매일 감사일기를 써보는 것도 참 좋은 습관입니다. 미국 캘리포니아 주립대 로버트 에몬스 교수의 실험에 의하면, 감사일기를 매일 또는 매주 쓰는 사람이 일이나 운동 등에서 훨씬 더 좋은 성과를 냈다고 합니다. 감사를 하면서 일을 하거나 공부를 하면 훨씬 성과가 많이 나타난다는 것입니다. 불평하면서 일을 하면 일이 잘 안됩니다. 오히려 어려울 때 일수록 감사로 일을 하면, 일이 잘됩니다.

 우리의 환경을 아름답게 조성하고 다스리기 위해서는 어떻게 해야 되겠습니까? 그것은 두말도 필요 없습니다. 바로 입술의 아름다운 고백이 있어야 됩니다. 말을 통해 하나님께서 역사하시기 때문입니다. 4차원의 영성을 통해 하나님은 우리에게 말씀을 주시고 말씀을 통해 우리 운명을 바꾸십니다. 말씀을 통해 생각도 깊어지고 꿈도 아름다워지고 믿음도 강하게 되고 말씀을 통해 우리의 환경이 좋아집니다. 그러므로 말씀을 통해서 하나님의 축복을 받게 되는 것입니다. 우리가 강하고 담대하기 위해서도 입술의 고백이 강하고 담대해야 되는 것입니다.

 이제부터 우리 스스로 “영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 사람”이라고 자꾸 고백하고 시인하고 말하십시오. 그것은 그냥 지나가는 말이 아니라 하나님의 축복을 이끌어오는 말입니다. 하나님께서는 우리에게 복을 주시기 위해서 그러한 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 우리는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 되었다는 것을 늘 마음속에 생각하고 스스로 “나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다”고 고백해야 합니다. 바로 우리 자신에게 말입니다. 그러면 주님께서 “너의 말이 너를 묶었으며 너의 말이 너를 사로잡았다”고 그렇게 말씀해 주시는 것입니다. 우리는 입술의 말로써 축복을 묶어 놓을 수도 있고 말로써 마귀를 내어 쫓을 수도 있고 말로써 환경을 아름답게 변화시킬 수도 있고 말로써 우리의 주변에 축복 할 수도 있는 것입니다. 그러므로 우리 입술의 말을 통해 얼마나 많은 일들이 이뤄지는지 깨달아야 합니다.

 우리가 동물들과 다른 것은 말로써 스스로 다스리고 축복하며 살 수 있는 능력을 하나님께서 주셨다는 사실입니다. 그러므로 우리는 입술의 말 그 자체를 귀하게 여기고 하나님께서 주신 말씀을 아름답게 생각하며 항상 우리 스스로 자신에게 축복하고 이웃을 축복하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 이 세상을 오직 말씀으로 창조하시고 우리에게 동일한 입술의 능력을 주신 것을 감사합니다. 온전히 하나님의 말씀에 의지하여 입술로 시인하고 스스로 축복함으로 하나님의 영광을 누리기를 소망합니다. 악한 사탄 마귀는 우리에게 부정적인 생각과 저주의 말들을 자꾸 부어줍니다. 우리 스스로 입술을 열어 그 악한 마귀를 물리칠 수 있도록 인도하여 주옵소서. 항상 긍정적인 고백을 통해 환경과 운명을 다스리고 변화시킬 수 있도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 거룩한 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140202.txt ===

2014-02-02
수고하고 무거운 짐 진 자들 [11]
마 11 : 28 - 30

수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라” 마태복음 11장 28∼30절


죄로 인해 모든 인간은 죽음에 이르는 병에 걸려
오직 십자가 공로로 수고하고 무거운 짐 청산 돼
4차원의 영성 실천하여 오중복음·삼중축복 누려야


 실존주의 철학자들은 인생에 대하여 ‘죽음에 이르는 병’에 걸렸다고 말합니다. 즉, 인간은 절망적인 존재라는 것입니다. 그러나 철학자들과는 달리 예수님은 우리 인간들을 ‘수고하고 무거운 짐을 진 자들’이라고 말씀하셨습니다. 예수님은 그래도 우리에게 희망이 있다는 사실을 말씀하시는 것입니다.

 

 1. 인간은 왜 절망적인 존재인가?

 인간은 왜 절망적인 존재라입니까? 그것은 아담과 하와가 하나님의 뜻을 거역하고 심판을 받았기 때문입니다. 이 지구상에 사는 사람치고 절망에 이르는 병에 들지 않은 사람은 없습니다. 모두 첫 사람 아담의 혈통을 통해 태어났기 때문입니다. 창세기 2장 16절로 17절은 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 말씀합니다. 여기에서 말하는 죽음이란 영적인 죽음을 말합니다. 우리의 영은 그리스도 안에서 살게 되었는데 예수님 없이 세상 가운데 헤매는 사람은 영적으로 죽은 사람입니다.

 또한 창세기 3장 17절로 19절은 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀합니다. 진정으로 좌절감과 절망을 우리에게 전달해주는 말씀입니다.

 여기에는 희망이 하나도 없습니다. 인간은 태어날 때부터 절망을 상속받고 태어난 존재입니다. 우리 인생들은  첫 사람 아담을 통하여 죄와 죽음의 상속을 받았습니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 기록하며, 시편 51편 5절은 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”라고 기록합니다.

 이처럼 죄를 범한 영혼은 죽음에 이르며 죄의 값은 사망이라고 말합니다. 모두다 사망의 노예가 돼 있는 것입니다. 바로 이 문제를 해결하기 위해 하나님께서 작정한 것이 그 아들 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내신 것입니다. 하나님의 아들을 사람으로 태어나게 하시고 사람의 죄를 다 대신 짊어지고 청산하도록 놀라운 계획을 세우시고 실천하신 것입니다. 

 2. 예수님의 고난과 대속

 예수님께서는 저주와 가난으로 말미암아 피땀 흘려도 먹고 살기가 힘들고 죽음과 음부에 끌려 들어가서 영원히 고생하게 만드는 이러한 인생을 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들’이라고 말씀하셨습니다. 그리고 이러한 수고하고 무거운 짐을 우리의 목에다 감아 놓은 마귀와 대결해서 싸워 주신 것입니다. 예수님께서는 마귀가 우리의 목에 감아 놓은 죽음에 이르는 짐을 우리를 대신해서 청산해 버리기 원하셨습니다.

 예수님께서는 요한복음 10장 10절에서 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀하셨습니다. 도둑은 그 누구에게도 이익을 주지 않습니다. 오히려 훔쳐내고 빼앗아 가지요. 마귀는 바로 도둑입니다. 그래서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 그러나 예수님은 하나님의 아들로서 우리의 구주시기 때문에 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주시려고 오신 것입니다.

 요한복음 19장 30절은 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”고 기록합니다. 이처럼 예수님은 “다 이루었다”하시고 십자가에서 죽으셨습니다. 과연 예수님은 무엇을 다 이루셨습니까? 바로 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 모든 모사와 궤계를 다 청산해 버리신 것입니다. 예수 그리스도께서 우리를 위하여 놀라운 역사를 베푸신 것입니다.

 예수님은 제자들에게 밭을 가는 농부의 예를 들어서 수고하고 무거운 짐을 다 자기의 멍에 밑에 던지라고 가르친 것입니다. 유대인들은 농부가 밭을 갈때 송아지들이 올바르게 밭을 가는 법을 배울 수 있도록 어미 소의 멍에 밑에다가 넣어 놓습니다. 그러면 어미 소는 온 몸에 힘을 잔뜩 넣어가지고서 애를 쓰면서 당기는데 새끼는 아무 짐도 없고 무겁지도 않고 편안합니다. 이처럼 예수님께서는 우리를 대신하여 십자가에서 우리가 짊어질 모든 짐을 다 짊어진 것입니다. 하나도 남지 않고 예수님이 십자가에 매달렸을 때 모든 것을 다 청산하신 것입니다.

 그러므로 마태복음 11장 28절로 30절 말씀은 우리에게 큰 위로가 됩니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라” 오직 믿음으로 나오면 그 믿음으로 주님께서 우리의 모든 짐을 대신 짊어지십니다. 이것은 우리에게 진정으로 놀라운 위로요 감격입니다. 

 3. 그리스도 안에 있는 새로운 피조물

 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 십자가를 통해 우리를 새로운 피조물 즉, 새사람으로 만드셨다는 것입니다. 이것이 십자가를 통해 주님께서 주시는 놀라운 은혜입니다. 이제 우리는 죄와 허물에 묶인 옛사람, 질병에 끌려가는 옛사람, 저주와 가난에 허덕이는 옛사람, 죽음과 절망에 이른 옛사람이 아니라 주님의 십자가를 통해 해방과 자유를 얻은 새로운 피조물이요 새사람입니다. 예수님은 우리에게 “이제 다시는 죄의 멍에를 매지 말라”고 말씀하십니다.

 십자가에서 값 없이 주시는 선물이요 은혜는 바로 오중복음과 삼중축복인 것입니다. 오중복음은 죄의 용서와 의의 은혜로 시작됩니다. 그러므로 로마서 3장 24절은 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다. 예수님은 죄의 용서와 의의 은혜를 우리에게 선물로 주시고 거룩함과 성령충만의 은혜를 주십니다. 또한 우리가 주님께 의롭다함을 얻을 뿐 아니라 우리 삶이 거룩하게 되는 은혜를 주시는 것입니다. 고린도전서 6장 11절은 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 기록합니다. 우리 스스로 거룩하게 되는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 그러나 우리는 주님 앞에서 은혜로 말미암아 더러워진 것을 다 씻어 버리는 것입니다. 하나님께서 구원과 성령의 은혜를 주셔서 거룩함과 성령충만을 체험케 됩니다.

 그 다음으로는 치료와 건강의 은혜를 주님께서 주시는 것입니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 우리가 병들어 있을 때 하나님께 병을 고쳐 달라고 간구합니다. 그러면 하나님께서 들으시고 병을 고쳐 주십니다. 바로 우리가 입술로 고백할 때 그것을 통해 병을 고쳐 주십니다. 그러므로 기도와 간구를 드려 스스로 나았다고 믿었으면 시시각각으로 그것을 고백해야 됩니다. 입술로 자꾸 고백하고 증거하면 더욱 하나님의 능력이 강력하게 역사하여 질병과 고통이 사라집니다.

 우리에게는 아브라함의 복과 형통도 있습니다. 십자가를 통해 하나님께서는 아브라함에게 주신 복을 우리에게 주셨습니다. 갈라디아서 3장 13절에서 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 우리는 예수 그리스도를 믿고 사랑하기 때문에 하나님의 형통하심이 우리와 늘 함께 합니다. 그러므로 우리는 마음속에 ‘나는 못산다. 안된다. 할 수 없다’고 생각하지 말고 입술을 열어 “나는 모든 일에 만사형통한 사람이다. 예수님이 나의 구주가 되셔서 저주를 다 청산하셨으니 나는 형통한 사람이다”라고 늘 고백해야 합니다. 그렇게 말을해야 되는 것입니다.

 주님께서는 우리에게 십자가를 통해 부활과 영생천국의 은혜도 주십니다. 요한복음 11장 25절로 26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 기록합니다. ‘죽어도 산다’ 이것은 우리의 육체는 죽어도 영혼은 산다는 것을 의미합니다.

 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 죄와 허물을 사함 받는 복을 얻었고 병과 고통에서 치료받는 복을 얻었고 은혜를 받아서 꾸어줄지라도 꾸지 않는 복을 받았고 영생복락의 복을 얻은 것입니다. 바로 오중복음을 얻은 것입니다. 예수님은 십자가를 통해 우리의 영혼을 구원할 뿐 아니라 우리가 이 세상에 살아갈 동안에 필요한 모든 것을 주님이 함께 다 마련해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 영과 혼과 육 모두를 구원받은 전인구원을 선물 받은 것입니다. 영혼이 잘되는 것은 말할 필요도 없고 범사에도 잘되고 강건하게 만들어준다는 것입니다.

 또한 우리는 이런 신령한 은혜를 얻기 위해서 4차원의 영성을 사용해야 됩니다. 먼저 우리는 긍정적인 생각을 가져야 하나님의 은혜를 소유할 수 있습니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 마음을 지키는 것, 생각을 지켜서 긍정적으로 말하는 것, 그렇게 하면 응답을 받을 수 있습니다. 하나님은 부정적인 생각을 하는 사람에게 절대적으로 은혜와 축복을 주지 못합니다. 항상 긍정적인 생각을 마음에 품어야 됩니다.

 미국의 심리학자 쉐드 햄스테더(Shad Halmstetter)박사는 “인간은 하루에 5만∼6만가지 생각을 하는데 이 생각 중 75%인 3∼4만 가지의 생각은 자신의 의도와 상관없이 부정적으로 흘러 행복보다는 불행을 더 많이 생각하고 부정적인 시각으로 자신을 바라보며 세상을 평가하게 된다”고 말하였습니다. 그러므로 우리는 매일 생각을 관리해야 합니다. 생각을 관리하지 않고 그냥 내버려두면 어느새 나도 모르는 사이에 부정적인 생각으로 휩쓸려 가고 맙니다. 그런 부정적인 생각이 바로 부정적인 환경을 만들어냅니다.

 미국의 폴 마이어(Paul J. Meyer)는 무일푼에서 시작하여 27살에 백만장자가 된 입지전적인 인물입니다. 그는 수익의 50%를 기부하여 기부의 왕으로도 불립니다. 놀랍습니다. 그는 다른 사람들의 성공을 돕기 위하여 자신의 성공 원리를 교육 프로그램으로 만들었는데, 성공에 이르는 가장 중요한 원리가 바로 ‘목표 설정’입니다. 그는 성공의 원리에 대해 “우리들이 마음속에 그린 것을 생생하게 상상하고 간절히 바라며 깊이 믿고 열의를 다해 행동하면, 그것이 무슨 일이든 반드시 현실로 이루어진다”고 말했습니다. 그리고 그는 하나님의 도움을 받는 기도의 습관이 매우 중요하다고 강조했습니다.

 이처럼 우리가 분명한 목표와 꿈을 가지고 기도로 나아갈 때, 하나님께서 우리 삶에 놀라운 기적을 베풀어 주십니다. 그러므로 우리의 목표와 꿈이 기도생활의 실천으로 옮겨지기 위해서는 긍정적인 생각을 가져야 합니다. 그 다음에는 매일같이 바라봄의 법칙으로 꿈을 가져야 되고 그 다음에는 믿음을 가져야 됩니다. 하나님은 우리를 사랑하시므로 반드시 우리에게 복을 주신다는 믿음을 가져야 합니다. 그 믿음을 통해 이제는 모든 것이 이뤄집니다.

 오늘날 하나님을 의지하는 사람은 없는 것을 있는 것처럼 바라보고 그 다음 흔들리지 않는 믿음을 가지는 것이 우리의 생애를 변화시키는 위대한 축복이 됩니다. 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록하였으며, 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다. 이게 바로 믿음의 놀라운 비결입니다. 하나님은 권세와 능력을 가지고 계시고 반드시 우리를 사랑하고 계신다는 믿음을 가져야 합니다.

 그리고 난 다음에는 창조적인 선포를 해야합니다. 이제 이루어진다고 믿었으면 잠언 18장 21절에 기록된 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”는 말씀처럼 우리의 혀로써 고백해야 합니다. 성경에 보면 12년 동안 혈루병으로 고생하던 여인이 예수 그리스도의 복음을 듣고 난 다음 자신이 혈루병에서 나음을 입을 수 있다고 마음에 믿었습니다. 그리고 그녀는 이제 마음에 믿음을 가졌을 때 끊임없이 입술로 고백을 했을 것입니다. “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 이제 그의 옷자락에 손만 대면 나의 병은 깨끗이 낫는다”고 말입니다. 아침이나 저녁이나 할 것 없이 계속 고백했을 것입니다. 그러다가 예수님께서 자신의 앞을 지나갈 때 뛰어나가 옷자락에 손을 대니 나아버린 것입니다.

 무엇보다 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 이와 같은 상태가 국가, 사회, 가정, 개인의 심령에 있을 때 새롭게 되는 희망을 주시는 분은 성령 하나님이십니다. 성령 하나님을 통해 우리는 스스로 위대한 기적을 창조할 수가 있습니다. 그러므로 우리는 스스로 자신의 영혼에 말을 거는 것을 게을리 하면 안됩니다.

 『내 영혼에게 말걸기』(Self Talk, Soul Talk)라는 책을 쓴 제니퍼 로스차일드(Jennifer Rothschild)는 망막염으로 15살 때 앞을 볼 수 없는 시각장애인으로 살아야 했습니다. 그러나 그녀는 성경 연구 교재를 만들어 성경을 가르치는 강사이며 CCM 가수이자 온라인잡지의 창설자로서 누구보다 행복한 삶을 살고 있는데, 그 비결은 바로 ‘자신과의 대화’ 덕분이라고 말합니다. 그녀는 갑작스럽게 다가온 불행 앞에서 그 동안 자신의 ‘생각’이라는 ‘벽장’속에 있던 부정적인 말들을 다 정리하고 긍정적인 말들로 가득 채움으로써 다시 희망을 찾게 된 것입니다. 자기 마음의 벽장 속에 부정적인 생각들을 다 수술해서 제거해 버리고 긍정적인 생각을 이식하여 집어넣었다는 것입니다.

 사람들은 누구나 자신과 대화를 합니다. 그러나 그 과정이 너무 자연스러워서 대부분 자신에게 어떤 말을 하고 있는지 제대로 의식하지 못합니다. 그러나 수많은 사람들이 “내 주제에 무슨 좋은일이 생기겠나!” “모두 다 날 싫어해!” “난 너무 멍청해!”처럼 스스로 그렇게 자신을 비난하는 말을 아무 생각 없이 내뱉고 있습니다. 그런데 그렇게 무심코 내뱉은 말이 우리를 둘러싼 환경을 만든다는 것을 알아야 됩니다. 마치 ‘누에’가 입에서 실을 뽑아 자기를 둘러싸는 것처럼 우리는 입술의 말로써 우리를 둘러싼 환경을 만들어갑니다. 긍정적인 말은 긍정적인 환경을 만들고 부정적인 말은 부정적인 환경을 만듭니다. 그러므로 우리는 자신을 향해서든 가족을 위해서든 남을 향해서든 늘 축복의 말을 해야 됩니다.

 우리는 이 세상에 살면서 예수님께서 십자가를 통해 주신 오중복음과 삼중축복의 은혜를 계속해서 마음과 생각과 믿음과 입술의 고백으로 붙잡고 있어야 됩니다. 우리는 오중복음과 삼중축복이 우리의 것이 될 수 있도록 4차원의 영성을 실천하며 살아야 합니다. 긍정적으로 생각하고 아름다운 꿈을 꾸고 바라보며 힘차게 믿고 입술로 고백하며 나아가야 합니다.

 우리는 크게 믿을 수도 있고 작게 믿을 수도 있습니다. 우리가 하나님의 능력을 더 크게 생각하고 하나님의 사랑을 더 크게 받아들이면 그 만큼 우리는 더 많이 믿을 수가 있습니다. 이렇게 늘 믿음을 가지고서 살면 그 믿음을 통해 꿈꾸게 되고 그 꿈을 바라보면 입술로 고백하게 되는 것입니다. “나는 치료를 받아 살았다. 나는 복을 받았다. 좋은 일이 일어난다. 건강해진다. 생명이 넘쳐난다” 이렇게 말로써 우리는 환경을 만들어가는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리를 굉장히 기뻐하시고 사랑하시며 결국에는 우리의 소원을 이뤄 주실 것입니다.

 오늘은 성찬주일입니다. 예수님의 깨어진 몸을 상징하는 떡을 먹고 흘리신 피를 상징하는 포도주를 마시면서 우리는 주님께서 말씀하신 “이것은 너희를 위하는 내 몸이니 이것을 행하여 나를 기념하라 이 잔은 내 피로 세운 새 언약이니 이것을 행하여 마실 때마다 나를 기념하라”는 말씀을 지켜 행하는 것입니다. 예수님의 살과 피를 먹고 마셨으니 우리는 예수님이 십자가에서 모든 것을 다 이루었다는 사실을 온몸으로 받아들이는 것입니다.

 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀합니다. 지금 이 시간 우리에게 놀랍고 영광스러운 일이 일어났습니다. 이제 이 성찬을 온전히 받아들이고 믿으면 됩니다. 더 이상 못 믿을 이유가 전혀 없습니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리에게 복주시기 원하시니 우리가 믿기만 하면 모두 우리의 소유가 되는 것입니다.

-기도-

 살아계신 아버지 하나님, 주님께서 오늘 우리를 이 자리에 불러 주시고 믿음으로 하나님께서 예비하신 복을 받아 누리게 됨을 감사합니다. 주님, 성령 하나님께서 우리의 마음과 생각과 삶 속에 친히 역사하셔서 굉장히 큰 믿음을 가지고 하나님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 축복을 누리게 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 축복하고 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140209.txt ===

2014-02-09	
질그릇에 담긴 보배 [10]
고후 4 : 11 - 12

“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
고린도후서 4장 11∼12절

 

질그릇인 우리 안에 담겨진 참된 보배 예수님
고난과 위기에도 전인구원의 꿈과 소망 품고
믿음으로 바라보면 응답과 기적을 체험케 돼

 예수님은 아버지 하나님께서 품고 계신 보배입니다. 그러나 예수님은 아버지의 뜻을 이루기 위해 성령으로 잉태돼 사람으로 태어나 33년 동안 이 세상에 사시면서 온갖 고초를 다 겪으셨고 우리의 모든 죄와 질고를 대신 짊어지고 십자가에서 죽으셨다 부활하셔서 모든 것을 다 이루셨습니다. 그러므로 우리 한 사람 한 사람에게 예수님은 진정한 보배입니다. 그러므로 우리는 십자가의 공로로 구속함을 입어 하나님의 자녀가 되고 죄 대신 의, 허물 대신 거룩함, 질병 대신에 치료와 건강, 저주 대신에 아브라함의 복과 형통, 지옥 대신에 천국이라는 영광을 얻게 된 것입니다. 우리의 마음이 예수 그리스도로 충만하면 항상 은혜가 넘치게 되고 성령께서 충만하게 역사하여 우리의 모든 인생이 아름답게 되는 변화가 일어납니다. 우리 한 사람 한 사람은 모두 질그릇이요 우리 안에 담겨있는 보배가 바로 예수님입니다.

 

 1. 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 않는다

 이 세상을 살다보면 사방으로 욱여쌈을 당하는 일이 굉장히 많습니다. 고린도후서 4장 7절로 8절은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”라고 말씀합니다. 사방에서 압력을 당해도 질그릇인 우리는 부서지지 않습니다. 그것은 우리 속에 보배이신 예수님께서 계시기 때문입니다. 우리는 그 예수님을 바라봐야 됩니다. 사람이 무엇을 바라보든지 바라봄의 법칙에 따라 그 대상이 우리의 삶속에 이뤄집니다. 그러므로 우리는 우리 안에 계신 보배인 예수님을 힘차게 바라보고 환경을 바라보지 말아야 됩니다.

 베드로가 물위로 걸어오시는 예수님을 힘차게 바라볼 때 자기도 물위를 걸어갔습니다. 그러나 예수님을 바라보지 않고 파도와 바람을 바라볼 때는 물 속에 빠졌습니다. 그러므로 예수님의 생명력이 죄와 허물의 압력도, 질병과 고통의 압력, 저주와 가난의 압력, 죽음과 절망의 압력 등 모든 압력을 무력화시킬 수 있도록 힘차게 예수님을 바라봐야 됩니다. 그러므로 로마서 5장 8절로 9절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”라고 말씀합니다.

 시편 118편 8절로 11절은 “야훼께 피하는 것이 사람을 신뢰하는 것보다 나으며 야훼께 피하는 것이 고관들을 신뢰하는 것보다 낫도다 뭇 나라가 나를 에워쌌으니 내가 야훼의 이름으로 그들을 끊으리로다 그들이 나를 에워싸고 에워쌌으니 내가 야훼의 이름으로 그들을 끊으리로다”라고 기록합니다. 우리의 신앙은 생각이 굉장히 큰 역할을 합니다. 우리의 생각을 예수님께 드려 예수님께서 우리의 생각을 꽉 붙들어 요동하지 않게 해야 합니다. 하나님은 생각을 통해 우리에게 다가오고 꿈을 통해 우리를 안아주시며 믿음을 통해 우리와 같이 있고 입술의 고백을 통해 우리의 삶에 함께 역사하십니다. 그러므로 생각과 꿈 그리고 믿음과 입술의 고백은 굉장히 중요합니다.

 성령께서도 반드시 우리의 생각과 함께 우리에게 역사하십니다. 또한 우리에게 꿈이 있어야 성령이 역사합니다. 또한 우리가 믿고 고백해야 성령이 역사하십니다. 생각을 통해 하나님께서 우리의 꿈을 이뤄주시고 그 다음에는 사랑과 은혜를 베풀어 주시고 말씀을 통해 환경을 만들어 주십니다. 하나님께서는 우리를 보호하기 원하시며 친히 우리를 둘러 진쳐주셔서 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하지 않기를 원하십니다. 우리 안에는 이미 성부 하나님과 성자 예수님과 성령께서 들어와 계시므로 우리는 절대 사방으로 욱여쌈을 당하지 않습니다. 경제적으로 아무리 어려워도 하나님은 자신의 은혜와 복으로 우리를 둘러 진치고 계십니다. 원수가 아무리 우리를 욱여싸고 있어도 하나님의 사자가 우리를 둘러 진쳐 지켜주십니다. 왜냐하면 우리 속에 하나님의 보배인 예수님께서 함께 거하여 계시기 때문입니다.

 

 2. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않는다


 우리가 세상을 살다보면 답답한 일을 많이 당합니다. 그럼에도 우리는 낙심하지 말아야 합니다. 예수님께서 우리를 위해 지금도 우리 안에서 일하고 계시기 때문입니다. 어떤 답답한 일들이 우리에게 다가와도 그것이 우리를 파멸시키지 못하며 삶의 수고로운 짐과 문제 때문에 괴로움을 당해도 절망하지 않습니다. 예수님은 이 모든 것들을 십자가에서 이기시고 우리 안에 계십니다. 그러므로 우리가 예수님을 바라보고 믿고 구하면 생명의 능력이 나타나 용기와 담대함을 허락하여 주십니다.

 요한일서 4장 4절은 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 기록합니다. 우리 안에 계신 주님이 모든 면에서 마귀를 이기고 승리자로서 우리 안에 거하십니다. 그러므로 우리는 언제나 예수님 안에서 승리자라는 것을 잊지 마십시오. 그러므로 시편 27편 1절은 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 고백합니다. 

 우리는 주님의 빛과 구원을 먹고 사는 존재입니다. 김치 담가먹는 배추나 무 등 우리가 먹고 있는 모든 채소들은 엽록소라는 물질을 통해 햇빛을 받아 산소동화작용을 통해 양분을 만들어 냅니다. 이 양분을 통해 식물들이 자라고 그것들을 또 동물들이 먹고 그것을 우리가 잡아서 먹는 것입니다. 그러므로 우리는 결국 육신적으로도 하나님께서 베푸신 빛을 먹고 사는 것입니다. 이와 같이 빛은 육체적인 양식도 됩니다. 뿐만 아니라 예수 그리스도는 우리의 완전한 빛입니다. 그래서 예수님은 “나는 생명의 떡이요 생명수다”라고 말씀하신 것입니다. 우리가 예수님을 먹고 마시면 우리의 인생이 빛으로 가득하게 됩니다.

 시편 91편 1절로 2절은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니”라고 말씀합니다. 우리의 요새요 전능자이신 야훼를 바라보고 그렇게 인정해야 합니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 우리를 둘러쳐오는 원수를 피하는 유일하게 완전한 피난처이며 또한 적군이 둘러 진을 쳐도 문제가 없는 요새입니다. 또한 그분은 우리의 의뢰하는 하나님입니다. 우리는 이것을 입술로 날마다 고백해야 합니다. 우리 속에 있는 하나님의 능력은 우리의 입술에서 나오는 말을 통해 이뤄집니다. 하나님의 놀라운 능력과 구원이 예수 그리스도를 통해 우리 속에 이미 들어왔습니다. 이것을 입술로 고백하면 놀랍고 강력한 능력이 우리로부터 나와서 우리의 주위를 둘러 진을 치게 됩니다.

 또한 요한복음 16장 33절은 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀합니다. 세상을 이긴 예수님께서 우리 안에 게시므로 우리가 예수님을 의지하고 바라보면 항상 세상을 이깁니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다”는 말씀처럼, 우리의 입술로 고백하고 선포하는 말씀이 우리가 답답한 일을 당하지 않게 만듭니다. 우리가 아주 속이 답답할 때 오히려 더 답답한 일을 당하지 않고 해결되는 이야기를 반복해서 고백하면 그 답답한 일들이 모두 다 해결됩니다. 이렇게 믿고 고백하면 우리는 답답한 일을 당하여도 절대로 낙심치 않습니다. 

 

 3. 박해를 받아도 버린 바 되지 않는다


 우리가 세상에서 핍박과 왕따를 당해 친구도 없고 사귀는 사람이 없을지라도 우리의 참 친구가 되시는 예수님께서 우리와 함께 계시므로 우리는 절대로 적막하게 버려지지 않는다는 것입니다. 아직도 우리 중에는 예수님을  믿는 것 때문에 가족이나 친지 그리고 친구들에게 소외당하는 사람들이 많습니다. 더구나 요사이에는 학교에서 우리 믿는 자녀들이 “예수님을 믿는다”고 하면서 세상 친구들의 그룹과 어울리거나 들어가지 않으면 소외당하고 구박을 당합니다. 특히 아직도 저 바다건너 중동에 가면 예수님을 믿는다는 이유로 이슬람교도들에게 핍박을 받아 수많은 사람이 피를 흘리고 죽어가고 있습니다.

 이와 같이 우리나라에서도 36년 동안 일본의 치하에 있으면서 우리 믿음의 선조들이 핍박을 당했고 6.25 전쟁 때는 예수님을 믿는다는 이유로 총살도 당하고 핍박도 당했습니다. 사실 우리는 지금 제일 좋은 때 살고 있습니다. 그들이 모두 고통당하면서 순교하여 믿음을 지킨 결과로 우리는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 살고 있습니다. 하나님께서 수많은 위기와 풍파 속에서도 주님께서는 우리나라를 버리지 않고 붙잡아서 주셔서 이제 아시아는 물론이요 세계에서 이름난 나라가 될 수 있도록 만들어 주신 것을 믿습니다.

 히브리서 13장 5절로 6절은 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”고 말씀합니다. 그러므로 아무리 박해를 당해도 주님은 결코 우리를 버리지 아니하고 떠나지 않습니다.

 로마서 8장 35절로 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다. 주님이 우리를 얼마나 많이 사랑해주시는지 그 사랑이 그 어떤 악한 세력들도 넉넉히 이기고도 남음이 있다는 것입니다. 우리는 하나님의 사랑받는 사람이고 늘 외롭지 않게 예수님께서 친구로서 우리와 같이 계시므로 우리는 앉으나 일어서나 들어오나 나가나 복을 받은 사람입니다. 우리는 아브라함의 자손으로서 이미 복을 받은 사람입니다.

 사도행전 7장 9절로 10절은 “여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 그와 함께 계셔 그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 그를 애굽과 자기 온 집의 통치자로 세웠느니라”고 기록된 것처럼 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다. 형제들은 요셉을 보며 속으로 독을 품고 그를 시기하고 질투하여 미워했습니다. 우리도 혹시 주변의 친구나 이웃들이 우리의 말을 듣고 “참나! 말도 안돼. 꿈꾸는 소리하고 있네” 그렇게 말하면 그건 욕이 아니라 오히려 칭찬이니 속상해 하지 마십시오. 왜냐하면 그 꿈이 우리의 길을 형통하게 만들어 주기 때문입니다. 요셉이 꿈을 가지고 있으니 종으로 팔려도 감옥에 갇혔어도 결국 바로 왕에게 불려가 그 나라의 총리가 되었습니다. 꿈은 우리의 길을 다 닦아주는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 나갈 때 아무리 사람에게 박해를 당해도 꿈을 가지고 있는 사람은 하나님께서 그를 돌봐주십니다.

 요셉을 보고 형제들이 ‘우리가 저 놈을 죽여서 꿈이 어떻게 되는지 보자’하며 꿈꾸는 사람을 죽여 버리면 꿈이 이뤄지지 않을 줄 알았습니다. 그러나 꿈꾸는 사람을 죽이려고 하면 이미 그의 꿈이 그 사람을 죽지 않도록 길을 예비해 놓습니다. 그러므로 꿈이 있는 백성은 형통하게 되고 죽음의 길을 피하게 되어 잘살게 됩니다. 우리는 마음속에 전인구원의 꿈을 가져야 됩니다. 언제나 우리는 스스로 형통함의 복을 받은 사람이라는 것을 상상하고 바라보고 믿고 그려보면 그 꿈이 우리를 형통하게 만들어줍니다.

 우리는 절대로 마음을 빈 마음으로 방치하면 안됩니다. 긍정적인 생각들로 마음을 채우고 그 마음 한가운데 우리의 꿈을 그려두고 바라보며 언제나 꿈꿔야 합니다. 그러면 우리는 언제나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 있지 아니하는 복이 임하는 것입니다. 주님은 언제나 우리에게 꿈을 주기 원하시며 우리가 늘 꿈꾸기를 원하십니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다

 ‘거꾸러뜨린다’는 것은 정말 무서운 말입니다. 그것은 ‘때려 눕혀 파멸시키는 것’을 의미합니다. 그러나 우리 안에는 보배로운 예수님께서 부활의 능력으로 딱 버티고 계시므로 아무리 우리를 때려눕혀도 죽지 않습니다. 고린도후서 4장 10절로 12절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”고 기록합니다. 예수님은 부활했으니 우리가 주님의 십자가를 함께 짊어지면 부활의 생명이 우리 가운데 충만하게 됩니다.

 예수 그리스도의 복음은 이론이 아니라 실제입니다. 우리가 예수의 죽으심을 걸머짐은 예수의 생명이 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 이상하게 생각하면 안됩니다. 고린도후서 2장 11절에서 12절은 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”고 말씀합니다. 예수님을 생각하고 죽을 힘을 다해 일하면 부활의 능력이 우리 속에 가득하게 넘쳐오는 것입니다. 이처럼 우리 주 예수님은 우리가 거꾸러져도 멸망하지 않게 붙들어 주는 것입니다.

 예수님은 부활과 생명이요 우리의 피난처시며 의뢰하는 하나님이십니다. 그 예수님이 우리 안에 계십니다. 예수님께서 우리 안에 들어와 버티고 계시므로 우리는 욱여싸이지 않으며 답답한 일을 당해도 낙심치 않습니다. 또한 어떤 원수가 핍박해 와도 도리어 그것이 복이 되며 거꾸러뜨림을 당해도 예수님의 생명이 역사하여 우리가 망하지 않게 합니다. 예수님 안에 있으면 온전히 긍정적인 것들만이 우리를 붙들며 부정적인 것은 모두 사라집니다.

 우리는 마음으로 살고 육체로 살지 말아야 됩니다. 마음으로 산다는 것은 우리를 위해 죽었다 부활하신 예수님을 품고 사는 것입니다. 생각과 꿈을 통해 살고 믿음과 입술의 고백을 통해 사는 것은 눈에 보이지 않는 것들을 소망하는 마음을 통해 사는 것입니다. 우리의 육체적 감각과 탐욕을 통해 살고 의심과 불안을 통해 살고 절망과 낙심을 통해 살면 3차원의 세계에서 사는 것으로 도둑질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 엉망진창이 되고 맙니다. 그러나 날마다 기도하면서 늘 마음으로 살면 그것을 통해 하나님께서 주시는 4차원의 영성을 체험하며 살게 됩니다. 4차원의 영성은 바로 성령입니다. 성령은 우리 생각과 꿈을 통해 나타나시고 믿음과 말을 통해 나타나십니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아닙니다. 우리는 위대한 성령의 사람입니다. 우리가 예수님의 대속의 은혜를 확실히 알고 십자가 구원의 승리를 바라보고 환경에 흔들리지 않고 믿고 승리를 외치면 예수님의 생명이 우리 몸과 삶에 넘쳐나 우리의 생각과 꿈, 믿음과 말을 통해 4차원의 영성이 역사하는 것입니다.

 전쟁과 테러와 죽음의 공포로 가득한 지구상에서 가장 위험하다고 알려진 땅인 아프카니스탄에 사역하는 한국인 선교사 이시온이라는 분이 계십니다. 그곳은 밤낮으로 테러가 일어나 언제 죽을지 모릅니다. 아침에 선교하러 나가면 저녁에 살아서 돌아올 것을 기대하지 못합니다. 그 두려움에 너무나 고통스러워 그는 한국으로 돌아왔습니다. 한국에 돌아와서 선교에 관한 책을 읽다가 구한말에 감리교 선교사로서 26세 때 조선에 들어온 루비 캔드릭(R. Kendrick)이라는 여성 선교사에 대한 이야기를 읽게 되었습니다. 안타깝게도 그녀는 9개월 만에 질병에 걸려 순교했지만 그녀가 남긴 일기장에는 “내게 일 천개의 심장이 있다면 나는 그 심장을 하나하나를 터뜨려서 조선을 위해 죽겠다”라고 쓰여 있었습니다. 이시온 선교사는 그 글을 읽고 성령으로 감동돼 “너도 아프카니스탄에 가서 그와 같이 죽거라. 나를 위해서 그렇게 할 수 있겠느냐?”라는 하나님의 음성을 들었습니다. 그래서 그는 회개하여 눈물을 흘리며 기도하며 『천개의 심장』이라는 책을 출판하였고 지금도 아프카니스탄에 들어가 살며 선교하고 있습니다. 그 책에 적힌 시 한편을 읽어 드리려고 가져왔습니다. “사랑하는 주님! 이 땅을 보면 내일이 없어 보이지만, 눈을 들어 주님을 보면 미래가 보입니다. 이 땅을 보면 눈물만 보이지만, 눈을 들어 주님을 보면 미소가 생깁니다. 이 땅을 보면 절망으로 가득하지만, 눈을 들어 주님을 보면 살아야 할 힘이 생깁니다”

 우리에게는 바라볼 수 있는 두 가지 방향이 있습니다. 세상을 바라보고 살든지 십자가에 죽었다가 부활하신 예수님을 바라보고 살든지 말입니다. 우리가 마음속에 분명하게 그리스도의 말씀을 통해 얻은 믿음으로 바라보면 바라봄의 법칙을 통해서 그것이 이뤄집니다. 우리가 이 땅에 살면서 예수님을 힘차게 바라보면 그 바라봄의 응답으로 예수님께서 십자가의 은혜를 통해 우리에게 소망과 믿음을 주시고 기적과 복을 주십니다. 그것을 받아 삶의 고통으로 신음하며 죽어가는 사람에게 전하고 나눠주는 우리 모두가 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 질그릇과 같은 우리의 마음에 참된 보배이신 예수 그리스도를 보내 주심을 진정으로 감사합니다. 이제 우리는 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니함을 믿습니다. 날마다 승리하는 삶을 살도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140216.txt ===

2014-02-16	
언어를 선택하라 [19]
약 3 : 1 - 12

내 형제들아 너희는 선생된 우리가 더 큰 심판을 받을 줄 알고 선생이 많이 되지 말라 우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라…(중략)…샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라” 야고보서 3장 1∼12절

 

우리의 말에는 운명을 좌우하는 창조적 능력 있어
주님이 가르쳐주신 하늘의 언어 선택해 사용해야
매일 긍정적인 말 반복하면 풍성한 삶을 살게 돼


 우리는 태어난 순간부터 부모 및 형제 그리고 이웃과 대화하기 위하여 말을 배웁니다. 어린 아이들이 말 배우는 것을 보면 참 신기합니다. 키가 자라는 것처럼 말도 쑥쑥 자라는 것을 볼 수 있습니다. 그러나 우리가 말을 사용하는 것은 서로 대화하기 위해서만이 아닙니다. 우리의 말속에는 운명을 좌우하는 창조적 능력이 있습니다. 그러므로 말을 잘 사용해야 됩니다.

 하나님께서 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 우리에게도 우리의 말을 통해 생애를 변화시킬 수 있도록 은혜를 베풀어 놓으신 것입니다. 우리는 말을 통해 우리의 운명을 아름답고 희망차게 만들 수도 있고 반대로 슬프고 고통스럽고 괴롭게도 만들어 놓을 수 있습니다. 이처럼 말은 대화 이상의 의미가 있습니다. 또한 말은 하나님께서 우리 안에서 역사하는 말이 있고 마귀가 우리를 지배해서 나오는 말이 있습니다. 이처럼 언제나 두 나라의 언어가 우리 주위에 떠돌고 있다는 것을 명심하십시오. 우리는 하늘나라의 말을 들을 수도 있고 마귀의 말을 들을 수도 있는 것입니다.

 

 1. 두 나라의 언어

 예수님을 믿어 구원을 얻은 자는 이전에 사용하던 말을 사용하지 않습니다. 전혀 새로운 언어를 사용하게 되는 것입니다. 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 이처럼 예수 그리스도에 대한 진리를 마음에 깨닫고 난 다음에 입으로 시인하면 그것이 능력으로 역사하기 시작하는 것입니다. 하나님의 말씀은 더구나 우리 가슴에 숨겨 있다가 입술로 고백하게 되면 굉장한 능력으로 역사하기 시작합니다. 운명을 창조하는 것은 하나님의 능력입니다. 그 하나님께서 운명을 창조하는 능력을 우리들 각자에게 주셨습니다. 그것이 우리 입술의 말로써 이뤄지는 것입니다.

 야고보서 3장 2절로 4절은 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라” 올바르게 말을 하면 몸 전체를 굴레 씌워서 이끌어 갈 수가 있다는 것입니다. “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니”라고 말씀합니다. 이와같이 우리가 짐승을 재갈 물려서 이끌어가고 큰 배도 키로써 배를 조정해가는 것처럼 혀를 가지고서 말을 통해서 우리의 운명을 좌우해 간다는 것입니다. 그러므로 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 입술의 말이 파괴적이면 그것이 나가서 언제나 파괴를 가져오게 되는 것입니다. 우리가 살아가는데 있어 말을 중요하게 여기면 많은 일에 큰 어려움을 피할 수 있습니다.

 우리 속담에는 ‘말’과 관련된 것들이 많이 있습니다. “말 한 마디로 천냥 빚을 갚는다” 물론 어떻게 말 한마디로 천냥 빚을 갚겠습니까? 그만큼 말이 중요하다는 것입니다. “말이 씨가 된다” 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥이 나는 것처럼 입술로 말한 씨는 그대로 이뤄진다는 것입니다. 또한 “혀 아래 도끼 들었다”는 속담도 있습니다. 즉 혀 아래 도끼가 들어 있으니 말을 통해 깊은 상처를 받을 수 있다는 것입니다. “활은 쏘고 주워도 말은 하고 못 줍는다” 화살은 쏘고 난 다음 다시 주워 담을 수 있지만 말은 하고 나면 주워 담지 못한다는 것입니다. 입술을 떠난 말은 주워 올 수가 없는 것입니다. “발 없는 말이 천리를 간다”는 말처럼 말이 얼마나 큰 영향력을 가지고 있는지를 깨달아야 됩니다. 성경에도 말의 엄청난 영향력에 대해 늘 강조합니다. 또한 세계적인 대문호 셰익스피어도 “인생을 망치지 않으려면 자신의 말에 신경을 써야 한다”고 까지 말했습니다.

 이와 같이 말은 큰 영향력을 가지고 있으므로 우리는 언제나 말을 잘 선택해서 사용해야 됩니다. 야고보서 3장 5절로 6절은 “이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라”고 기록합니다. 혀를 통해 우리의 말이 잘못 전달되면 큰 화재를 불러온다는 것입니다. 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 지옥불로 우리를 태우고 만다는 것입니다. 우리는 성령의 불에 타야지 지옥의 불에 타면 안됩니다. 그러므로 우리는 혀를 조심해야 됩니다. 그것을 언제든지 생각해야 됩니다. 혀를 제대로 지키지 못해 마음대로 내버려 놓으면 악한 혀는 마귀의 생각과 힘을 이끌고 와서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 우리가 종종 체험할 수가 있는 것입니다.

 

 2. 씨 뿌리는 원리


 갈라디아서 6장 7절은 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 말씀합니다. 씨를 심어놓으면 결국 싹이 나게 됩니다. 하나님은 자신이 만드신 자연의 법칙을 무시하지 않습니다. 콩을 심었는데 팥이 나게 하지 않습니다. 사랑을 심어놓고 미움이 나도록 하지 않습니다. 복을 심어놓고 화가 나오도록 하지 않습니다. 하나님의 법칙은 반드시 심은 대로 거두게 하는 법칙입니다. 우리가 하나님께 기도하고 하나님께 은혜를 받아 기적을 믿고 심어놓으면 하나님은 우리에게 기적을 주십니다. 이처럼 말은 마음 밭에 뿌리는 씨앗입니다. 우리가 하나님께 기도하는 것은 물론이요 우리의 부모와 형제가 기도하는 것을 뿌리는 것도 우리의 마음 밭입니다. 그 마음의 밭에 우리는 입술의 말로써 뿌리는 것입니다.

 뉴욕타임즈 인터넷판에 난 기사가 있습니다. 이스라엘의 ‘마사다’라는 유적지에서 무려 2천년이나 지난 종려나무 씨앗들이 발견되었습니다. 그런데 더 놀라운 것은 그 2천년 전의 씨앗을 화분에 옮겨 심으니 한 6주 후에 그 씨앗들 중 하나에서 싹이 나고 잎이 났다고 합니다. 2천년 된 씨앗도 싹이 나고 열매를 맺는데 하물며 지금 열흘도 안 된 우리의 입에서 나오는 말이 싹이 나고 열매를 맺는 것은 너무나 당연합니다.

 “말은 입을 떠나면 책임이라는 추가 달린다”는 격언이 있습니다. 일단 우리의 입술을 떠난 말은 이뤄야 될 책임의 추가 달려 있어 그것이 이뤄질 때까지 말은 사라지지 않습니다. 반드시 말의 책임과 결과가 따릅니다. 우리는 하루에 5만 마디 혹은 6만 마디의 말을 하고 그 말들을 듣기도 합니다. 정말로 주의해야 될 것은 이웃이 우리의 마음 밭에 뿌리는 말의 씨를 조심해서 받아들여야 됩니다. 이웃 사람들이 와서 말하는 것을 무방비 상태로 마음 놓고 받아들이면 우리의 마음에 부정적인 이웃들의 말의 씨앗이 열매를 맺어 온갖 잘못된 것이 일어나기 쉽기 때문입니다. 그러므로 우리의 마음뿐 아니라 다른 사람의 마음 밭에 잘못된 씨를 심지 않도록 늘 주의해야 합니다.

 

 3. 이웃이 나의 마음 밭에 뿌리는 씨

 우리는 이웃이 우리의 마음 밭에 뿌리는 씨앗을 아무것이나 무방비로 받아들이면 안됩니다. 우리는 부모님의 말을 가장 먼저 받아들이게 됩니다. 그러므로 에베소서 6장 4절은 “또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라”고 말씀합니다. 부모가 자식에게 하는 말은 그 자식의 가슴속에 깊이 뿌리를 내리고 한평생 좌우하게 됩니다. 신명기 6장 7절은 “네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며”라고 기록합니다. 이처럼 부모가 어릴 때부터 자식에게 끊임없이 어떤 말을 하면 그 말이 심어져 나중에는 인생을 좌우할 만한 중요한 열매를 맺게 됩니다. 또한 선생님들의 말도 아이들에게는 굉장한 효과가 있는 것입니다.

 야고보서 3장 8절로 12절은 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라 샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 마음속에 여러 가지 씨앗을 동시에 잡다하게 심어 놓으면 그 어떤 것도 제대로 된 열매를 맺지 못하게 됩니다. 무엇이든 잘 간추려서 심어야지 잡초를 심어놓고 좋은 씨앗이 맺어질 것이라고 생각하면 안됩니다. 그러므로 우리의 자녀들의 가슴속에 온갖 잡초를 심지 말고 혹시 한두 가지만 심더라도 집중적으로 심어야 됩니다.

 잠언 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”고 기록하였으며 잠언 16장 24절은 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 기록합니다. 마음에 좋은 말은 뼈에 양약이 된다고 말하는 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽어 마음에 가득 채우면 그 말씀이 우리에게 양약이 되어 지혜와 총명이 넘쳐 재능이 됩니다. 결국 이 말씀이 우리를 행복하고 성공적인 인생을 살도록 만들어 줍니다. 그러나 우리가 잘못된 말씀을 우리의 마음에 심어 놓으면 마음에 잡초가 무성하게 되고 결국에는 절망하게 됩니다. 

 미국의 가정사역자인 캐롤 레드는 『자녀를 크리스천 리더로 키우는 7가지 원리』라는 책에서 ‘격려의 힘’에 대해 말했습니다. 우리가 바로 적용해 볼 수 있는 그녀의 격려법은 메모지나 카드에 칭찬 한 두 문장을 적어 아이들의 베개 위나 도시락 안, 신발 속, 방문 앞, 이불 속, 교과서나 성경 갈피에 적어 놓아두는 것입니다. “사랑한다”라는 말과 함께 “너는 열심히 공부하는 훌륭한 아이야” 등등 이렇게 간단한 말을 적어 놓으면 그것을 본 아이들에게는 마음에 깊은 인상을 남깁니다. 우리가 칭찬과 격려의 말로 자녀의 마음 밭에 좋은 씨앗을 뿌려 놓으면 그것이 점점 자라서 마침내 좋은 열매를 거두게 됩니다.

 심리학자 로젠탈(T. L. Rosenthal)은 학생들을 대상으로 흥미로운 실험을 했습니다. 무작위로 초등학생들을 뽑아 어떤 선생들에게 맡기면서 “이 아이들은 지능검사 결과 매우 우수한 학생들입니다”이라고 거짓말을 했습니다. 사실은 보통의 아이들이거나 문제가 있었던 아이들이었는데 그 말을 듣고 아이들을 받은 선생님들은 그 아이들에게 매일 “너희들은 우수한 아이들”이라고 칭찬과 격려를 해주었습니다. 그런데 8개월이 지난 후 진짜로 지능검사를 했더니 이 아이들의 지능이 다른 아이들에 비해 눈에 뜨게 향상되었습니다. 선생님의 지속적인 기대와 칭찬과 관심을 받은 아이들의 지적 능력이 8개월만에 완전히 달라졌다는 것입니다. 지능적으로 우수하지 못한 아이들도 칭찬을 지속적으로 들으면 아주 우수한 학생들로 변화될 수 있다는 것입니다. 칭찬의 말이 그렇게 중요한 것입니다. 

 예일대 심리학과 로버트 스턴버그 교수는 『끌리는 사람은 1%가 다르다』라는 책에서 칭찬에 관한 자신의 경험을 말해줍니다. 바로 처음 보자마자 마음에 끌리는 사람은 바로 입에 발린 소리나 아부가 아닌 진심으로 한마디의 ‘칭찬’을 아끼지 않는 사람이라는 것입니다. 즉 전체가 다른 것이 아니라 99%는 같고 거기에서 1% 뭔가 마음을 끄는 것이 있는데 그것이 바로 ‘칭찬’하는 능력이라는 것입니다. 이처럼 선생님의 말 한마디는 큰 힘을 가지고 있어서 그 한마디 말에 학생들의 인생 전체를 바꾼다는 것입니다. 99가지 말은 똑같이 하더라도 한마디 다른 말 “넌 훌륭한 사람이 되겠다”라고 칭찬하면 그 말 한마디가 그 학생을 위대한 사람으로 이끌어준다는 것입니다.

 

 4. 내가 나의 마음 밭에 뿌리는 씨

 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 기록하며 마가복음 9장 23절은 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 말씀하였습니다. 또한 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 이처럼 우리가 말하는 것은 절대로 헛된 것이 없습니다. 우리의 말은 결국 열매를 맺습니다. 그러므로 우리가 스스로 우리 자신을 격려하고 우리의 이웃을 격려하는 것은 매우 중요합니다.

 민수기 14장에 보면 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가기 전에 먼저 가나안 땅을 정탐할 사람 12명을 모세가 보냈습니다. 그렇게 40일후에 돌아온 여호수아와 갈렙은 긍정적인 말로 기다리는 사람들에게 말했습니다. 민수기 14장 9절은 “다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”라고 기록합니다. 이렇게 여호수아와 갈렙이 긍정적인 말로 시인한 결과로 이 두 사람은 백성들을 데리고 가나안 땅에 들어갈 수 있었습니다. 그러나 부정적인 말을 한 나머지 10명의 정탐꾼은 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 놀랍게도 그들 자신 뿐만 아니라 그들의 말을 듣고 그 부정적인 말에 동요되었던 사람들도 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 이처럼 말을 바꾸면 인생이 바뀐다는 것을 명심하십시오. 우리를 붙잡고 인도해 주는 것은 바로 우리 스스로 고백한 말입니다.

 부정적인 말은 인생항로를 결정하는 중대한 요소가 됩니다. 부정적인 말은 우리를 결국 침몰시킵니다. 민수기 14장 2절로 3절은 “이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”고 이스라엘 백성들은 완전히 부정적인 말을 했습니다. 스스로 자기들에 대한 저주의 말을 했습니다. 민수기 14장 28절로 30절은 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 기록합니다. 이처럼 우리가 무엇을 마음속에 심어서 입으로 고백하면 하나님께서 그대로 이뤄 주십니다. 이제부터 우리는 긍정적인 말을 계속해서 하나님의 풍성한 도움과 복을 받으시기를 간절히 축원합니다. 

 “입술의 30초가 가슴의 30년이 된다”라는 말이 있습니다. 입술에서 30초 말한 것이 가슴으로 받아들여 30년 동안 그것이 복이 되거나 화가 된다는 것입니다. 자기 입에서 나간 말은 불과 30초지만 상대방의 가슴 속에는 30년 동안 남는다는 것입니다. 실제로 홧김에 내뱉은 한 마디 말 때문에 결국 파경에 이르는 부부들이 많습니다. 이처럼 가장 가까운 부부지간에도 마음에 어떤 말의 씨앗을 뿌리느냐에 따라 사랑하는 관계를 유지할 수도 있고 원수 관계가 될 수도 있습니다. 그러므로 말이 씨가 돼서 우리의 생명을 좌우하게 된다는 사실을 명심하십시오.

 어느 청년이 노만 빈센트 필(N. V. Peale) 박사를 찾아와서 “어떻게 하면 장사를 잘 할 수 있을까요”라고 물었습니다. 그러자 그는 그 청년에게 어떤 카드에 글을 적어 주었습니다. 내용을 읽어보니 “나는 훌륭한 세일즈맨이다. 나는 프로다. 나는 모든 준비가 되어 있다. 나는 고객을 나의 친구로 만든다. 나는 즉시 행동을 한다”고 써 있었습니다. 필 박사는 청년에게 그 카드를 매일 지니고 다니면서 반복해서 읽으라고 말했습니다. 그래서 청년은 고객을 만날 때마다 그 전에 이것을 읽어 자기 마음속에 말의 씨앗을 심어 놓았습니다. 결국 그 청년에게 기적이 일어났습니다. 왜냐하면 이 말을 읽은 대로 사람들이 변화 받고 자기도 변화되고 물건을 잘 팔아서 부자가 되었기 때문입니다.

 우리도 가슴으로 그리고 기대하는 것을 작은 카드에 기록하여 써두십시오. 마음으로 그려 보시고 그것을 믿으십시오. 그리고 매일 매일 입술로 흥얼거리고 노래하듯이 외우고 다니면 그것이 나가서 우리의 내일을 만들어 놓는 것입니다. 우리는 결코 내일을 오늘과 같이 살지 않을 것입니다. 오늘보다 더 나아진 삶을 살 것입니다. 그것은 바로 우리의 가슴속에 이미 들어앉아 있습니다. 우리의 입술의 말이 씨가 돼 지금 자라고 있습니다. 우리는 마음에 항상 소망을 품고 꿈을 그리며 나가야 합니다. 그것을 항상 긍정적인 말로 고백하고 할 수 있다는 믿음의 말을 하고 소망이 넘치도록 반복해야 합니다. 그 입술의 고백을 통해 우리들 모두 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 이미 하나님의 나라에 속하였으니 우리의 입술도 하늘의 언어로 가득차기를 소망합니다. 우리의 입술을 부정적으로 만들고 그것을 통해 우리의 삶 전체를 지배하는 악한 마귀의 역사를 모두 물리쳐 주옵소서. 긍정적인 말이 우리의 운명과 인생을 바꿉니다. 늘 마음에 꿈꾸고 소망하는 것들을 말로서 고백하고 기록하여 날마다 입술로 고백하기를 원합니다. 주님께서 그 고백대로 이끌어 미래를 바꿔 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140223.txt ===

2014-02-23	
고난을 극복하는 세 가지 길 [19]
고후 4 : 16 - 18

“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라” 고린도후서 4장 16∼18절

 

누구든지 인생살이에서 크고 작은 고난 체험해
인본주의적 태도버리고 하나님께 맡기는 신앙과
항상 긍정적인 태도로 살면 더 좋은 유익 얻어


 이 땅에 태어난 사람은 누구든지 고난을 체험하며 삽니다. 지금 현재 우리에게 좋은 일이 있는 것으로 생각하면 그 배후에는 고난이 있고, 고난밖에 없는 줄 생각하면 그 뒤에는 좋은 일도 있습니다. 항상 밤낮이 바뀌는 것처럼 좋은 일과 고난은 서로 바뀌면서 수레바퀴처럼 우리에게 다가옵니다. 그러므로 고난에 대한 우리의 태도가 문제지 고난이 오는 것은 우리의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 누구든지 다 당하는 것이기 때문입니다.

 그렇다면 고난을 당할 때 우리는 어떤 태도를 취해야 될까요? 우리 중에는 고난이 걸림돌이 되는 사람이 있습니다. 고난은 걸려서 넘어져 허우적대는 사람에게는 걸림돌이지만 그것을 딛고 더 높은 곳으로 나아가는 사람에게는 디딤돌이 됩니다. 다시 말해 똑같은 고난일지라도 부정적인 태도를 취하면 걸림돌이 되고 긍정적인 태도를 취하면 디딤돌이 돼 더 나은 길로 나아갈 수가 있습니다. 고난을 겪지 않고 인생을 사는 사람은 없습니다. 우리 모두 이미 살아오는 과정에서 크고 작은 고난을 다 겪어보았습니다. 고난으로 인해 삶이 파멸되기도 하지만 고난을 잘 이겨내 고난보다 더 큰 복을 받은 사람도 있습니다. 고난에 대한 우리의 태도는 3가지의 길이 있습니다.

 1. 고난에 대한 인본주의적 태도


 이것은 하나님을 믿지 않는 사람이 고난을 당할 때 가지는 태도입니다. 이것은 아담과 하와가 하나님과 동등해지려고 선악과를 따먹었을 때와 같은 태도입니다. 선악과를 따먹은 아담과 하와와 같은 사람은 자기들 스스로 주인이 돼 사는 사람입니다. 어떤 누구의 말도 듣지 않습니다. 자기가 좋고 나쁜 것을 결정하는 것입니다. 인간의 힘과 능력으로 자신들에게 닥친 고난과 대결하면 혹시 이긴다고 해도 상처투성이가 되고 지면 십중팔구 패가망신하게 됩니다. 그런데도 무모하게 자신들의 힘으로 해보려고 하는 사람들이 많습니다.

 이들은 무신론자들, 하나님을 믿지 않는 사람들, 자기가 자기 주인이 된 사람들입니다. 이러한 사람들은 자기의 능력으로 모든 고난을 해결하려고 하다가 패가망신 당하는 사람들입니다. 결국 이런 사람들은 고난을 자기가 아닌 타인의 탓으로 돌리고 항상 원망, 불평, 분노, 정죄를 일삼는 사람들입니다. 그들은 절대 자신들이 잘못했다고 생각하지도 말하지도 않습니다. 하나님을 온전히 믿지 않고 스스로 주인이 된 사람은 항상 일이 잘못되면 책임을 다른 사람에게 미루는 것이 특성입니다.

 마치 아담처럼 말입니다. 아담은 “아담아 너는 왜 선악과를 따 먹었느냐?”하고 하나님께서 물으셨을 때 “하나님께서 지어주신 하와가 먹으라고 하니 내가 따먹었습니다”라고 대답했습니다. 아담은 스스로 하나님께서 만들어 주신 하와가 나를 꾀어 먹게 만들었으니 하와에게 책임이 있다고 생각했습니다. 하와도 마찬가지였습니다. 하와는 왜 선악과를 따먹었는지 물으시는 하나님의 책망에 “뱀이 나를 꾀어내어 먹었습니다”라고 대답했습니다. 아담과 하와 모두 자기들의 잘못을 인정하지 않았습니다. 마음이 깨어진 사람은 자기를 뒤돌아보고 스스로 책임을 느끼고 회개하지만 그렇지 않은 사람은 다른 사람에게 책임과 원망을 다 돌립니다. 그러므로 우리는 고난이 다가올 때 그 고난이 바로 우리 자신 때문에 다가오지 않았는지 깊이 살펴보아야 됩니다. 잠언 16장 18절은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말씀합니다. 자기가 아무 일도 하지 않았는데 상대방이 나빠서 그렇다고 교만을 부리면 결국 그 교만으로 말미암아 자기도 망하게 되는 것입니다.

 

 2. 고난에 대처하는 낮은 신앙의 단계

 고난에 대처하는 낮은 단계의 신앙은 하나님을 통해 고난을 해결하려고 하면서도 온전히 하나님께 맡기는 믿음이 없는 신앙입니다. 그저 입술로만 “하나님! 나를 도와주십시오”하고 기도하면서 마음으로는 ‘일은 내가 해결하겠습니다’하는 신앙입니다. 

 D. L. 무디 목사님께서 자주 말씀하신 이야기가 있습니다. 키가 굉장히 크고 몸이 거대한 목사님 한 분이 있었습니다. 어느 날 딸을 데리고 얼음을 지치러 가면서 이 목사님은 혹시 딸이 미끄러질까봐 딸의 손을 잡았습니다. 그러면 그 딸은 자꾸 손을 틀어 빼버리는 것입니다. 그러면서 “내가 걸을 수 있는데 아빠가 왜 자꾸 손을 잡아요. 나 혼자서도 할 수 있어요”라고 말합니다. 그래도 걱정이 된 아빠가 “아빠가 붙잡아 주면 좋지 않으냐”고 말해도 “필요없다”고 손사래를 치고 혼자 걸어갑니다. 그렇게 혼자 잘난 듯 얼음 위를 걸어가다가 결국 미끄러져서 ‘꽝’ 엉덩방아를 찧으면 그 다음에는 엉엉 웁니다. 그래서 아빠가 손을 내밀면 겨우 손가락 하나로 잡습니다. 그러나 손가락 하나가 뭐 얼마나 힘이 있나요? 잡자마자 결국 또 미끄러져서 또 엉덩방아를 찧습니다. 그렇게 상처투성이가 된 다음에야 비로소 그 딸이 울면서 손을 내놓는데 그러면 아빠는 손을 붙잡는 것이 아니라 딸을 들어 올려 가슴으로 안고 얼음 위를 걸어가게 된다는 것입니다.

 하나님께 맡기는 신앙이 아니고 자기 힘을 의지해서 나가는 사람도 기도는 합니다. “하나님 이 고난에서 나를 붙들어 주시고 지켜 주십시오”라고 말입니다. 그런데 기도는 그렇게 하면서도 온전히 맡기는 법은 없습니다. 하나님께 전적으로 맡기지 않습니다. 그는 결국 전심으로 고난에 대항하여 자기 스스로 인간적인 힘으로 싸우는 것입니다. 그러므로 그는 자기가 주체가 돼 하나님의 도우심을 구하니 하나님께서 마음대로 도울 수가 없는 것입니다.
 고난에 대처하는 낮은 신앙의 단계는 이처럼 여전히 자기 중심의 인본주의가 가득차서 하나님을 그저 자신의 보좌관으로 삼아 자신의 뜻대로 하려고 하는 사람입니다. 그는 하나님을 따르지 않습니다. 그러나 하나님은 그 누구의 보좌관도 될 수 없는 분입니다.

 모세가 40년 동안 광야에서 신앙적인 시련을 겪고 깨어졌습니다. 사막의 낡은 잡초 가시넝쿨 안에 불이 활활 붙었을 때 모세가 그 앞에 가니까 그 불길 가운데서 소리가 나서 말하기를 “모세야! 모세야! 네가 선 곳은 거룩하니 신발을 벗어라”고 했습니다. 신발은 곧 인간적인 자존심과 자기중심의 생활을 의미합니다. 그러므로 “신발을 벗으라”는 명령은 “네 중심을 벗어서 하나님께 던지고 그를 온전히 의지하라”는 뜻입니다. 자기 신발을 신고서 하나님과 동등한 위치에서 대화하려고 하면 하나님께서 상대해 주시지 않습니다.

 이스라엘 사회에서 주인의 아들은 신발을 신어도 종은 신발을 벗습니다. 신발을 벗는다는 것은 자기의 주권을 넘긴다는 것입니다. 이처럼 모세가 하나님 앞에서 신발을 벗고 나니 그때부터 하나님께서 모세의 인생의 주인이 돼 모세를 이끌어서 이스라엘 백성을 인도할 수 있도록 만들어 주신 것입니다.

 견고한 여리고성 앞 평지에 여호수아가 섰을 때 한 군대장군이 칼을 뽑고 여호수아 앞에 섰습니다. 여호수아가 “당신은 원수의 편입니까? 우리 편입니까?”라고 묻자 그 장군이 말하기를 “나는 편들러 온 사람이 아니다. 하나님의 보좌에서 파견되어 나온 하나님의 군대장관이다. 네 발의 신을 벗어라”고 말했습니다. 그러자 여호수아가 신발을 벗고 자기 주권을 내어 놓았을 때 여리고성을 무너뜨릴 모든 정치적이고도 군사적인 방법들을 말씀해 준 것입니다.

 이처럼 하나님은 우리가 모두 다 내려놓고 하나님께 맡기든지 아니면 모두 다 스스로 책임을 지든지 둘 중에 하나를 택하기를 원하십니다. 어중간하게 반쯤은 맡기고 반쯤은 맡기지 않는 엉거주춤한 그런 신앙 생활은 원치 않으십니다. 오늘 주님은 우리에게 “네 신발을 벗어라. 네 주체성과 네 중심의 생각을 벗어서 내게 맡겨라. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내게 맡겨라”라고 지금도 말씀하고 계십니다. 우리가 스스로 모든 것을 내려놓고 주님께 맡기면 지금부터 하나님의 인도를 받습니다. 그러나 아직도 “하나님, 내가 알아서 할 테니 와서 도와만 주십시오”라고 고집을 부리면 “나는 너의 보좌관으로 오지 않았다. 네 마음대로 해라. 네가 충분히 깨어졌을 때 다시 오마”라고 말씀하시고 떠나실 지도 모릅니다. 우리는 고난을 통해 신발을 벗고 온전히 깨어져야 합니다. 그러므로 고난은 반드시 나쁘기만 한 것은 아닙니다.

 

 3. 고난을 극복하는 높은 신앙의 단계

 이제 우리는 고난을 극복하는 높은 신앙의 단계를 배워야 됩니다. 그것은 하나님을 삶의 주인으로 삼고 고난이 올 때 우리의 인생을 송두리째 하나님께 내어 맡겨 버리는 것입니다. 사실 이것은 굉장히 힘든 단계의 신앙입니다. 물에 뛰어든 사람이 물에 전적으로 자신을 내어 맡기면 물이 그 사람을 띄워주는 것처럼 우리도 고난의 바다에서 살든지 죽든지 흥하든지 쇠하든지 하나님께 모두 내어 맡겨버립시다. 그렇게 맡겨버리면 주님께서 책임져 주십니다. 이것은 절대 쉽지 않습니다. 마음으로 엄청난 결단을 내려 죽을 각오를 해야 됩니다. 그런 각오를 하고 하나님 앞에 인생을 맡겨야 온전히 고난을 극복할 수 있습니다.

 히브리서 2장 18절은 “그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”고 말씀합니다. 먼저 자신의 생명을 내놓은 예수님이시기 때문에 우리가 고난을 당할 때 주님께 도움을 구하면 우리 자신을 내놓을 수 있도록 힘을 주신다는 것입니다. 또한 베드로전서 4장 19절은 “그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데에 그 영혼을 미쁘신 창조주께 의탁할지어다”고 기록하며 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

 사실 우리는 맡은 것을 책임지지 못할 때가 많습니다. 그러나 하나님께 일단 맡기면 하나님은 온전히 책임져주십니다. 우리가 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 바라볼 때 하나님은 온전히 책임져주십니다. 고난을 극복하는 높은 단계의 신앙은 항상 고난이 다가오고 마귀가 그 앞에 서서 춤을 추고 야단법석을 치더라도 그 고난의 배후에는 하나님께서 계시다는 것을 알고 온전히 내어 맡기는 것입니다. 하나님은 고난조차도 우리에게 유익되게 하시지 손해되게 하지 않으십니다. 하나님은 원수의 목전에서 우리에게 상을 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 하시는 하나님이십니다. 그러므로 고난이 다가오면 눈앞에는 고난과 마귀만 보이지만 주님의 눈으로 한 단계 더 멀리 바라보면 하나님께서 그 고난을 통해 결국 우리에게 유익되게 만들어 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀합니다. 고난은 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복을 반드시 가져오도록 하나님께서 섭리하신다는 것을 기억해야 합니다. 고난이 크면 그 만큼 하나님의 큰 영광이 다가오고 고난이 작으면 그 만큼 작게 하나님의 은총이 다가옵니다. 고난은 하나님을 의지하는 사람에게는 무의미하게 왔다가 지나가지 않습니다. 고난은 겉으로 볼 때는 굉장한 손해를 가져오는 것 같지만 하나님을 의지하고 보다 멀고 높이 바라보면 굉장한 유익으로 변화될 수 있습니다.

 사도 바울은 고린도후서 12장 7절로 9절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”라고 기록합니다. 사도 바울은 하나님께로부터 직접 계시를 받은 사람으로 셋째 하늘까지 올라가서 하나님과 대화한 사람입니다. 그래서 혹시 그가 교만하여 질까봐 하나님께서 그에게 육신의 질병을 허락하셨던 것입니다. 그럼에도 바울은 그 고난을 원망하거나 거부하지 않았습니다.

 시편 34편 18절에서 19절은 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 기록합니다. 많은 고난이 있으나 하나님은 그 고난에서 건지기도 하시고 잘못으로 인한 고난이면 징계를 내리시고 회개하도록 꾸짖는 것입니다. 우리는 매를 맞을 때 회개하게 됩니다. 고난이 없다는 것은 신앙이 성장하는 것을 그치는 것을 의미합니다. 그러므로 고난이 있으면 우리를 인격적으로 변화 받으라고 회개를 시키는 것입니다. 그러므로 오히려 고난을 통해 성장하게 된 것을 기쁘게 생각해야 됩니다.

 시편 119편 71절은 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 기록하며, 로마서 8장 18절은 “생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”라고 말씀합니다. 우리가 고난에 대하여 긍정적인 태도를 취하면 오히려 고난이 유익이 된다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 고난은 반드시 그 배후에 영광을 줍니다. 그리고 그 영광은 고난보다 견줄 수 없이 큰 영광이 됩니다.

 영국의 수상이었던 윈스턴 처칠은 “비관론자는 매번 기회가 찾아와도 고난을 본다. 그러나 낙관론자는 매번 고난이 찾아와도 기회를 본다”고 말했습니다. 우리는 고난에 대해 긍정적인 태도를 가져야 합니다. 주님이 함께하시면 고난이 오히려 유익이 되기 때문입니다. 그러므로 좋은 일이 다가오면 하나님께 감사하고 춤추고 즐거워하고, 고난이 다가오면 하나님께 엎드려 그 고난이 결국에는 유익되게 될 것을 믿고 기도해야 합니다. 그러므로 고린도후서 4장 16절로 18절은 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”고 말씀합니다. 보이는 세상 것은 잠시 있으면 다 지나가지만 보이지 않는 하나님의 말씀은 영원히 계속한다는 것입니다.

 또한 베드로전서 5장 10절은 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 말씀합니다. 이처럼 고난을 통해 하나님께서 직접 우리를 온전하게 만드시고 굳건하게 만드시고 강하게 만드시고 견고하게 만드셔서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 흔들리지 않는 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리에게는 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋습니다. 이것이 긍정적인 태도입니다. 결국 우리가 해야 할 일은 감사와 찬양밖에 없는 것입니다. 그러한 긍정적인 태도를 가지게 되면 하나님은 우리를 크게 기뻐하시고 우리에게 더 큰 상을 내려 주실 것입니다.

 오늘 우리는 말씀을 통해 인생을 살아가면서 누구도 고난을 피할 수는 없으나 고난을 대하는 태도는 여러 가지 단계가 있다는 것을 알았습니다. 고난에 대한 긍정적인 태도를 가지면 고난은 크게 유익이 되고 훈련이 되지만 잘못된 태도를 가지면 심신의 깊은 상처를 갖게 됩니다. 우리는 고난에 감사하여 그것을 약으로 변화시키든지 불평하여 그것을 독으로 변화시킬 수도 있습니다. 고난은 좋은 약이 될 수도 있고 쓰디쓴 독이 될 수도 있습니다. 그러므로 우리는 항상 긍정적인 태도를 잊지 말아야 합니다.

 이 세상에서는 고난을 피할 수가 없습니다. 그러나 우리의 태도에 따라 고난은 걸림돌이 되기도 하고 디딤돌이 되기도 합니다. 고난에 대해 긍정적인 태도를 취하면 하나님께서 동행해 주셔서 그것을 통해 영혼이 더 잘되고 범사도 더 잘되고 육신도 더 강건하게 만들어 주십니다. 그러나 고난에 대해 부정적인 태도를 취하고 원망과 불평 그리고 탄식을 하면 상황은 더 나빠지고 더 고약해지고 더 큰 어려움이 거세게 다가오게 됩니다. 이처럼 우리의 태도가 우리의 내일을 변화시킵니다. 그러므로 고난은 우리에게 더 좋고 유익입니다. 하나님께서는 좋은 것을 주시기 위해 고난의 과정을 겪게 하셔서 인격적으로 연단하시고 징계하시고 강하게 만들어 주십니다. 그러므로 이제부터는 어떤 고난도 두려워하지 마십시오. 하나님께서는 긍정적인 태도를 취하는 사람에게 고난을 통해 더 좋게 만들어 주시는 좋으신 하나님이십니다. 지금부터 우리에게 고난은 더 좋은 것을 주기 위한 유익입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리 인간들의 삶은 그 누구도 고난으로부터 자유로울 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그러나 고난에 대한 우리의 태도가 그 고난을 복으로 바꿀 수도 있고 저주로 바꿀 수도 있다는 사실 또한 알게 하시니 감사합니다. 우리의 고난이 더 이상 우리를 넘어뜨리는 걸림돌이 아니라 우리를 더욱 든든히 세워주고 더 높은 곳으로 올라가게 하는 디딤돌이 되도록 우리를 인도하여 주옵소서. 날마다 긍정적인 태도와 마음을 가지고 하나님께 감사하며 살기를 소망합니다. 우리는 연약하오니 주님이 도우시고 힘을 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140302.txt ===

2014-03-02	
꿈과 현실 [13]
히 11 : 1 - 3

믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
히브리서 11장 1∼3절

 

꿈은 눈에 보이지 않지만 우리 마음에 있어
하나님의 말씀은 그 자체가 바로 참된 실상
생각·꿈·믿음·말 4차원영성 통해 기적 일어나


 우리는 현실에 두발로 딛고 살고 있습니다. 우리가 살아가는 이 현실은 고난이 많고 문제도 많은 세상입니다. 그러나 꿈이란 것은 어두운 현실에서 밝은 내일을 바라보고 마음에 동경하는 것입니다. 물론 꿈은 미래적인 것이며 지금 당장 현실에서 실현되는 것은 아닙니다. 그러나 우리가 미래를 향한 꿈을 갖고 있지 않으면 망합니다. 꿈이 없는 사람은 삶의 기쁨을 잃고 방종하며 살다 결국에는 스스로 파멸하고 맙니다. 꿈이 없고 내일의 소망이 없는 사람은 인생이 되는 대로 바람 부는 대로 물결치는 대로 살기 때문에 방종이 그 자신을 망치고 맙니다. 그러나 꿈은 어디까지나 꿈이지 현실은 아닙니다. 그 꿈이 현실로 실현돼야 우리의 마음에 온전한 만족을 얻을 수 있는 것입니다.

 꿈은 눈에는 보이지 않지만 마음에 있습니다. 그러므로 대화를 해보면 꿈이 있는 사람과 꿈이 없는 사람은 확실히 다릅니다. 꿈이 없는 사람에게는 평생 좋은 일이 생기지 않습니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 현실이 어려워도 결국에는 반드시 좋은 일이 생겨납니다. 꿈은 어두운 현실에서 밝은 소망을 마음속에 바라보고 아름다운 미래를 소유하고 있는 것을 의미합니다. 그렇게 꿈꾸는 사람은 결국 밝은 내일을 가져와 소유하게 됩니다.

 

 1. 꿈과 현실과 초현실적 현실

 우리는 항상 마음속에 아름다운 꿈을 가지고 소망에 넘쳐 살아가야 합니다. 긍정적인 꿈을 가지게 되면 거기에  초점을 맞춰 살게 됩니다. 이 세상에서 우리가 눈으로 보고 손으로 만지고 의지하며 사는 것은 전부 3차원의 세계입니다. 감각적인 3차원 세계를 뛰어 넘는 세계는 우리는 모릅니다. 3차원 이외에는 무엇이 있는지 모릅니다. 1차원은 직선, 2차원은 평면, 3차원은 공간입니다. 그 다음이 4차원인데 그것은 우리의 감각으로는 전혀 알 수 없는 세계입니다. 직선도 아니고 평면도 아니고 입체적인 것도 아닌 세계인 것입니다. 바로 그 4차원의 세계에 하나님께서 계십니다. 그러므로 4차원은 성령님을 의미합니다.

 그렇게 4차원인 성령님께서 우리와 같이 계시므로 3차원의 세계가 절망이 되어도 우리는 절망할 수 없습니다. 삶의 평면이 다 깨어지고 입체적인 우리의 집이 무너지고 공장이 무너지고 큰 불행이 다가오면 우리는 스스로 희망이 없다고 말합니다. 그러나 예수님을 믿은 우리에게 절대로 희망이 있는 이유는 4차원적인 성령님께서 우리와 항상 같이 계시기 때문입니다. 성령님은 4차원적인 창조적인 영입니다. 그러므로 성령께 맡겨 놓으면 좋은 일이 창조되고 이뤄지는 것입니다. 창세기 1장 2절은 “땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면 위에 운행하시더라”고 말씀합니다. 3차원의 세계인 땅 위에 있는 모든 것은 처참하게 파괴되어 공허와 혼돈과 흑암이 깊게 드리웠습니다. 그런데 눈에 보이지 않는 4차원적인 성령님께서 수면 위에 운행하신 것입니다. 그 다음에 하나님께서 빛이 있으라 하시니 빛이 있어 보시기에 좋았더라는 것입니다.

 이처럼 성령은 창조의 영입니다. 그러므로 예수 그리스도를 마음으로 믿고 영접해 성령님을 모신 사람에게는 절대로 절망은 없습니다. 그 인간의 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어도 성령이 운행하시면 새로운 세계를 만들어 내시는 것입니다. 집이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 성령을 모시면 그 집이 잘살게 되는 것입니다. 우리나라처럼 남북으로 갈라지고 서로 불신과 비방으로 험악한 관계도 변화되고 개선되기 위해서는 성령께서 역사하셔야 합니다. 성령은 창조적인 힘을 가진 영이십니다. 성령 안에서 우리는 내일에 대한 소망을 가질 수가 있습니다. 성령은 소망의 영입니다. 그러므로 성령을 모시고 있으면 성령은 우리에게 소망을 가져오는 것입니다. 

 예수님께서 부활 승천하시고 난 후에 로마의 정부와 유대인 지도자들은 예수님을 믿는 사람들을 철저히 방해하고 핍박했습니다. 보이는 사람마다 잡아 죽이고 기독교인들의 모임마다 핍박을 가했습니다. 기독교인들이 소유하고 있는 재산과 모든 것들을 다 빼앗았습니다. 그러나 절대로 빼앗지 못한 것이 있었습니다. 그것은 바로 어디서 와서 어디로 가는지 모르는 바람같이 와 계신 성령님이었습니다. 성령님께서 기독교인들하고 같이 계시므로 결국 로마와 같이 그 놀랍도록 큰 제국이며 정치적으로든 군사적으로든 위대한 국가가 예수님 앞에 무릎을 꿇게 되었습니다. 그래서 300년 만인 주후 313년에 마침내 기독교가 로마의 국교가 되고 만 것입니다.

 성령은 눈에 보이지 않는 영이시지만 성령은 4차원적 존재로서 3차원적인 이 세상에 일어나는 모든 일을 모두 다스리게 됩니다. 그러므로 우리는 아름다운 꿈을 꾸며 소망을 간직할 수 있습니다. 우리는 미래에 다가올 인생을 잘 살려면 바로 오늘부터 마음에 그림을 잘 그려야 됩니다. 하나님의 형상대로 지음 받은 우리는 바로 마음이 한 폭의 그림을 그리는 화폭이요 화면입니다. 바로 우리의 가슴 이곳 이 마음에다 간절한 기도와 함께 성령의 능력에 의지해 미래에 대한 꿈과 소망의 그림을 그려야 합니다. 병든 사람은 건강한 자신의 모습을 그리고 가난한 사람은 부요한 자신의 모습을 그려야 합니다.

 요즘은 우리의 시절과는 달라서 아이들이 유치원에 다님과 동시에 그림을 그립니다. 한번은 우리 손녀가 우리 집에 와서 저의 걸상에 앉아 책상 위에서 열심히 무엇을 그리고 있어요. 그래서 제가 생각하길 ‘어린 게 뭘 안다고 그림을 그리고 있지? 앉아있는 책상도 내 책상이고 걸상도 내 걸상인데 저 책상 위에 있는 그림을 보면 다른 사람들이 내가 그렸다고 생각하면 어쩌나?’하고 생각이 들었습니다. 그래서 가까이 가서 보니 제목은 할아버지였습니다. 그렇게 고사리 손으로 저에 대한 그림을 그리는데 깜짝 놀랐습니다. 지금보다 훨씬 젊고 팔팔한 할아버지를 그려 놓았어요. 사실 저를 좀 더 젊고 팔팔하게 그리는 것은 쉽습니다. 왜냐하면 저는 머리가 많이 벗겨져 있기 때문에 머리털만 잔뜩 그려 놓으면 쉽게 젊은 할아버지가 되기 때문입니다. 그렇게 그림을 그려 저에게 주면서 이것이 딱 할아버지 모습이니까 가슴에 붙이고 다니면 할아버지도 이렇게 된다고 말하라는 것이었습니다. 제가 가르쳐 주지도 않았고 제 설교도 못 알아들을 텐데 제가 가르치고 있는 것을 그 아이가 말한 것입니다. 그렇습니다. 우리가 소망을 가지려면 원하는 꿈을 그려 마음에 붙여야 됩니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리가 우리의 미래를 꿈꾸고 그것을 그리고 난 후에는 그것을 가슴에 붙이고 아침저녁으로 바라보고 ‘기적은 일어나고 꿈은 이뤄진다’고 날마다 입술로 고백하면 그것은 반드시 이뤄집니다.

 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 하나님도 우리에게 자기 스스로도 기쁜 뜻을 이뤄주시기 위해 소원을 두고 기도하라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께서 기뻐하시는 미래를 얻기 원한다면 그것을 마음에 그려두고 소원을 품고 아침저녁으로 그 소원을 바라보고 기도해야 합니다. 그러면 하나님께서 역사해 주십니다. 이 세상에는 부정적인 것을 마음에 품은 사람들이 굉장히 많습니다. 부정적인 소원을 품고 저주받은 꿈을 꾸고 죄와 허물을 우리의 마음에 자꾸 꿈꾸면 그 결과도 내일에 꼭 나타납니다. 질병과 고통도 자꾸 꿈꾸면 내일이라는 현실에 반드시 나타납니다. 마음에 열등의식을 가지고 가난과 굶주림의 꿈을 꾸면 그것이 결국 내일 이뤄집니다. 사망과 죽음도 그것을 꿈꾸면 그것이 결국 속히 우리에게 이뤄지는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 부정적인 생각과 꿈을 몰아내고 믿음의 입술로 고백하여 하나님께서 기뻐하시는 뜻을 따라 위대하고 아름다운 꿈을 꿔야 합니다.

 하나님의 성령은 우리의 생각과 꿈 그리고 우리의 믿음과 말을 통해 역사하십니다. 성령님은 못할 일이 없으신 창조의 영입니다. 3차원의 세계가 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어 절단강산일 때 하나님의 성령은 우리에게 오셔서 우리를 통해 일하십니다. 성령은 영이시고 우리는 바로 그 성령을 마음에 품은 육체를 입고 있기 때문에 우리는 3차원과 동시에 4차원을 가지고 있는 존재입니다. 그러므로 하나님의 성령은 우리를 통해 일하기 때문에 항상 하나님의 말씀을 믿고 기도하며 우리 마음의 생각과 꿈이 긍정적이고 온전히 믿고 긍정적으로 고백하면 성령은 우리와 함께 늘 거하셔서 우리를 위해 일하십니다.

 그렇게 성령님께 의지한 기도는 놀랍게 응답받고 이뤄집니다. 마음에 아무 것도 그려놓지 않고 기도하면 아무 것도 이뤄지지 않습니다. 하나님의 생각도 품지 않고 꿈도 꾸지 않고 믿지도 않고 입술의 고백도 없으면서 하나님께 이뤄달라고 기도하면 그 기도는 어떤 방향도 없기 때문에 이뤄지지 않습니다. 우리는 생각이나 꿈이나 믿음을 통해 하나님의 말씀이 역사할 수 있도록 인도해줘야 되는데 그 인도가 바로 우리의 기도입니다. 기도는 분명한 목적을 가지고 성령님을 인도해 가야 응답을 얻고 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 기도를 통해 우리는 이 세상에서 인간으로 도저히 상상할 수 없는 기적을 체험하며 살 수 있습니다. 성경에 보면 애굽에서 이스라엘 백성이 탈출하여 나올 때 홍해가 갈라졌습니다. 이것은 기적입니다. 제가 처음 예수님을 영접하여 믿고 신앙이 좀 자랐을 때 하나님의 기적이 너무 보고 싶어 세숫대야에 물을 잔뜩 담아 놓고서 아무도 보지 않을 때 “물아 갈라져라! 물아 갈라져라!”하고 외쳐본 적이 있습니다. 그런데 아무리 그렇게 해도 갈라지지 않았습니다. 그래서 제 스스로 ‘하나님은 모세만 사랑하고 나는 사랑하지 않는 가 보다’라고 생각한 적이 있었습니다. 이제 생각해 보니 제가 아주 엉터리 같은 짓을 했던 것 같아 지금도 웃음이 납니다. 하지만 진정으로 우리가 하나님의 뜻을 알고 기도하고 그것을 입술로 선언하고 명령하면 반드시 이뤄집니다. 하나님은 현실적인 자연법칙으로는 도저히 불가능한 것을 기적적으로 이뤄주시는 좋으신 하나님입니다. 하나님의 백성인 우리에게 도움이 필요하면 홍해가 갈라지고 요단강이 갈라지고 여리고가 무너지는 것과 같은 기적적인 일들이 현실적으로 나타납니다. 현실의 법칙으로는 설명할 수 없고 불가능하다고해도 하나님은 기적을 통해 나타나게 만들어 주십니다.

 히브리서 11장 29절로 30절은 “믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며 믿음으로 칠 일 동안 여리고를 도니 성이 무너졌으며”라고 말씀합니다. 우리는 하나님께서 우리와 같이 계시며 우리가 4차원의 영성을 가지고 살면 그 어떤 문제도 해결되는 기적이 일어난다는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리에게는 예수님의 십자가를 통해 하나님께서 우리에게 주신 은혜가 있지 않습니까? 죄와 허물의 사함, 병고침과 기적이 일어나게 하는 아브라함의 축복, 죽었다가 살아난 하나님의 은총이 있습니다. 중생을 얻고 성령충만하고 병고침을 받고 복을 얻어 하늘나라에 올라가는 오중복음이 지금도 우리와 함께 하며 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복도 우리에게 역사합니다. 이러한 오중복음과 삼중축복이 바로 우리가 누릴 삶의 기적과 체험의 근원입니다. 그 이외에도 우리를 위한 하나님의 약속이 많은데 이것을 어떻게 우리의 것으로 만들 수 있을까요? 그 방법이 바로 4차원의 영성입니다. 하나님의 성령께서도 그것을 우리 것으로 만들어 주시기 위해 기다리고 계십니다. 그 약속과 은혜를 우리의 것으로 만들기 위해 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 하나님의 생각과 꿈과 믿음과 말씀으로 일치시켜야 됩니다.

 

 2. 꿈을 이루기 위한 4차원의 영성

 하나님의 뜻을 내가 받아들이고 그 다음에는 기적이 일어난 것을 믿어야 됩니다. 그리고 그 믿은 것을 우리의 입술로 담대히 고백해야 됩니다. 우리 스스로 자신을 보며 자신에게 말을 해야 됩니다. 그러면서 하나님께 간절히 기도해야 됩니다. “하나님! 당신의 뜻을 따라 꿈을 가지고 있습니다. 이 꿈이 이뤄질 줄 믿고 고백합니다. 성령께서 역사하여 주옵소서. 기적을 일으켜 주옵소서. 좋은 일이 생겨나게 도와주옵소서!” 이러한 기도는 반드시 응답됩니다. 왜냐하면 4차원의 영성에 입각했기 때문입니다. 하나님의 생각을 우리가 알고 하나님의 뜻을 따라 아름다운 모습을 마음에 그림으로 그려 바라보며 기도하고 없는 것을 있는 것같이 입술로 주장하면 하나님의 기적은 일어납니다.

 예레미야 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 오직 부르짖기만 해도 응답해주시고 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주시고 하나님의 능력을 베풀어 주십니다. 또한 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 이 세상에 죽고 사는 것보다 더 놀라운 일이 어디 있습니까? 우리는 삶 속에 죽고 사는 일을 지배할 수가 있습니다. 그것은 바로 우리 입술의 말을 통해서입니다. 그러므로 우리가 죽을병에 걸렸을 때도 “하나님이 기적적으로 나를 치료한다”고 고백하면 치료을 받게 됩니다. 사업도 마찬가지입니다. 사업이 망해 무너지게 되었을 때도 “우리의 사업은 다시 부흥하고 일어난다. 사업은 잘될 것이다. 하나님께서 이끌어 주신다”고 고백하면 놀라운 일이 일어납니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 있습니다.

 하나님은 우리가 우리의 운명을 스스로 다스리도록 만드셨습니다. 하나님은 사람을 자신 곧 하나님의 형상과 모양으로 지으셨고 만물을 다스리라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리 주위에 일어나는 일들은 4차원의 영성을 가지고 다스리는 것입니다. 하나님처럼 긍정적인 생각을 가지고 꿈을 꾸고 믿고 입술로 말을 해야 합니다. 좋은 일이 생겨나고 악이 물러가고 저주가 사라지고 놀라운 기적과 복이 역사할 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 자꾸 시인하면 우리의 환경이 그렇게 변화돼 다스려지게 됩니다.

 많은 사람들이 잘못 생각하고 있습니다. 운명과 환경은 다스릴 수 있습니다. 우리는 스스로 우리의 운명을 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 다스릴 수 있습니다. 4차원의 영성으로 다스리면 다스려지는 것입니다. 하나님께서 우리를 그렇게 만드셨습니다. 하나님께서는 우리를 하나님보다 조금 못하게 만들어서 만물을 다스리게 하셨습니다. 성경이 그렇게 말씀합니다. 그러므로 하나님보다 조금 못하게 지음을 받은 우리는 하나님의 말씀을 통해 그 뜻을 깨달아 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸고 입술로 시인하므로 운명을 변화 시킬 수가 있는 것입니다. 아브라함은 바로 이 말씀을 통해 그의 인생이 달라진 것입니다.

 

 3. 초현실적 현실과 믿음

 인간이 감각적으로 인지할 수 있는 3차원적인 자연 법칙으로는 설명이 불가능한 것들이 현실에 이루어지는 것을 우리는 ‘기적’이라고 합니다. 마치 100세가 된 아브라함과 이미 잉태가 불가능한 사라가 아들 이삭을 얻은 것과 같은 일 그것이 바로 기적입니다. 이러한 기적은 바로 초현실적인 현실이라고 부를 수 있을 것입니다. 이것은 더 이상 초현실적인 꿈에 머물러 있는 것이 아니라 실제로 실재하는 현실로 나타난 것입니다. 그러므로 히브리서 11장 1절에서 3절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀합니다.

 이러한 초현실적인 사건을 현실로 이뤄내는 기적은 바로 하나님의 말씀을 믿을 때 가능합니다. 하나님의 말씀을 믿는 믿음이 바로 기적적인 현실을 만들어 내는 것입니다. 예수님께서는 죽은 나사로를 살리실 때도 나사로가 다시 살아날 것을 믿지 않는 누이 마르다에게 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐?”(요 11:40)고 말씀하셨습니다. 그렇습니다. 바로 믿음이 초현실적인 사건을 현실로 실현시키는 것입니다. 진정으로 나사로의 부활은 현실에서는 불가능한 것이었지만 믿음으로 말미암아 현실로 나타난 것입니다. 그러므로 마가복음 11장 23절로 24절은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 하나님의 말씀은 바로 그 자체로 이미 실현된 현실입니다. 우리는 그것을 믿기만 하면 현실화된 기적을 체험할 수가 있습니다.

 많은 사람들이 고난과 절망으로 가득한 어두운 현실 속에서 수고하고 무거운 짐을 지고 몸부림치고 살아가고 있습니다. 마음에 여러 가지 꿈과 소원을 가지고 있지만 꿈은 말 그대로 꿈일 뿐 현실이 아닙니다. 꿈과 소원은 우리의 기도와 믿음과 입술의 고백을 통해 현실로 나타나야 합니다. 하나님의 말씀은 그 자체가 바로 실상입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 주어질 때 그것을 믿기만 하면 꿈이 현실로 영광스럽게 나타나는 것입니다.

-기도-

 사랑이 많으신 아버지 하나님! 모든 인생은 공허와 절망과 혼돈 속에 살아갑니다. 그러나 4차원적인 영이시요 창조의 영이신 하나님의 성령께서 우리의 삶에 역사하시면 놀라운 기적과 변화가 일어날 것을 믿습니다. 그러기 위해 우리도 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하기를 소망합니다. 우리에게 그러한 4차원의 영성을 회복시켜 주셔서 오중복음과 삼중축복의 은혜를 날마다 체험하며 살 수 있도록 인도하시고 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

