=== 19900610.txt ===

1990년 6월 10일
제 목 : 지금이 과연 말세인가?
본 문 : 살후 2:1-8

  오늘 저는 여러분과  함께 "지금이  과연 말세인가?"  이 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우린 오늘날 말세라는 말을 많이 듣고 있습니다.  교회와 
성도들이 말세라고 하는 것은 옛날부터  늘 하는 말이지만 
오늘 믿지 않는 사람들이 교회와 성도들보다 더 앞서서 이
때가 말세라고 그렇게 주장들을 하고 있습니다. 그  이유는 
급변하는 사회와 인심 및 국제정세에  부딪혀 우리가 사는 
세상이 그 무엇인가 이제는 한계점에 도달하고 있다,  이제 
사람의 힘으로 이 세상을 이끌어 갈  수 없게 되었다 이러
한 느낌을 모든  사람들이 다 가지고  있기 때문인 것입니
다. 그러면 과연 우리가 사는 지금이 말세일까요? 우린  오
늘 하나님의 말씀을 통하여 이 점에 관해서 우리 마음속에 
분명한 깨달음을 갖고자  하는 것입니다.

  제일 첫째로, 성경은 말세에는 인심이 변할 것이라고  말
했습니다. 성경에는 말세가  오면 인심이 흉흉하여져서  삶 
전반에 걸쳐서 고통하는 때가 올  것이라고 분명히 말하고 
있는 것입니다. 디모데후서 3장  1절로 5절을 보면  말세에 
고통하는 때가 이를 것이라고 했는데  그것은 왜냐하면 인
심이 흉흉해지고 사람의 마음이 비정상적으로 변화되고 만
다는 것입니다. 거기에 보면 사람들은 그 무엇보다도  자기
만을 사랑한다는 것입니다. 여러분 인류 역사상 가장  이기
주의가 혹심한 시대에 우리는 살고 있습니다.
  이 시대에 사람들은 자기 이외에  다른 사람을 생각하려
고 하지 않습니다. 여러분이 잘 아시겠지만 지난 5월  31일 
강남에서 밤 10시에 8살 짜리  전처 소생의 아들을 죽이려
고 2시간 동안 계모가 끌고 다니다가 그의 수족을 묶고 다
시 강물에서 떠오르지 말라고 그 아이의 포켓에 돌을 잔뜩 
집어넣고 강물에 던져넣은  사건이 있었습니다. 마침  그곳
에 기도하러 왔던  어느 교회의 간사들이  그 장면을 보고 
뛰어 들어가서 그 어린아이를 건진 사건이 신문 지상에 났
습니다. 얼마나 이기주의입니까? 전처의 소생이 아무리  밉
더라도 8살 짜리가 무얼 안다고  그 포켓에 돌까지 집어넣
어가지고 놀러가자고 해서 강가에 데려가서  물에 던진 이 
이기주의, 이것은 오늘날  현실적으로 얼마나 인심이  흉흉
해졌느냐 하는 그 사실의 빙산의 일각에 불과한  것입니다. 
요새는 매일같이 신문 보기가 두렵습니다. 사람이 점점  짐
승의 마음으로 변화되어 있습니다.
  성경은 말하기를 사람들이  돈을 사랑해서  돈의 포로가 
될 것이라고 말했는데 어느 시대든지  돈을 사랑하지 않은 
시대는 없었지만 오늘날처럼  가혹한 때는  없었던 것으로 
우리는 생각하고 있습니다.  왜냐하면 오늘날 사람들은  돈
을 벌기 위해서 사람 죽이는 것을  짐승 죽이는 것보다 더 
쉽게 생각하고 있습니다. 강도들이 남의 집에 들어가면  요
새는 물건을 훔치는 것이 아니라  그냥 사람을 죽여버립니
다. 그러므로 살인 강도가 다반사이고 백주에 생사람을  잡
아 인신매매를 하는 비극적인  사태가 일어나지 않습니까? 
돈을 벌기 위해서 폭력, 탈법, 불법 등 조금의 양심의 가책
도 없이 이러한 일들이 온 세계에 걸쳐서 횡행하고 이러한 
사실이 동방예의지국이라는 우리 한국에서 예의도 아무 것
도 없이 아무런 수치감도 없이 일어나고 있는 것입니다.
  사람들은 말세가 되면 자만하며 교만하며 훼방한다고 말
했습니다. 이 사실이 사실 아닙니까? 높고 낮은 사람  없고 
어른과 젊은이의 차이가  없습니다. 선생과 제자의  관계도 
없고 선배와 후배가  사라진 세상입니다. 자기들의  생각만
이 제일 옳다고 주장하며 타협과  대화가 끊어지고 훼방만 
꽉 들어차 존경심이  사라져버립니다. 오늘날은 흉악한  시
대가 되어가고 있습니다.  이러므로 사람들은 그  마음속에
서 인간관계의 한계점을 느끼지 아니할 수가 없습니다.  존
경심이 사라진 세상에서  살고 있습니다. 오늘날  말세에는 
부모를 거역하게 되는데  오늘날 부모를  거역하는 정도면 
괜찮죠. 요새 부모를  죽이는 일들이  다반사입니다. 돈 안 
준다고 죽이고 상속 안 해준다고 죽이고 귀찮다고  죽이고, 
부모를 죽이는 일들이  성경에 나와있는  그대로 신문에서 
요새 보도되고 있는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를  오늘날 말세가  되면 거룩하지 
않겠다고 했는데 거룩이란 말이 이  땅에서 사라지고 말았
습니다. 온 세상이 추함과 더러움으로 가득 차서  시궁창처
럼 되어가고 있는 것입니다. 인간의 생각도 대화도  신문도 
잡지도 이 세상의 드라마도 모두다  시궁창 같은 더러움이 
없이는 사람들이 그것을  보려고 하지 않습니다.  이와같이 
온 세계가 거룩함으로부터  아주 멀어진  세상이 되어가고 
있는 것입니다.
  그리고 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제
하지 못하며 사나우며 선한 것을  좋아하지 아니하며 배반
하며 팔며 조급하며 자고한다고 했는데  이처럼 인심이 황
폐할대로 황폐해져 가지고서  다시 돌이킬 수가  없습니다. 
교육으로서도 돌이킬 수도 없고 교훈으로도  돌이킬 수 없
이 황무지가 되어가고  있습니다. 이것은 결국에는  심판밖
에는 마지막 인간이 받을 도리가 없는 상태로 악화되어 가
고 있는 것입니다.
  성경은 쾌락을 사랑하기를  하나님 사랑하는  것보다 더 
하게 된다고 말했는데 오늘날 향락산업은 하늘 높은 줄 모
르고 뻗어가게 됩니다. 요새  확실하게 돈 버는 사업은  어
떠한 생산 쪽에 투자하는 것보다는  향락 사업에 투자하는 
것이 돈을 번다고 사람들은 말하고 있는 것입니다.  이처럼 
사람들은 말초신경의 자극을 통한 향락, 쾌락 이것이  바로 
하나님인 것입니다. 하나님은  뒷전에 밀리고 쾌락을  위해
서 정신없이 사람들은  뛰어가고 있는 것입니다.  이와같은 
상황이 바로 말세의 현상입니다.
  거기에다가 교회까지 한술 더 떠서  성령의 모양은 있으
나 성령의 능력은  부인한다고 했습니다. 교회가  교회로서
의 형식과 의식은 다 가지고 있어도 성령의 능력인 성령의 
역사를 부인하고 성령의 역사를 반대하고 형식적이고 의식
적인 그러한 교회들이 많이 생겨난다고  성경은 말하고 있
는 것입니다. 이러므로 말세는  가장 그 처음 출발이  인심
이 흉흉하고 황폐해짐으로 말미암아 도저히  이 땅에서 사
람들이 더 살 수 없는 그러한 한계점에 도달한다고 말했는
데 이와같은 인심의 상황이 오늘날 우리 속에 성립되어 있
으므로 하나님 보실  때에 너희들은 더  이 땅에서 살아갈 
가치가 없다고 그렇게 말씀한 처지에 가고 있는 것입니다.

  둘째로, 말세와 복음  전도에 관한  것을 통해서  우리는 
이 때가 마지막인 것을 알 수 있는 것입니다.
  성경에는 마태복음 24장  14절에 "이  천국 복음이  모든 
민족에게 증거되기 위하여  온 세상에  전파되리니 그제야 
끝이 오리라"고 말한 것입니다. 이 말을 하실  때는 예수님
께서 갈릴리 어부 열두 사람을 두고서 이야기  하셨습니다. 
그 땅에는 전보, 전신도 없고  라디오, 텔레비전도 없고 심
지어는 배도 돛단배밖에 없었으며 기관사도 없었고 비행기
는 아예 꿈도 못 꿨습니다. 그러한 상황 속에서 주님이  말
씀하기를 이 복음이 온 세상에 전파되고 온 민족에게 전파
된다고 했습니다. 여러분 온  세계 인류가 다 복음을  듣겠
다는 말은 하지  않았습니다. 여기에  모든 민족이  복음을 
듣고 그러므로 그 민족 한 사람 한  사람 다 복음을 못 들
었을지라도 민족 단위로서는 복음을 듣지  않은 민족이 한 
사람도 없을 것이며 이 복음이 온 천하에 전파되겠다고 말
한 것입니다.
  그런데 오늘날 우리  현실을 보십시오.  우린 처음  복음 
증거를 선교사들을 통해서,  선교사들이 반은 걸어서  반은 
돛단배를 타고 복음을 증거하기 시작한 것입니다. 그  다음
에는 인쇄 기술이 발달돼서 문서를  통해서 문서전도로 온 
세상에 복음이 전파됐습니다.  라디오 전파를 통해서  아무
리 막아도 공산권 세계에도 복음이 증거되고  그 다음 TV
를 통해서 우리는  복음을 듣게  되는 것입니다.  오늘날에 
와서는 카세트가 얼마나  놀라운지! 여러분 우리  여의도순
복음교회에서 설교한 이 카세트는 일주일만  지나면 온 중
국대륙, 저 구라파까지 안 가는 데가 없이 다 가고  있습니
다. 제가 너무 놀란  것은 기도원에서 지난 주일에  교역자 
세미나에 강의한 카세트를  일본에 가니까  벌써 일본에서 
그것을 카세트로 듣고 있어요. 아직까지 나도 못 들었는데. 
요새 얼마나 이 카세트 전도라는 것이 무서운 속도로 전파
되는지 말로 할 수가 없습니다. 거기에다가 VTR을 통해서 
여기 녹화된 방송이 온  천하에 보이게 되는 것입니다.  이
러므로 오늘 온 민족에게 복음이 증거되지 않는 곳이 없고 
이젠 땅끝까지 복음이 다 전파되는 것입니다.
  그리고 성경에는 말세에 성령을 부어주겠다고 말씀한 것
입니다. 하나님이 가라사대  "말세에 내가 내  영으로 모든 
육체에게 부어주리니 너희  자녀들은 예언할  것이요 너희 
젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은  꿈을 꾸리라 그
때 내가 내 영으로 내 남종과 여종에게 부어주리니 저희가 
예언할 것이라"고 말한 것입니다. 여러분  여기에서 성경이 
말한 것은 말세에는  이른비와 늦은비가  오겠다고 했는데 
지금부터 2000년 전에  오순절 다락방에서  이른비 성령이 
임하여 120 문도가 성령을 받고 주후 600년까지 온 구라파 
전체에 복음이 전파됐습니다. 그러다가 카톨릭이  조직되고 
성령의 역사가 끝나고 중세의 암흑시대가  들어오고 만 것
입니다. 그러나 마지막  늦은비 성령이  임하고 난  다음에 
추수기가 오고 주님께서  세상을 끝마치겠다고  했는데 이 
늦은비 성령이 언제부터 임하기 시작했느냐 하면 1900년도
부터입니다.
  기독교 통계학자인 데이빗  바렛 박사의  통계에 의하면 
1900년도에 시작한 오순절 운동은 오늘날 성령받은 성도들
이 1억7천6백만 명이 통계에  나와 있는 것입니다.  이것은 
우리와 같은 순복음교회 같이 조직된  교회에서 성령 받은 
숫자인 것입니다. 그리고  일반 초교파적으로 카리스마  운
동은 1950년도에 시작했는데  이 운동을  통해서 성령받은 
숫자는 1억2천3백만   명으로 추산되고   있습니다. 그리고 
1980년대에 시작된 제3의 물결이라고 해서 아주 딱딱한 교
파, 성령을 안 받아들이는 그런 교파에도 성령운동이  일어
나서 오순절 성령받은 수가 2천8백여만  명이 되고 매년마
다 성령을 받는 숫자가 1천9백만 명씩 늘어가고  있습니다. 
그래서 지금 온 세계에서 기독교회에서  성령 받아서 등록
되어 이미 숫자로 나와있는 것만 봐도 약3억2천7백만 명이 
되는 것입니다. 성령운동은  오늘날 눈부시게 늦은비  운동
으로 온 세계에  내리고 있는  것입니다. 이러한  사건들이 
주님께서 오실 날이 가까워 온다는  것을 우리에게 증거해 
주고 있는 것입니다.  옛날에는 성령운동이란 것은  없었습
니다. 1900년 전까지는 성령 받은 사람은 눈 씻고 봐도  이 
땅에서 한 사람도 없었습니다.  성령이 있음도 이 땅은  몰
랐습니다. 그러한 때에 성령의 역사가 시작돼서 지금  백년
도 지나기 전에  3억2천7백만 명이  넘는 사람들이 성령을 
받았습니다. 이것은 주님께서 이제 오실 날이 가까워  오므
로 교회를 주님께서  준비하고 계신다는  사실을 우리에게 
확실히 보여주고 있는 것입니다.

  셋째로, 이제 성경에는  말세와 역사와 자연환경에  관해
서 분명하게 말해주고 있습니다. 마태복음 24장 7절로  8절
에 "민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처
처에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것이 재난의 시작이
니라"고 말한 것입니다. 민족과  민족, 국가와 국가간의 분
쟁은 제 2차 세계 대전이 끝나자 제국주의, 식민주의  시대
에서 벗어난 제 3세계에서 일어난 정치적 사상적인 내전으
로서 오늘날 아프리카 대륙마다 민족과 민족, 나라와  나라
가 안 싸우는 곳이 없었습니다.
  또 오늘 남미를 보십시오.  남미에서 어느 나라 치고  쿠
데타에 쿠데타가 연속되고 내란이 안  일어난 곳이 없으며 
이스라엘과 아랍은 끝없는  전쟁이요, 레바논의 전쟁은  그 
끝을 바라볼 수  없이 황폐하게  달리고 있습니다.  이란과 
이라크가 대적하여 싸우고 있고 오늘  아시아 지구에 왔었
어도 캄보디아나 인도차이나 반도 일대에서 전운이 끊임없
이 감돌고 있는  것입니다. 우리  한국만 보더라도  남북이 
대결되어서 오늘날 근  반세기에 이르도록  서로 대결하고 
싸우고 있는 것입니다. 이와  같이 전 세계가 민족과  민족
간에 쿠데타와 정치적인  환난이 일어나고  나라와 나라가 
대적이 일어나고 있습니다. 지금 미국과 소련이 서로  대화
를 나누고 있지만 그러나 국제에서  일어나고 있는 대결은 
끝없이 퍼져나가고 있는 것입니다.
  그뿐 아니라  자연환경의  이상변화가 다가옵니다.  너무 
많은 사람들이 자동차를 사용하고 공장의  굴뚝 연기가 올
라가서 탄산가스가 공중에 꽉 들어차므로  온실 효과가 나
타나서 지구가 점점 더워집니다. 그래서 북극의 얼음이  녹
으므로 지금 해변이  침식되고 있습니다. 바닷물이  높아지
고 있습니다. 일본에서 TV를 보니까 일본 해안의 물이 점
점 높아져서 육지에 침투해 들어오므로  일본 해안에 방파
제를 쌓아야 되는데 그 돈이 천문학적인 숫자인  것입니다. 
점점 바닷물이 높아지고 있는 것입니다. 그 바닷물이  높아
짐으로 말미암아 다가오는  기상변화가 획기적으로 다가오
고 있는 것입니다. 그래서  옛날에는 볼 수 없었던  그러한 
우기가 다가오고 한발이 다가오므로 농산물의 피해가 말로 
다 할 수가 없습니다. 그러므로 이제는 이 땅에 흉년이  다
가오고 있는 것입니다. 유엔 아동기구 발표에 보면  오늘날
에도 아프리카에 얼마나  극심한 흉년이 다가오고  있는지, 
예를 들어서 이디오피아 한 나라만 들어도 1분에 어린아이 
한 사람이 죽어가고  있습니다. 우리가  30분 예배  드리는 
동안에 30명의 어린아이가  배가 고파서  굶어서 죽어가고 
있는 것입니다. 이것은 한 예에 불과한 것입니다. 거기에다
가 인도나 방글라데시나 이 동남아  일대의 굶주림을 상상
해 볼 수 있습니다. 기근의 현상은 오늘날 전 세계에  걸쳐
서 무서운 국제적인 문제가 되고 있는 것입니다.
  거기에다가 옛날엔 없었던 지진이 계속해서 일어나고 있
습니다. 최근에도 지진이 소련을 시작으로 한 구라파  일대
와 남미를 또다시 흔들었습니다. 제가 일본에 가있을  동안
에도 바로 동경에 진도 5도의 지진이 동경을 뒤흔들었습니
다. 전 세계는 이제  지진이 일어나는 것을 다반사로  생각
하고 있는 것입니다. 이것은  주님께서 이제 이 땅에  마지
막 역사의 종말을 고하게  될 것이니 깨어나라고,  잠든 사
람을 자꾸 흔들어 깨우는 것입니다. 지진이 자꾸 흔들어요. 
흔들어도 잠에서 안 깨어나니까 그게 문제죠. 
  그리고 난 다음에 온 세상에 온역이 퍼져갈 것이라고 했
는데, 여러분 과학이  발달됨으로 말미암아 천연두도  사라
졌었습니다. 흑사병도 사라졌습니다. 폐병도 거의 사라졌습
니다. 그러나 오늘날 과학으로  도저히 고칠 수 없는  무서
운 병인 에이즈라는  병은 도저히 상상할  수 없는 속도로 
온 세계에 퍼져가고 있습니다. 에이즈에 걸린 사람마다  약
이 없으니까 죽습니다.  그런데도 불구하고 이것을  중지시
킬 수 있는 길이  없습니다. 이것은 수치심을 동반하기  때
문에 통계학적으로 나온 수보다 더  많은 사람들이 에이즈
에 걸려서 죽어가고 있는 것입니다. 이러므로 오늘  이와같
은 사건들이 이 세상이 마지막에  왔다는 사실을 우리에게 
보여주고 있는 것입니다.

  네번째 사건으로는 구주통합과 말세인 것입니다.  여러분 
구주 통합이라는 예언은  성경에 분명하게 나와  있습니다. 
지금으로부터 2600년 전 다니엘이 구라파  통일이 될 때부
터 시작해서 마지막 말세가 카운트다운  된다는 사실을 거
듭거듭 말했습니다.
  다니엘이 예언한 것을 보면 다니엘서 2장 41절로 45절에 
"왕께서 그 발과 발가락이 얼마는 토기장이의 진흙이요 얼
마는 철인 것을 보셨은즉 그 나라가 나누일 것이며 왕께서 
철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그 나라가 철의 든든함이 
있을 것이나 그 발가락이 얼마는  철이요 얼마는 진흙인즉 
그 나라가 얼마는 든든하고 얼마는  부숴질만할 것이며 왕
께서 철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그들이 다른 인종과 
서로 섞일 것이나 피차에 합하지 아니함이 철과 진흙이 합
하지 않음과 같으리이다 이 열왕의  때에 하늘의 하나님이 
한 나라를 세우시리니 이것은 영원히  망하지도 아니할 것
이요 그 국권이 다른 백성에게로  돌아가지도 아니할 것이
요 도리어 이 모든 나라를 쳐서  멸하고 영원히 설 것이라 
왕이 사람의 손으로 아니하고 산에서 뜨인 돌이 철과 놋과 
진흙과 은과 금을 부숴뜨린 것을 보신 것은 크신 하나님이 
장래 일을 왕께 알게 하신 것이라 이 꿈이 참되고 이 해석
이 확실하니이다"라고 말한 것입니다. 다니엘이 느부갓네살
왕의 꿈을 해석한  것이 오늘 이  성경에 나와있는 것입니
다. 그 왕이 본  환상이 머리는 황금이요 가슴팍은  은이요 
배는 동이요 양다리는 철이요 마지막  유럽 역사의 발가락 
10개가 철과 흙이 섞여서 서로 합치려고 하나 합쳐지지 않
고 안 합치려고 하나 또 합쳐지고  이러한 때에 하늘의 하
나님께서 산 돌을 던져서 이것을 깨뜨리고 온 천하를 돌로 
가득 채우겠다는 것입니다. 바로 오늘 구라파 역사가  황금
의 머리인 바벨로니아로부터 시작해서 그것이 지나가고 메
데와 파사가 지나가고 헬라 시대가  지나가고 로마의 통일 
시대가 지나가고 동로마 서로마가 나뉘어지고  그 위에 근
대 역사가 형성돼 지금은 구라파  12개국이 통합을 준비하
고 있습니다. 그러나 결국에는  서로 합쳐질 것은 열  나라
가 합쳐질 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다.  10개국 
통합 이것이 어떻게 이루어질까요?  어제 서독 국방차관이 
하는 말이 서독과 동독이 절대로  통일될 가능성이 없었는
데 소련의 고르바초프가 동독의 코네칼의  목을 잘라 내쫓
아버리고 거기에서 통일의 기운을 조성해주었기 때문에 통
일이 된다는 것입니다. 소련이 동독과 서독의 통일을  앞장
서서 이끌어주지 아니하고는 절대로 동독과 서독이 통일이 
될 수 없다는 것입니다.  동서독이 통일이 안 되면  유럽통
합은 절대로 안 된다고 누가 말했었습니다.
  성경에는 유럽통합이 되어야  그리스도의 강림하실 날이 
다가올 것이라고 말했는데 유럽 통합은 동서독이 통합되어
야 그 중심으로 해서  유럽이 통합이 되는 것입니다.  그런
데 어떻게 해서 도저히 상상도 할  수 없는 소련이 자유화
하고 고르바초프가 동독과  서독을 통일시킨 것입니다.  그 
분 하는 말은 앞으로 한국도 소련이 이북의 김일성과 김정
일을 쫓아버리고 남북한이 통일이 되도록 이끌어갈 것이라
고, 두고보라고! 서독과 동독을 소련이 직접 앞장서서 통일
이 되도록 이끌어주지  않았으면 절대로  동서독이 통일할 
가능성은 없었다고 그는  그렇게 말한  것입니다. 나는  그 
말에 상당한 신빙성을 가지고 듣고 있습니다. 이와같이  해
서 하나님 아버지께서 마지막 때가 오매 저 옛날의 고레스 
왕을 세워서 이스라엘을 포로 중에서  돌려보낸 것처럼 이
름도 같은, '고'자가 같은 고르바초프를 세워서 동서독을 통
일시키고 동구라파를 개방시켜 버리고 전쟁의 긴장에서 화
해 무드를 일으켜서 구라파가 통합될 수 있도록 모든 면에
서 도와주는 것입니다. 철아 모여라 진흙아 모여라  발가락
들아 합쳐라 하나가 돼라 이것이 바로 오늘날 2600년 전에 
다니엘을 통해서 예언한  사실이 눈앞에  이루어지고 있지 
않습니까?
  다니엘은 계속해서 예언했습니다.  다니엘서 7장  10절로 
14절에 "불이 강처럼 흘러 그  앞에서 나오며 그에게 수종
하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 
베푸는데 책들이 펴 놓였더라 그 때에  내가 그 큰 말하는 
작은 뿔의 목소리로 인하여 주목하여  보는 사이에 짐승이 
죽임을 당하고 그  시체가 상한바 되어  붙는 불에 던진바 
되었으며 그 남은  모든 짐승은 그  권세를 빼았겠으나 그 
생명은 보존되어 정한 시기가 이르기를 기다리게 되었더라 
내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름
을 타고 와서 옛적부터 항상 계신  자에게 나아와 그 앞에 
인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를  주고 모든 백성과 
나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세
는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 
아니할 것이니라" 여기에서 마지막  다니엘이 이른 무서운 
짐승은 옛 로마를 말합니다. 그 로마에서 열 뿔이 나올  것
이라고 했습니다. 옛 로마 판도인 구라파에서 열 뿔 즉, 열 
권세를 가진 나라가 나오는데 그 중의  한 나라가 가장 강
한 나라가 되어서 이 나라가 열 나라 중 세 나라를 통합하
고 나머지 모든 일곱 나라를 지배하면서 세계를 향하여 큰 
소리를 하고 하나님을 대적하고 이스라엘  박멸 운동을 일
으키고 이렇게 될 때에 하나님의 심판의 때가 임하여서 하
나님이 우리 주 예수 그리스도에게  나라와 권세와 영광을 
주어 세세토록 세계와  우주를 다스리게  하겠다고 그렇게 
예언을 하고 있는 것입니다.
  그런데 바로 그  옛날 로마의 판도에서  지금 열 뿔들이 
일어나고 있는 것입니다. 그 뿔 중에 강한 뿔이 이제  서독
과 동독이 통합된 한  뿔이 일어나고 있는 것입니다.  그래
서 오늘날 유럽은 독일을 중심으로 해서 온 유럽이 통합이 
됩니다. 그러므로 독일을 중심으로 해서 구라파 통합이  이
루어지고 통합 구라파에서 적그리스도가 일어나고 그 적그
리스도가 하나님을 대적하게  되고 나중에  이스라엘 박멸 
운동을 일으키고 제 3차 세계대전을 일으키고 그때에 우리 
주님께서는 7년 환난 이후에  강림하게 되는 것입니다.  바
로 성경은 오늘 읽은 대로 말씀하기를 이 적그리스도가 태
어나기 전에 이 세계는 완전히  종말에 돌입했다가 적그리
스도가 나타나면 성령이  옮기심으로 적그리스도가 세계를 
지배하게 되는 것입니다. 성령이 옮긴다는 것은 교회가  하
늘로 올라가는 것을 말하는 것입니다. 성령이 교회  가운데
에 있는데 성령이 적그리스도가 오는 것을 막고 있다가 교
회가 성령과 함께 옮기면 적그리스도가  나타날 것을 말하
고 있는 것입니다.
  그러므로 오늘 구주 통합의 실황을  보면 1958년에 구라
파가 로마조약을 통해서 구라파 경제 공동기구를 구성했습
니다. EC를 구성한 다음에 계속해서 구라파 통합을 위해서 
밀어왔으나 냉전상태에서 구라파 통합은 거의 불가능한 것
이었습니다. 미국과 소련의 냉전상태에서 언제 3차  전쟁이 
터질지 모르는 위험 가운데에서 소련이 동구라파를 허락하
지 아니하고 동서독  통일을 허락하지  아니하므로 구라파 
통합은 구라파인들의 입술에  늘 왔다갔다  했지만 그러나 
구라파 통일이 과연 이루어질 것인가  비관적으로 말한 사
람이 많았습니다. 그러나 점점 사태가 발전되어 구라파 EC
에서는 1992년에 완전히 정치통합을 목표로 했는데 하나님
이 때가 와서  역사하매 소련이 완전히  달라져버렸습니다. 
고르바초프 같은 희한한 영웅이 하나  일어나서 70년의 공
산주의를 무너뜨린 것입니다.  그리고 동구라파의 모든  주
권을 포기하고 자유와 개방을 선포한 것입니다. 온  구라파
가 이제는 공산주의 자유주의 할 것  없이 옛 로마 판도에
서 하나의 구라파로 통합할 수 있는 기운을 조성시켜 버리
고 만것입니다. 그러므로 소련의  자유화와 미.소의 화해운
동은 오늘날 마지막 구라파 통합의  절대적인 계기를 만들
어줬으며 동구의 자유화와 독일 통일이  구라파 통일의 핵
심이 되어가고 있는 것입니다. 이래서 우리 눈앞에서  구라
파는 통일되어 가고 있습니다.
  1992년도에 경제 정치적 통일이 이루어지고 그리고 구라
파는 강력한 하나의 통일 연방으로서  일어나게 되고 언제
고 그 구라파에서  위대하고도 탁월한  지도자가 나타나서 
세계 평화를 주장하고  이스라엘과 7년  평화 조약을 맺고 
온 세계가 이 사람은 오늘날 지상  역사에 없는 위대한 메
시아라고 박수를 치고  따라갈 때 그때  교회는 이 땅에서 
떠나갈 때가 오는 것입니다. 그때 주께서 호령과  천사장의 
고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로  좇아 강림하시니 주
안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고  살아남은 자들이 공중
으로 올라가서 7년 동안 공중에서 혼인잔치를 하고 지상에
서는 7년 동안  환난이 계속되고 난  다음에 7년 마지막에 
예수 그리스도와 함께 내려와서 이  적그리스도를 잡아 불
과 유황으로 타는 못에 던져버리고  마귀를 잡아 1천년 동
안 무저갱에 가둬버리고  이 세상은  천년왕국이 시작되게 
되는 것입니다.
  이와 같은 역사적인 예언의 사실이 우리 눈앞에 지금 다
가오고 있습니다. 그러나 우리가 이 역사적인 사건을  보고
서 이 세계를  봐야지 그렇지 않고  어떠한 사람이 갑자기 
꿈에서 보았다 환상에서 보았다 지금 당장 내일 말세가 온
다 이젠 다  집어치워버리고 먹고 마시자  이런 데에 쉽게 
요동해서는 안 될  것입니다. 반드시  구라파 통일이  오고 
그 통합된 구라파에서 위대하고도 탁월한 영웅인 적그리스
도가 나타나기 전까지는 세상에 종말은 오지 않습니다.  그
러므로 이제 탁월한 영웅이 태어날 수 있는 바탕인 구라파 
통합은 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 구라파  통합
이 이루어지고 난 다음에는 언제고 이 세상에는 종말의 카
운트다운이 시작되는 것입니다. 그날과 그 시는 아무도  모
릅니다. 오직 하나님만이 알고 계신 것입니다.
  이러므로 우리는 잠에서 깨어 일어나서 기도하고 성령으
로 충만하고 우리  교회는 힘을 합쳐서  땅 끝까지 열심히 
전도하는 우리들이 되어야 할 것입니다. 일하다 주님  맞이
하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지  하나님! 오늘  믿는 자  믿지 
않는 자나 말세라고 말합니다. 그러나 확실한 근거도  없이 
말세라고 말하는 사람이  많습니다. 오늘날 우리는  하나님 
말씀을 통해서 민심의 추이와 복음  전도의 현실적인 상황
과 그리고 역사와 자연환경의 변화와  그리고 다니엘을 통
해서 예언한 구라파 통합에  관한 역사적인 실현,  이런 것
을 보아도 우리가  사는 이때가 마지막  때인 것을 확실히 
알게 됨을 감사드리옵나이다.  우리는 마지막 때가  되어도 
걱정할 것이 없는 것은 우리의 시민권은  이 땅에 있지 않
고 하늘나라에 있음을 감사하옵고 우리는 예수 그리스도의 
보배로운 피로써 씻음을 받고 성령으로  인치심을 받아 하
나님의 백성이 된 것을 감사하옵나이다.  야웨 하나님이여! 
오늘 이 설교 말씀을 직접 들은 분이나 라디오나 텔레비전
이나 카세트나 혹은 문서를 통해서  접한 사람들마다 잠에
서 깨어 일어나게 도와주시옵시고 회개하고 예수믿고 성령
충만하게 도와주시옵시고 마귀의 종이 되지 말게 도와주시
옵시고 하늘나라를 위해서 목숨을 바쳐 일하게 도와주시옵
소서. 때가 다 왔고 우리의 일생이 지나기 전에 주께서  강
림하실 줄로 확실히  알고 있사옵나이다. 이러므로  자나깨
나 신앙에 정진하는  우리들이 되게 도와주시옵소서.  우리 
주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900617.txt ===

날짜 : 1990년 6월 17일
제목 : 나는 너의 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라
성구 : 창 14 : 17 ~ 15 : 1

  저는 오늘 여러분과 함께 나는 너의 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라 라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  믿음의 조상 아브라함 때 팔레스타인 땅에는 히틀러와 같은 포악한 독재자가 있었습니다. 그 사람의 이름은 그돌라오멜 왕이었습니다. 그돌라오멜 왕은 주변의 모든 왕국을 다 정복하고, 속국으로 삼고 무서운 압제를 가한 왕이었습니다. 그 당시 소돔 왕 베라와 고모라 왕 비르사와 아드마 왕 시납과 스보임 왕 세메벨과 벨라 곧 소알 왕이 12년 동안 그돌라오멜 왕을 섬기다가 제 13년에 배반했었습니다. 그러자 제 14년에 그돌라오멜 왕이 그 동맹한 왕들과 함께 이 배반한 다섯 왕을 멸하기 위해서 침공해 들어왔습니다. 전쟁은 싯딤 골짜기에서 벌어졌는데 배반한 다섯 왕의 연합군이 대패하여 뿔뿔이 도망치매, 그돌라오멜 왕은 그들 왕국에 들어가서 모든 물건을 약탈하고 백성들을 다 포로로 잡아가는 중에 소돔 땅에도 들어가서 소돔과 고모라를 완전히 늑탈하고 그 곳에 있는 아브라함의 조카인 롯과 그 가족과 그 재산도 하나 없이 다 탈취해서 다 빼앗아 간 것입니다. 그 소식을 들은 아브라함은 분도 막심해서 집에서 기른 318인을 거느리고 그는 하나님께 기도하고 야음을 타서 이 그돌라오멜 왕 뒤를 쫓았습니다. 그들은 전쟁에 이기고 난 다음 실컷 먹고 마시고 대취해서 방심하여 깊이 잠이 들었는데, 아브라함의 가신들 318명과 아브라함이 두 떼로 나누어서 그들을 포위해서 공격하매, 혼비백산해서 달아납니다. 이것을 따라가서 끝까지 승리합니다. 그들이 포로로 잡은 모든 백성들과 재산을 다 도로 빼앗았습니다. 아브라함은 위대한 승리를 거두고 의기양양해서 모든 백성과 재물을 갖고서 롯과 그 가족들도 데리고 돌아오게 된 것입니다. 그런데 이 경험을 통해서 아브라함은 하나님과의 더 깊은 관계 속에 들어가는 신비한 체험을 했었습니다. 바로 이 아브라함의 체험은 오늘 우리가 죄를 회개하고 마귀를 물리치고 신앙의 승리로써 ?? 앞에 나올 때 얻을 수 있는 은총을 우리에게 상징적으로 밝히 보여주고 있습니다

  첫째로, 아브라함이 전쟁을 이기고 돌아올 때, 살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나와서 반갑게 아브라함을 맞이하고 떡과 포도주를 들게 하고 그 다음 손을 들고 지극히 높으신 하나님의 이름으로 아브라함에게 복을 내려 주셨습니다. 
  그런데 도대체 이 멜기세덱이란 누구입니까? 누구이길래 감히 믿음의 조상 아브라함에게 떡과 포도주를 주고 손을 들어 하나님 앞에 축복을 해줄 수 있는 사람이니, 도대체 어떠한 사람이기에 이렇게 할 수 있습니다. 
  히브리서 7장 1절로 3절로 보면 "이 멜기세덱은 살렘 왕이요 지극히 높으신 하나님의 제사장이라 여러 임금을 쳐서 죽이고 돌아오는 아브라함을 만나 복을 빈 자라 아브라함이 일체 십분의 일을 그에게 나눠 주니라 그 이름을 번역한즉 첫째 의의 왕이요 또 살렘 왕이니 곧 평강의 왕이요 아비도 없고 어미도 없고 족보도 없고 시작한 날도 없고 생명의 끝도 없어 하나님 아들과 방불하여 항상 제사장으로 있느니라" 그렇게 말하고 있는 것입니다. 바로 이 살렘 왕, 멜기세덱은 우리 주 예수 그리스도의 모양을 한 분이었습니다. 그는 예루살렘의 왕이었습니다. 그는 의로운 왕이요, 그는 평화의 왕이요, 그는 시작도 끝도 없고 족보도 없이 이름만 덜렁 나왔었습니다. 이것은 우리 주 예수 그리스도께서 시작도 없고, 끝도 없는 하나님이시며 의의 왕이요, 평강의 왕이신 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 그러므로 살렘 왕 멜기세덱이 전쟁을 이기고 돌아온 아브라함에게 와서 떡과 포도주를 주고 복을 빌어준 것은 대제사장 되신 예수 그리스도께서 우리에게 오셔서 회개하고 예수를 믿고 승리해서 나오는 우리들을 복내려 주시는 것을 상징적으로 보여주는 아주 놀라운 사건인 것입니다. 아브라함은 복빔을 받고 난 다음에 멜기세덱이 주는 떡과 포도주를 받아먹었습니다. 이 떡과 포도주는 오늘날 우리 주 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 상징하는 것입니다. 우리가 마귀와 싸워 회개하고 이기고 그리스도 예수 이름으로 믿고 돌아오면 예수께서 우리에게 주시는 가장 큰 축복이 떡과 포도주인 것입니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고, 나도 저 안에 거한다고 예수께서 말씀을 하셨습니다. 이 떡과 포도주는 무엇을 상징하는 것입니까? 오늘날 우리 주 예수 그리스도를 믿고 나올 때 주님께서 성찬의 떡과 포도주를 주는 것은 용서와 의의 언약을 말하는 것입니다. 떡과 포도주를 통해서 우리는 하나님 앞에서 이제 용서받고 의롭다함을 선물로 받았다는 언약을 받는 것이며, 화해와 성령 충만의 언약을 받는 것입니다. 이를 통해서 하나님과 원수된 담이 다 무너지고 이제는 하나님께로부터 성령을 충만히 선물로 받으리라는 언약을 말하는 것입니다. 그리고 치료의 언약입니다. 떡과 포도주를 주실 때는 이를 통해서 우리 연약함과 병을 다 제하시고 우리에게 치료를 베풀겟다는 하나님의 언약을 그 속에 포함하는 것이며, 축복의 언약입니다. 이를 통해서 모든 우리 삶의 가시와 엉겅퀴를 제하고, 저주를 제하고, 아브라함의 복을 주겠다는 언약의 표시인 것이며, 영생부활의 언약입니다. 그리스도가 죽었다고 부활하신 것처럼 우리도 그리스도의 살을 먹고 피를 마시는 자는 죽어도 살고, 영원히 부활해서 천국백성이 되겠다는 언약을 표시하는 것입니다. 이러므로 아브라함에게 떡과 포도주를 주신 것은 예수 그리스도께서 오늘날 우리에게 그의 살을 찢어 주시고, 피를 흘려주셔서 그리스도와 십자가의 언약을 맺게 하는 것을 상징적으로 보여 주시는 것입니다. 오늘 예수를 믿은 사람들은 보통 사람들이 아니라 새 언약을 맺은 사람들인 것입니다. 예수를 통해서 하나님과 언약관계에 들어간 사람들인 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 천지를 지으신 하나님과 아무 관계도 없습니다. 오직 원수된 관계 밖에 없고 심판의 관계 밖에 없습니다만, 오늘 예수 믿는 우리들은 그리스도 안에서 이와 같은 놀라운 언약 관계가 들어가 있는 것입니다. 그래서 이 언약을 받아들이는 것입니다. 아브라함은 떡과 포도주를 받아서 먹고 마셨습니다. 여러분도 그리스도의 살과 피를 먹고 마심으로 그리스도의 언약관계에 들어가게 되는 것입니다. 그러면 이제는 복을 하나님이 빌어주는 것입니다. 떡과 포도주를 받은 아브라함을 위해서 멜기세덱은 복을 빌어 주었습니다. 
  창세기 14장 19절로 20절에 "그가 아브람에게 축복하여 가로되 천지의 주재시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜기세덱에게 주었더라" 오늘날 우리도 성찬을 받고 주님 앞에 나올 때 아브라함이 복을 빈 멜기세덱인 우리 예수께서는 여러분과 저에게 손을 들어 복을 주시는 것입니다. 주님은 뭐라고 복을 주실 까요? "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라" 고 말씀하시는 것입니다. 멜기세덱이 아브라함에게 준 축복은 또 오늘날 우리의 멜기세덱인 예수께서 요한 3서 2절을 통해서 우리에게 총괄적으로 주시는 복과 같습니다. 오늘 예수를 믿고 하나님과 언약관계에 들어간 사람에게는 주님께서 우리의 영혼이 잘되기를 원하고 우리가 범사에 잘되고 우리가 범사에 강건하기를 주님께서 원해서 복 빌어 주시는 것입니다. 
 
  둘째로, 아브라함의 축복에 대한 신앙고백을 우리가 한 번 보십시다.
  그가 하나님 앞에 이와 같이 큰 복을 받고 난 다음 이 복을 난 확실히 믿음으로 받아들인다는 신앙고백을 해야 되는 것입니다. 언약이라는 것은 일방적인 언약이 되요. "나 이렇게 해줄게. 그럼 나도 이렇게 해줄게요" 두 사람의 쌍방간의 언약이 돼야지, 언약은 일방적인 언약은 안 되는 것입니다. 아브라함이 복의 언약을 받고 난 다음에 그 언약에 대한 아브라함 쪽의 응답을 보십시다. 여기에 아브라함은 십일조의 신앙고백을 한 것입니다. 
  창세기 14장 20절에 "너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜기세덱에게 주었더라" 오늘날 십일조라는 것은 하나님께서 우리가 복을 빌었을 때 그 복을 나는 믿음을 받아들였다는 언약관계에 들어가는 신앙의 고백으로써 십일조를 드린 것입니다. '십일조는 드려도 좋고, 안 드려도 그뿐이다' 이렇게 생각하는 것은 대단한 잘못인 것입니다. 하나님이 언약의 복을 주었을 때 그 것을 내가 믿음으로 받아들였다는 확실한 내 쪽의 신앙고백인, 바로 십일조인 것입니다. 이러므로 십일조를 우리가 드리지 아니하면, 하나님이 복을 빌어 주셨어도 그것을 내가 믿음으로 받아들였다는 내 쪽의 신앙고백이 없으므로 하나님의 언약은 일방적인 것이 되고 나와는 관계가 없어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 십일조란 단지 우리 수입의 십일조를 하나님께 예물 조로 드린다는 그 것보다 훨씬 의미가 깊습니다. 멜기세덱의 축복을 받고 난 다음에 그 멜기세덱에게 자기의 모든 십일조를 아브라함은 다 드리므로 멜기세덱이 아브라함에게 복을 빌어준 그 복이 확실히 아브라함 것이 되었다는 믿음의 고백을 한 것처럼, 오늘날 우리의 멜기세덱인 예수 그리스도께서 십자가를 통해서 오중 복음과 삼중 축복을 우리에게 복주실 때 이것이 확실히 내 것이요, 나는 이 것을 믿습니다. 신앙고백으로써 행동으로써 우리의 십일조를 드려야 되는 것입니다. 우리가 그러므로 우리의 수입 중에 십일조를 드릴 때마다 우리의 멜기세덱인 예수께서 십자가를 통하여 우리에게 복 빌어준 것이 내 것이라는 것을 거듭거듭 하나님 앞에서 확인하고 신앙고백하게 되는 것입니다. 이렇게 때문에 
  말라기 3장 10절로 12절에 보면 하나님께서는 확실히 이 십일조는 신앙의 고백인 것을 보여주고 있습니다. "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라  만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 그러므로 십일조는 하나님의 축복의 언약을 나의 것으로 받아드렸다는 신앙의 강력한 고백인 것입니다. 하나님의 축복의 언약에 대한 우리들의 신앙의 반응이 없이는 하나님의 언약은 우리에게는 실천되지 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리에게는 십일조는 드려도 좋고, 안 드려도 좋다. 이것은 중대한 잘못입니다. 우리가 예수를 믿고 구원을 받는 것은 그것은 하나님의 일방적인 행위인 것입니다. 하나님께서 우리에게 무조건 하고 믿을 때 용서해주고, 구원해 주시지만, 축복의 언약은 반드시 십일조의 언약이 따라야 축복의 언약이 우리의 것이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 많은 예수 교인들이 왔다갔다하면서 수많은 하나님의 언약을 자기의 생애 속에 체험하지 못하는 사람은 왜 그러냐! 그들은 하나님 앞에서 하나님이 주시는 언약에 대한 우리들의 신앙의 고백인 십일조를 드리지 않기 때문에 그와 같은 일을 당하고 있는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 십일조를 드리고 난 다음에 확실한 신앙의 고백을 해야 하는 것입니다. 하나님만을 복의 근원으로 삼는다는 이와 같은 신앙고백이 필요합니다.  
 창세기 14장 21절로 23절에 "소돔 왕이 아브람에게 이르되 사람은 내게 보내고 물품은 네가 취하라 아브람이 소돔 왕에게 이르되 천지의 주재시요 지극히 높으신 하나님 여호와께 내가 손을 들어 맹세하노니 네 말이 내가 아브람으로 치부케 하였다 할까 하여 네게 속한 것은 무론 한 실이나 신들메라도 내가 취하지 아니하리라" 여기 보십시오. 강한 신앙의 고백입니다. 소돔 왕이야 마땅히 그렇겠죠. 자기가 전쟁에 져서 잃어버린 모든 백성을 찾아주었으니 감사하고 재물은 수고했으니 아브라함이 가져가도 좋다고 하는데, 아브라함이 하는 말이 "웃기는 소리하지 마십시오. 나중에 내가 이미 부자 집안이 더 큰 부자가 되었을 때, 우리 백성들의 재물을 빼앗아 가서 더 큰 부자가 되었다는 그 말을 듣고 싶지 않습니다. 나는 오직 하나님께 복을 받아 잘 살게 되었다는 신앙고백을 가지기를 원합니다." 그러므로 하나님만이 나의 축복의 원천이 되시고, 하나님만이 나의 삶의 자원이 되신 아브라함은 손을 들어 하나님 앞에서 신앙 고백을 했습니다. 우리도 이 신앙고백이 필요한 것입니다. 우리는 세상의 인간적인 수단과 방법으로 사기도 치고, 남의 물건도 훔쳐 빼앗고, 이렇게 해서 나중에 잘 살게 되고 "아 하나님 복을 받았다" 이렇게 말할 수는 없습니다. 우리 예수 믿는 사람은 수평적인 인생을 살지 않습니다. 우리는 수직적인 인생을 사는 것입니다. 하나님께로부터 우리는 복을 받아서 이 세상에서 우리의 손으로 하는 모든 것이 형통하여 잘되게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하나님을 우리 삶의 근원으로 삼고, 하나님을 우리 축복의 근원으로 삼지. 이 세상에서 오는 것으로 인간의 수단과 방법으로 우린 잘살려고 노력하지 않습니다. 이 신앙고백을 분명히 해야 되는 것입니다. 하나님이 손이 짧아 우리를 못 도와주시겠습니까? 귀가 둔하여서 우리의 기도를 못 들어주시겠습니까? 우리가 신앙이 없어 그런 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 십일조를 하나님께 드리고 하나님과의 축복의 언약관계에 들어가서 확실히 언약 받은 신앙고백을 하고 그 다음 입술을 통해서 나는 만 군의 야훼 하나님이 나의 삶의 근원이요. 나의 축복의 근원이요. 나의 삶의 자원이라는 것을 확실하게 말할 때 하나님께서는 마음속에 깊은 감동을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 아브라함과 같은 신앙고백을 할 수 있습니다. 
  갈라디아서 3장 13절처럼 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 " 하셨으니 십자가를 통해서 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 하나님께만 의지한다. 십자가만 의지한다. 신앙고백인 것입니다.
  마태복음 6장 33절의 말씀 들어 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라" 놀라운 신앙 고백입니다. 이것을 나는 하나님 나라와 하나님 의만 먼저 구합니다. 그 다음 일은 하나님이 돌봐주신다는 담대한 신앙고백을 해야 되는 것입니다. "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 " 요한복음 10장 10절 같은 것도 담대한 신앙 고백인 것입니다. 우리들은 일단 하나님과의 언약관계 들어갔으면 우리의 신앙 고백을 하나님 앞과 사람 앞에서 담대하게 할 줄 알아야 되는 것입니다. 입술로 늘 부정적인 말을 하면서 나는 안돼요. 나는 못해요. 나는 죽어요. 나는 실패해요. 나는 패배자예요. 나는 그러므로 아무 것도 못해요. 이러면서 돌아다니면 그 사람은 하나님께서 도와줄 수가 없습니다. 여러분께서 언약관계에 들어가시면 이제는 하나님을 여러분의 삶의 근본으로 삼았으며, 하나님이 주시는 언약은 여러분의 것이라는 것을 죽어도 타협하지 말고 강하고 담대하게 입으로 시인하고 고백하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째, 아브라함의 신앙에 대한 하나님의 응답을 보십시오. 
  그러자 곧장 하나님께서 밤 이상 중에 아브라함에게 나타나서 말씀하셨습니다. "아브라함아 두려워말라. 내가 너의 방패요. 너의 지극히 큰 상급이니라" 아브라함의 그 신앙 고백에 대해서 하나님께서 가만히 있을 턱이 없습니다. 오늘날도 우리가 하나님과 언약관계에 들어가고, 하나님 앞에 담대한 신앙 고백을 하게 될 때 아브라함에게 주신대로 여러분과 저에게 응답하여 주시는 것입니다. 아브라함은 말하기를 아브라함아 두려워말라고 하셨습니다. 우리가 이 땅에 살면서 가장 중대한 문제가 두려움의 문제인 것입니다. 우리는 소외될까 두렵고, 실패할까 두렵고, 가난할까 두렵고, 사고날까 두렵고, 질병이 걸릴까 두렵고, 원수에게 억압당할까 두렵고, 죽을까 두렵고, 이 세상에 두려움이 꽉 들어차 있습니다. 사람들이 두려움에서 해방된다면 얼마나 행복하게 살 수 있을지 모릅니다. 그러나 우리는 시시각각으로 연약한 인간이기 때문에 우리 환경과 운명으로 다가오는 여러 가지 시련 때문에 두려움에 몸부림을 치고 있습니다. 그러나 여기 하나님께서 나타나서 말씀하기를 " 아브라함아 두려워말라 " 고 하신 것입니다. 하나님과 언약관계에 들어갈 때 우리는 마음속에 두려움 없이 살아갈 수가 있는 것입니다. 왜 두려워말라고 했을까요? 두려워하지 않는 이유가 어디 있을까요? 그것은 나는 너의 방패라고 말한 것입니다. 방패란 무엇입니까? 방패란 전쟁 때 내려치는 원수의 칼, 쏘는 활, 찌르는 검을 막는 기구인 것입니다. 이것은 하나님께서 모든 원수에게 너를 보호해주고 막아주겠다는 언약인 것입니다. 엘리사가 도단성에 갔을 때, 아람 왕이 군대를 보내서 밤새도록 도단성을 포위하고 아침에 엘리사를 포로로 잡아오라고 했습니다. 아침에 엘리사의 종이 일찍 나가보니깐 도단성이 첩첩이 아람 군대에 둘러싸였습니다. 아람 군대의 깃발과 창검이 하늘을 찌르는 것 같았습니다. 이 종이 벌벌 떨며 들어가서 "선생이여, 우리는 큰 일 났습니다. 아람 군대가 우리를 첩첩이 둘러쌌습니다. 이제 우리는 피할 길이 없습니다." 그 때에 엘리사가 하나님께 기도하매, 하나님께서 그 종의 눈을 열어 주셨습니다. 종이 눈을 열어보니 도단성 주위에 첩첩이 둘러싸여 있는 아람 군대와 엘리사 그 사이에 하늘에서 내려온 불말과 불병거가 가득하게 둘러 진쳐 있는 것을 보게 된 것입니다. 사람의 눈에는 보이지 않는데, 하나님 눈에만 보이는 하나님의 불말과 불병거가 하늘 나라 군대가 와서 둘러 진치고 있는 것을 보게 된 것입니다. 오늘날도 우리 하나님께서는 우리 사람들의 눈에는 보이지 않지만, 하나님의 눈에 보이고, 영안이 뜨이면 볼 수 있는 하늘 나라 군대를 보내셔서 우리의 방패가 되게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 삶의 길에서 지켜주기 때문에 우리는 두려움 없이 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 마음속에 깨닫고 이것을 믿고 안심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분이 하나님과 올바른 관계에 있고, 올바른 신앙 고백을 하고 있는 이상, 우리는 24시간 하나님께로부터 보호함을 받고 있다는 것을 알게될 때, 동남풍이 불고, 서북풍이 불어도 두려워하지 않고 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀하기를 나는 너의 지극히 큰 상급이라고 말씀하셨습니다. 사람들은 돈이 굉장히 큰 상급인지 압니다. 지위가 큰 상급이다. 명예가 큰 상급이다. 세상에 부귀, 영화가 큰 상급이다라고 생각하는데, 여기에 하나님께서 말씀하시기를 내가 너의 큰 상급이다라고 말한 것입니다. 아브라함이 전쟁에 이겨서 나올 때 그 탈취한 물건들이 굉장히 큰 상급이라고 생각할지도 모르겠습니다. 금도 많고, 은도 많고, 보석도 많으니 이건 내 상급이다. 이걸 내가 가지고 가야지. 그렇게 해야되는데, 아브라함은 그것을 티끌도 먼지 보듯이 했습니다. 왜냐하면 하나님이 주시지 아니하는 것, 나는 취하지 않겠다는 것입니다. 아브라함의 그 신앙은 놀랍습니다. 탈취해온 재물보다는 하나님의 영광, 하나님의 명예를 나는 더 소중히 여긴다. 하나님이 주시지 않은 것, 내가 취해 놓으면 나중에 사람들이 말하기를 이거 하나님이 복 주신 것이 아니라 우리 물건 가지고 가서 잘살게 되었다 이렇게 될까 두려우므로 나는 하나님이 주시지 않은 것 취하지 않겠다고 말한 것입니다. 이와 같이 하나님을 큰 상급으로 삼는 신앙, 이것 놀랍지 않습니까? 그런데 하나님께서는 친히 말씀하기를 네가 너의 방패요, 내가 너의 상급이라고 말씀하신 것입니다. 우리의 삶도 그렇습니다. 하나님과 예수님이 우리의 지극히 큰 상급이 되어야만 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 그 나라와 그의 의를 먼저 구하면 하나님께서 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다고 말씀한 것입니다. 하나님 아버지와 예수님을 먼저 우리가 간절히 찾고 하나님 아버지와 예수님을 우리의 보배로 삼고 하나님 아버지와 예수님을 우리가 간절히 구하면 그 다음에는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살꼬 하는 모든 것은 그냥 따라 오겠다 라고 말씀하고 계신 것입니다. 그것은 하나님이 그대로 주겠다는 것입니다. 결혼하는 사람이 그 결혼한 상대인 남편은 보지 아니하고 그 남편 집의 재물을 보고, "햐~ 그 다이아몬드 햐~ 그 황금반지 햐~ 그 사람이 사는 좋은 집, 야~ 그 사람이 타는 좋은 자동차. 저게 내 것이다. " 이렇게 한다면 그 남편이 그것을 알 때, 얼마나 마음이 섭섭하겠습니까? 또 그 부인이 얼마나 어리석은 사람인 것입니까? 남편을 내 것으로 삼으면 남편이 가진 것은 자동적으로 다 내 것으로 돌아오는 것입니다. 무엇을 시시하게 저 자동차 주세요, 저 집 내게 주세요, 저 다이아 주세요. 그렇게 할 필요가 어디 있습니까? 저 주인인 남편이 내 것이 되면 그 전체는 다 자동적으로 따라오게 되는 것입니다. 이처럼 우리가 하나님 아버지와 우리 주 예수 그리스도를 나의 아버지요. 나의 주님으로 모시고 내가 그 안에 살면 그 다음 하늘과 땅에 있는 모든 것이 필요할 때는 내 것으로 돌아오게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 내가 큰 상급이다. 나를 먼저 받아들여라. 내가 너의 상급이다. 내가 너의 부귀요. 내가 너의 영화요. 내가 너의 재산이요. 내가 너의 명예요. 내가 모든 것 중에 모든 것이다. 내가 너의 상급이 되어 주마. 그렇게 말씀을 하시는 것입니다. 이 얼마나 놀랍지 않습니까? 그러므로 오늘 이 시간에 우리 하나님 아버지와 예수 그리스도를 나의 것으로 소유하고 있으면 그 다음 다른 모든 문제는 걱정할 필요가 없습니다. 나의 주 아버지, 우리 예수 그리스도는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시겠습니까? 하나님을 사랑하는데 하나님께서 어찌 우리를 사랑해 주지 아니하시겠습니까? 하나님을 구하지. 선물을 구하지 마십시오. 오늘날 수많은 사람들이 하나님께로 와서 하나님을 구하지 아니하고 예수님을 구하지 않고, 자꾸만 선물을 달라고 합니다. 그러니깐 하나님이 섭섭해지는 것입니다. 나를 구하면 선물은 따라 올 것인데, 왜 나를 구하지 아니하고 선물만 달라고 그라느냐. 왜냐! 선물만 받으면 똘똘 말아서 주머니에 넣고 달아나려고! 그러니 하나님이 속아넘어갑니까? 하나님이 절대로 안 속아넘어가는 것입니다. 그러므로 선물을 구하지 말고 하나님을 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 하면 하나님께서는 우리의 삶 속에 필요한 모든 것을 돌봐 주시는 것입니다. 하나님께서는 예수님의 십자가를 통하여 우리들과 새로운 언약을 맺었습니다. 이것이 신약인 것입니다. 이 새로운 언약을 통해서 우리 하나님께서는 우리의 용서가 되시고, 의가 되시고, 우리에게 화해가 되시고, 성령 충만이 되시고, 우리에게 병 치료가 되시고 아브라함의 축복이 되시고 영생이 되시고 부활이 되시는 것입니다. 이러한 언약을 믿음으로 받아들인 증거로써 우리는 반드시 십일조를 드리고 입술로 담대한 신앙 고백을 해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때 하나님은 기뻐하셔서 "두려워 말라. 걱정할 것 없다. 세상 사람 다 걱정하고 두려워하며 살지만 너는 걱정할 것 없다. 두려워할 것 없다. 내가 너의 방패가 되고 내가 너의 상급이 되어주마" 얼마나 좋은 일인 것입니까? 그런데 이 하나님의 언약에 대하여 우리들이 반드시 이와 같이 응답을 해야 되는 것입니다. 믿음의 조상 아브라함을 통하여 배운 바대로 십일조의 응답, 신앙 고백의 응답을 바르게 함으로 하나님의 형언할 수 없는 큰 축복에 여러분이 참여하게 되시기를 주 예수의 이름으로 축원합니다.

  --기도--
  
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 전쟁에 이기고 돌아온 아브라함을 하나님의 아들 모양인 멜기세덱이 나와서 떡과 포도주를 주고 복을 빌어 주었는데 아브라함이 이 복을 받은 증거로써 십일조를 드리고 신앙 고백을 하며, 하나님의 기뻐하셔서 이젠 두려워하지 말고 살라. 내가 너의 방패가 되고 내가 너의 상급이 되어 주마 하고 약속을 하셨습니다. 아브라함은 바로 우리 믿음의 조상이요. 우리 신앙의 상징입니다. 내 아버지 하나님이시여. 멜기세덱인 우리 주 예수께서 오셔서 우리에게 떡과 포도주를 주시고 오중 복음과 삼중 축복의 언약을 맺어 주셨습니다. 내 아버지 아브라함이 행한대로 우리도 예수 그리스도 우리의 멜기세덱 앞에 행하게 도와 주시옵소서. 십일조 도둑질하지 않게 도와주시옵시고, 긍정적인 신앙고백을 부인하지 않는 우리들이 되지 않게 도와 주시옵소서. 어떠한 역경에 처하더라도 긍정적인 신앙고백을 단호하게 하게 도와주시옵소서. 그럴 때 하나님은 오늘날도 두려워 말라, 걱정하지 말라, 내가 너를 지켜주마, 내가 너의 상급이 되어 주마 라고 말씀하고 계시오니 이 가운데서 평안하게 큰 기쁨을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19900624.txt ===

날짜 : 1990년 6월 24일
제목 : 아! 6.25 그 참담했던 전쟁
성구 : 사 54 :14 ~ 17 

  전 여러분과 함께 "아~ 6.25 그 참담했던 전쟁"이라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  전쟁은 영화의 한 장면으로 볼 때는 로맨틱하고 흥미롭습
니다. 그러나 그 전쟁을 체험한 사람들에게는 몸서리치는 
악몽입니다. 1950년 6월 25일에 벌어졌던 동족상잔의 전쟁
도 이제 40년의 세월이 눈 깜짝할 사이에 흘러 오늘날 대
다수의 우리 국민들은 역사책에서나 읽는 과거의 전쟁으로 
변하고 말았습니다. 그러나 그 전쟁을 겪은 사람들에게는 
그 전쟁은 지금도 너무나 생생하고 가슴속에 현실로 살아있
는 전쟁으로 남아 있습니다. 그 전쟁의 시작은 이러했습니
다. 1950년 6월 25일 새벽 4시 240km의 동, 서로 잘라 놓
은 3.8선 일대에 순식간에 스탈린과 김일성이 주재한 전쟁
의 폭풍우가 휘몰아쳤습니다. 북한 김일성은 적화통일의 야
욕을 채우기 위하여 우리 대한민국보다 수적으로 배나 월등
한 군대를 거느리고, 242대의 T-34 탱크와 198대의 비행기
와 226문의 122mm 곡사포와 36문의 고사 포와 각종 박격
포로 일제히 공격을 개시했습니다. 그런데 그 당시의 우리 
나라는 어떻습니까? 탱크 한 대가 없습니다. 전투기 한 대
도 없고, 곡사포 한 대, 고사 포 한 대도 없으니 무장한 수
적으로 월등히 열세였던 국군은 순식간에 경을 떼고 말았습
니다. 뭐, 상대가 안돼요. 어른과 어린아이의 씨름입니다. 
그래서 3.8선은 무너져 버리고 노도와 같이 전 3.8선 일대
에서 북한군은 공격을 계속 해 왔습니다. 그 전쟁은 마치 
창을 솜을 뚫듯 파죽지세로 인민군의 일방적인 승리로 진행
되었습니다. 그 비극적인 전쟁은 3년을 계속했고, 그 결과
로 남한은 초토화되고 국군, UN군, 경찰 및 민간인 56만 1
천 5백여 명이나 죽고, 부상자는 106만 9천여 명, 실종자
는 35만 5백여 명, 전재민이 362만 ,전쟁 미망인이 29만 
명, 전쟁 고아가 5만 9천여 명이 거리를 헤매게 되었습니다. 
너무나 수치스럽고, 비참한 우리 민족사에 영구히 잊지 못 
할 동족이 동족을 죽인 전쟁이었습니다. 그런데 왜 이러한 
전쟁은 우리 대한민국은 막지 못했나요? 능히 막을 수 있
는 전쟁이 아니였나요? 6.25 사변은 제 2차 대전 후 세계 
정복의 혈안이 되었던 소련의 스탈린과 그의 충복 김일성에 
의해서 치밀하게 준비된 전쟁입니다. 1945년 8월 15일 해
방이 되자, 북에는 소련군이 진주하고 남에는 미군이 진주
했습니다. 3.8선이 갈려졌습니다. 그 때부터 시작해서 즉시 
소련은 김일성을 중심으로 해서 북한을 소비에트로 하고 그
리고 군대를 창설하고 계속해서 군비 증강을 했습니다. 스
탈린은 2차 대전 이후에 동구라파를 야금야금 먹어서 다 
소비에트로 한 다음에 이제는 중공을 적화시키고 난 이후에 
대한민국을 소비에트로 하고 나아가서 아시아 일대의 약소 
국가를 다 공산화하려는 계획 가운데서 치밀하게 계획을 하
고 준비한 전쟁인 것입니다. 그러나 그 전쟁은 오늘날 역사
가 기록한 그 것과 같은 비극적인 것이 되지 않도록 충분히 
예방할 수도 있었습니다. 소련과 김일성이 적화 통일의 모
험을 할 수 있었던 이유는 우리가 그 틈을 주었기 때문인 
것입니다. 도둑이 집으로 들어오는 것은 집에서 충분히 도
적을 미리 방지하지 못했기 때문인 것입니다. 대한민국이 
충분히 북한의 모든 계획을 알고 거기에 대처를 했으면 전
쟁을 막을 수 있었고, 전쟁이 일어나도 이렇게 비극적으로 
강토가 모두 짓밟히는 일은 없었을 것입니다. 왜? 감히 스
탈린과 김일성이 한국을 넘볼 수 있었나요? 그것은 그 당
시에 혼란하고 무질서했던 한국 사회의 형편이 능히 적을 
끌어들일 수 있는 유혹이 된 것입니다. 해방 후 한국 사회
는 좌익과 우익이 갈라져서 온 전체가 소용돌이쳤습니다. 
정치도 좌, 우익이 갈라지고 사회도, 학교마다 좌, 우익이 
갈라져서 매일 테러요, 매일 같이 싸움이요, 매일 같이 데
모요, 하루도 편할 날이 없었습니다. 거기다가 남로당이 사
주한 대구를 중심으로 한 영남 일대의 폭동은 지금도 가슴
이 섬짓합니다. 그 이후에 대한 민국 정부가 성립되고 난 
다음에도 여수, 순천 반란 사건이 일어나서, 수많은 양민이 
학살되고, 경찰서가 파괴되고, 경찰과 군인 가족들이 죽임
을 당했습니다. 이래서 하루도 평화로움이 없는 곳에 격렬
한 노동자들의 정치성 파업은 계속하고, 공산 게릴라들 때
문에 극히 사회가 혼란하고 경제적인 불안은 극에 달했습니
다. 한국의 생산시설이란 전쟁 이후에 조금 있는 것! 다 노
사 분쟁으로 문을 닫고, 그리고 밀수가 성행해서 그 당시에 
마카오 신사라는 것이 있습니다. 마카오에서 이 천을 밀수
해서 그 당시에 마카오 천을 가지고 옷을 해 입으면 마카오 
신사라고 굉장히 인기가 있었습니다. 이와 같은 사회적인 
불안 가운데서 정부는 정부 나름대로 얼마나 무력합니까? 
1948년 8월 10일에 남한 자체의 선거를 통해서 제헌국회
가 탄생한 이후로 1948년 8월 15일에 대한민국이 건국되
고, 제 1공화국이 탄생되어 국회에서 이승만 대통령을 선택
했었습니다. 그런데 제 1공화국 탄생 후 1년 8개월 10일 
만에 전쟁이 발발했는데, 이와 같은 전쟁이 비극적으로 발
발한 것은 우리 한국의 대통령 이하 그 당시 정치 지도자들
이 조금도 내일을 바라볼 수 있는 해안이 없었다는 것입니
다. 영국 처칠에게 지도자는 어떠한 사람이 될 수 있습니
까? 물으니까 처칠이 대답하기를 "적어도 1년 후의 일을 바
라볼 수 있는 꿈이 있는 사람이 지도자가 될 수 있다"고 말
했습니다. 멀리 못 바라본다 할지라도 적어도 1년 후에 일
어날 것은 미리 바라볼 수 있는 사람이 되어야 한 국가와 
민족을 이끌고 나갈 수 있는 지도자가 될 수 있다는 것인데, 
도대체 그 당시에 우리 정치 지도자들이 어떻게 1년 후 아
니라 하루 앞일도 바라보지 못하는 무능력한 정치를 했냐는 
것입니다. 왜냐하면 소련을 업고 끊임없이 적화야욕을 키워
오던 김일성의 침략준비를 하나도 간파하지 못한 것입니다. 
1945년 해방되지 말자, 1950년 6월 25일 전까지 북한에는 
끊임없이 소련에서 무기가 수송되고, 군대가 훈련을 받고 
있고, 침략에 혈안이 되어 있는데도 그것을 간파하지 못했
다는 것은 이것은 있을 수 없는 일이고 상상할 수도 없는 
일인 것입니다. 정치 싸움에 국방력 배양은 안하고 여념이 
없었던 그 때 상황이 눈앞에 훤하게 보이는 것 같습니다. 
그리고 난 다음 한국의 군인들은 어떠한 상황이 있었습니
까? 그 당시의 우리 한국은 국방경비대로써 조직되어서 한
국군도 약 10만에 가까운 육군과 해군이 있었습니다. 그런
데 6.25 사변이 터지는 그 앞날에 참모총장인 최병덕 소장
은 6월 24일 밤새도록 춤을 추고 술에 곯아떨어져서 25일 
아침 전쟁 발발의 전화를 아무리 걸어도 전화조차 못 받을 
만큼 술에 곤드레 만드레가 되었습니다. 이렇게 정보가 없
는 국군을 데리고 싸움을 할 수가 있나요? 최병덕 소장이 
참모 총장이라고 하면서 6월 25일 새벽에 일어난 전쟁의 
정보도 못 받고 6월 24일 밤새도록 술을 처먹고, 곤드레 
만드레가 되어 가지고서 6월 25일 아침에 전쟁 났다고 아
무리 전화해도 전화를 못 받아요. 그러니 나라가 성하게 되
었습니까? 국방부 장관 선생모는 아예 일요일에는 방해받
지 않는다고 해서 전화를 내려놓았습니다. 자기는 영국 신
사라고 하면서 일요일에는 일하고 논다고 전화기를 내려 놨
습니다. 전쟁이 나서 국방 장관에게 보고하려고 일선에서 
전화를 해도 받는 사람이 없어요. 거기에다가 전군 작전 실
무 책임자인 장창국 대령은 며칠 사이 이사를 가 주소도 전
화도 불문이었답니다. 세상에 전국군 작전 실무 책임자가 
이사를 가서 집이 어디 갔는지, 전화가 몇 번인지도 국방부
에서도 몰라. 육군 본부에서도 모르고, 콩가루 집안도 되게 
콩가루 집안입니다. 새벽 4시에 전쟁이 터졌는데, 아침 10
시가 되어도 지휘부가 텅 비었습니다. 4시에 전 전선에서 
탱크가 막 물밀 듯이 밀려오는데 총 지휘부에서 참모 총장
으로부터 시작해서 다 텅텅 비었습니다. 거기다가 철저히 
한국의 국방부와 아니면, 육군분부에 공산 끄나풀이 들어온 
것이 틀림없는 것이 6월 25일에 전쟁이 일어날 것인데, 6월 
25일이 주일인데 농촌 일손 돕기 명목으로 국군의 1/3 정
도가 휴가를 떠나버리고 말았습니다. 그렇기 때문에 일선에 
있는 모든 장병들을 지휘할 그러한 장교들이나 사병들 중에 
중요 간부들 1/3이 전부 휴가를 가버렸습니다. 전쟁이 터질 
것인데 그 앞날에 전부 휴가를 가버렸습니다. 이건 틀림없
이 한국 군 내에 철저히 이북 스파이가 들어와서 이와 같은 
일을 저지른 것입니다. 그러니깐 전쟁이 터지니 파죽지세로 
인민군이 이길 수밖에 없습니다. 거기에다가 미국은 일찌감
치 한국을 버렸습니다. 소련은 철저히 북한을 붙잡고 무기 
원조를 주고 군사 원조를 해서 군대를 감쌌는데, 미국은 우
리 한국에게 무기를 주지 않습니다. 탱크 한 대, 비행기 한 
대, 곡사포 한 대를 안줍니다. 거기다가 1949년 6월말까지 
한국에 있는 미 고문단만 남겨 놓고, 미군은 다 철수해서 
텅텅 빈집만 남겨놨습니다. 왜냐하면 미국이 생각해도 한국
은 지킬 가치가 없다고 생각했습니다. 전략적으로 한국은 
미국에게 아무런 도움을 주지 않는다고 생각했고, 요사이도 
미국에는 그렇게 생각하는 사람이 많이 있습니다. 그런데 
1950년 1월 미 국무장관 애치슨이 미국 내셔럴 프레스 클
럽에서 아시아의 위기라는 연설을 할 때, 미국의 방위 권은 
알류산열도에서 일본 오키나와를 걸쳐 필리핀을 연결하는 
선까지이며, 이 선 밖에 일어나는 군사적 도발은 미국은 아
무런 책임이 없다고 해서 한국은 아무리 쳐들어와도 미국은 
책임지지 않겠다. 그렇게 선언한 것입니다. 알류산열도로부
터 일본과 오키나와와 필리핀은 지키지만 한국은 지킬 전략
적인 가치가 없다고 해서 미국이 한국을 버린다고 공식으로 
선언했습니다. 이 연설을 들은 스탈린과 김일성은 남한 적
화통일의 천우신조의 기회가 왔다고 생각하고 뛰고 굴리고 
좋아했습니다. 그러므로 6.25를 일으킨 것은 한국 자체의 
정치적인 무능력과 군사적인 태만에도 있지만 미국이 한국
을 전략적으로 가치가 없다고 생각하고 버렸기 때문인 것입
니다. 옛말에 미국을 믿지 말고 소련에 속지 말자는 말이 
있습니다. 오늘날도 미국의 일각에서는 한국은 지금 미군이 
주둔해서 지킬 아무런 전략적인 가치가 없다. 한국이 미국
과 무슨 관련이 있느냐. 군대를 지금이라도 빨리 철수하자
는 이론이 굉장히 비등하고 있습니다. 어느 나라 민족이던
지, 자기 스스로가 자기를 지키지 아니하고 남에게 지켜주
기를 원하고 스스로 일어나서 살려고 노력해서 살려고 아니
하고 남이 살려주기를 원하는 사람은 언제나 노예가 되고 
마는 것입니다. 그러므로 우리 민족이 이 시점에서 진실로 
6.25가 지난 40년 이후에 지금 깨달아야 될 것은 미국을 
믿지 말라는 것입니다. 소련에 속지 말라는 것입니다. 우리
는 하나님만 믿고 나가야 되는 것입니다. 하나님 외에 우리
를 살려 줄 자가 없고 우리 스스로가 살겠다고 정신을 차리
지 아니하면 아무도 살려줄 수 없다는 냉혹한 현실을 우리 
국민은 신속히 깨달아야 될 것입니다. 그러나 6.25 사변 때 
우리를 살린 것은 하니님이 우리를 살리신 것입니다. 6.25
사변의 전쟁은 하나님이 싸워주신 전쟁이었습니다. 왜냐하
면 인민군 공격 부대의 2일의 지체는 지금도 전략상으로 
해석할 수 없습니다. 6월 25일에 전 전선을 공격하러 나온 
6월 26일에 벌써 의정부를 점령했습니다. 의정부와 서울간
에는 엎드리면 코 닿는 거리입니다. 그런데 의정부에 와서 
이틀동안 머뭇거렸다. 이건 도저히 군사 전략상 있을 수도 
없는 일입니다. 그럼에도 불구하고 이런 실수를 북한군이 
했습니다. 의정부에 들어와서 그 막강한 탱크 부대를 거느
리고 서울 점령에 이틀동안 머뭇거리면서 소모를 했다. 그
래서 6월 28일에 서울을 점령했을 때는 벌써 패전한 국군
들이 상당히 한강을 넘어와서 영등포 일대에서 재편성할 수 
있는 기회가 주어졌습니다. 6월 28일날 서울에 들어온 인민
군들은 그대로 밀어 붙였으면 우리 한국은 꼼짝못했을 것인
데, 서울에 들어오고 난 다음에 엿새 동안 서울에서 머뭇거
렸습니다. 그것은 일단 서울을 점령하면 온 남한 일대에 민
중 봉기가 일어나서 자동적으로 대한민국이 무너질 거라고 
생각하고 민중 봉기가 일어날 것을 기대하고 엿새 동안 머
뭇거렸다. 그럴 동안 영등포 일대에서 다시 재편한 한국 국
군들이 엿새 동안을 6월 28일부터 7월 4일까지 UN군이 들
어와서 한국의 군대 편성을 할 때까지 서울을 내려오지 못
하게 막았다. 이것이 이북 인민군의 역사에 남는 천추의 한
이 되는 실수를 한 것입니다. 이것은 하나님께서 싸워주신 
전쟁입니다. 하나님이 이렇게 그렇게 안 해 주셨으면 안돼
요. 독일의 롬멜이나 미국의 패턴 장군처럼 전광석화와 같
이 밀어붙였으면 순식간에 적어도 2주일 이내에 부산까지 
점령당하고 미국이나 UN군은 손도 쓰지 못하고 한국은 적
화되고 말았을 것입니다. 그런데 그걸 안 하도록 하나님이 
공산군 지휘부에 바보 같은 생각을 넣어 주고 만 것입니다. 
그래서 의정부에서 이틀을 머뭇거리고 서울에 와서 엿새를 
머뭇거리는 바람에 벌써 전광석화와 같이 한국을 밀어젖힐 
수 있는 기회를 잃어버리고, 한국군은 재편성되고 미군이 7
월 5일날 제 1차로 상륙하게 된 것입니다. 그래서 공산군의 
적화야욕의 꿈은 거기서부터 꺾어지기 시작했는데, 이것은 
전선에서 1대 실수인데, 이 실수는 하나님이 하게 만들어 
놓으신 것입니다. 그래서 이 전쟁은 하나님이 싸워서 이겼
지. 하나님이 안 도왔으면 이길 수 없습니다. 그 다음 보면 
곧장 UN 안전보장이사회가 소집되는데 1950년 6월 25일 
미국의 트루만 대통령은 한국의 전쟁이 일어나고 소련이 한
국을 쳐들어온다는 말을 듣고 즉시로 안전보장이사회의 소
집을 요구하고 그날 오후 2시에 UN군 파견을 찬성 9, 기권 
1, 결석 1 로 채택했습니다. 원래 미국이 한국은 방위선 밖
에 있다고 한 다음에 전쟁이 일어나서 한국을 밀물 듯이 밀
려오니깐 트루만 대통령이 생각하기를 만일 한국을 놓쳐 버
리면 그 기세로 동남아 일대의 약소국을 다 먹을 것이다. 
그러므로 별 도리 없이 미국은 한국에 참전해야 되겠다. 그
래서 UN의 안전보장이사회를 소집했는데, 안전보장이사회
는 전 이사회 국가들이 만장일치가 되어 결정합니다. 한 나
라라도 거부하면 안됩니다. 그래서 인민군을 침략군으로 지
정하고 온 UN이 일어나서 한국에 군대를 돕자는 결의안을 
하는데 그 때 소련을 UN 대사 마리끄가 불참을 했습니다. 
소련이 참석을 했으면 우리 한국은 못 살아났는지 모릅니다. 
그런데 전 세계의 적화야욕에 불타는 소련이 어떻게 해서 
UN 안전보장이사회에서 북한을 침략자로 결정을 내리고 
UN군 참전을 결의하는 그 중대한 결정에 마르끄가 참석을 
안 했습니다. 참석을 했으면 UN군은 파견 안되었습니다. 
한국은 구출 받을 수 없습니다. 그런데 이것도 하나님이 싸
워주신 것입니다. 바로 UN 사무실에서 이 소련 사람들이 
거처하는 곳이 거리가 멀지 않습니다. 오후 2시에 회의가 
있는데 마리끄가 일찌감치 가려고 하니깐 보좌관들이 "뭐 
오후 2시에 회의가 있는데 그렇게 빨리 갈 필요가 있습니
까? 차만 타면 금방 가는데, 그러니깐 천천히 가도 좋습니
다." 보좌관이 자꾸 말렸습니다. 그래서 한 시간 여 시간을 
두고서 천천히 차를 타고 뉴욕길바닥으로 출발을 했는데 차
가 중간에 와서 땅에 붙어버리고 말았습니다. 고장이 났어
요. 적어도 UN대사가 타는 차가 고장이 나서 붙어 버린다
는 것은 있을 수가 없습니다. 차가 고장이 딱 났어요. 그래
서 기사가 나가서 고치는데 시간은 다가옵니다. 그래서 이
거 택시라도 잡아타고 가야겠다고 하니깐 조금만 하면 고칩
니다. 조금만 하면 됩니다. 하는 게 그만 길바닥에 앉아서 
UN 총회를 해버리고 말았습니다. 나중에 차를 고쳐서 타고 
오니깐 이미 다 끝났습니다. 만일 그 때 차가 고장 안 나서 
그대로 타고 왔으면 우리는 갔습니다. 차 고장나는 것도 참 
중요하다고요. 하나님께서 그 차를 고장 안 냈으면 마리끄
가 안전보장이사회에 참석해서 그 표를 던졌으면 UN군은 
창설되지 않았습니다. 그리고 16개국이 우리 한국에 군대를 
파견해서 공산과 싸워주는 일이란 있을 수 없습니다. 그러
나 그 결과로 맥아더 장군이 UN군 총사령관 총사령관이 되
고 영국, 미국, 호주, 뉴질랜드, 프랑스, 캐나다 , 남아프리
카, 터키, 태국, 그리스, 네덜란드, 콜롬비아, 에티오피아, 
필리핀, 벨기에, 룩셈부르크 등이 군대를 파견하고 원조를 
해서 3년 여 동안의 처참한 전쟁을 통해서 공산군의 의도
를 깨뜨려 버리고 만 것입니다. 거기에다가 또 하나님이 싸
워 주신 것은 낙동강 전선입니다. 약 30만 대군으로 한국을 
내려 젖힌 인민군은 기어코 7, 8월에 와서는 낙동강 전선으
로 목을 쬐었습니다. 남은 것은 대구, 부산 요 일대 밖에 
안 남았습니다. 저는 그 당시에 부산에서 살았습니다. 그리
고 피난을 가서 저 울산에 가서 있을 때, 매일 같이 포탄이 
여기까지 와서 떨어집니다. 밤이면 산에 게릴라들이 주동하
고 기관총이 불꽃놀이 같이 총탄이 날아오고, 계속해서 포
탄소리가 나고 비행기가 와서 계속 폭격을 하는 그 가운데 
저는 있었습니다. 그래서 저는 전쟁 상황을 너무나 여실히 
잘 알고 있습니다. 우리 한국은 7, 8월이면 우기입니다. 그 
때 이승만 대통령이 경산남도 도지사 관사에 있었는데 전 
피난민 목사와 또 부산에 있는 주의 종들을 불러 모아놓고 
부탁을 했습니다. 내 친구 맥아더 사령관이 끊임없이 동경
에서 B-29를 보내어서 융단폭격을 해주겠다고 하는데,  적
군에게 융단 깔듯이 폭탄을 떨어뜨리는 것입니다. 그런데 
알다시피 7, 8월에는 한국에는 우기가 오는데 비가 오면 비
행기가 못 뜨면 하루라도 비행기가 못 뜨면 우리는 견뎌낼 
수가 없습니다. 너무 공산군의 압력이 강하기 때문에 하루
라도 견뎌내지 못합니다. 그러므로 비가 안 오도록 기도해 
주십시오. 운명은 하나님께 달려 있습니다. 그 때 제 기억
으로는 그 때 목사님들이 열흘동안 모여서 밥도 안 먹고 물
도 마시지 아니하고 밤낮을 쉬지 아니하고 하나님이여 이 
민족을 살려달라고 기도했었습니다. 그 때 대신동 모 교회
에서 모였는데.. 그 결과로 정말 하나님이 기적을 베풀어서 
그 6.25 사변 그 당시  7. 8월에 하루도 구름이 끼고 비가 
온 적이 없습니다. 하늘이 푸르고 내가 매일같이 하늘을 쳐
다보면 아침 점심 저녁으로 하늘을 새까맣게 덮은 B-29가 
날아와서 낙동강에서 그냥 비오듯이 폭탄을 떨어뜨렸습니다. 
난 평생 그렇게 많은 비행기가 떼를 지어 날아가는 건 그 
때 보고 아직까지 본 적이 없어요. 하늘을 새까맣게 덮어서 
비행기가 날아옵니다. 날아 와서는 전부 폭격을 하고 그 다
음 새까맣게 덮어서 날아가고 그렇게 융단폭격을 하는데 아
무리 공산당인들 견디어 낼 수 있습니까? 그래서 낙동강 
전선에서 공산군의 주력부대가 허리가 부러졌습니다. 그 틈
을 타서 9월 16일에 맥아더 장군이 인천 상륙을 했고, 그
리고 포위를 당한 북한군은 괴멸되고 도주하기 시작했습니
다. 이래서 10월, 평양이 수복되고 압록강 두만강까지 진격
했으나, 그 후 중공군 개입으로 다시 후퇴했다고 현 휴전선
에서 1953년 7월 29일 전쟁이 중지되고 만 것입니다. 그래
서 우리는 3년 여 동안의 가장 처절한 민족사에 길이 길이 
수치스럽게 남아있는 동족상련의 전쟁을 치렀습니다. 아마 
여러분 중에 대다수는 6. 25를 모를 것입니다. 여러분 중에 
6.25를 체험하신 분은 손 한 번 들어보시기 바랍니다. 그래
도 많이 있군요. 그럼 6.25를 전혀 체험하지 못하신 분은 
손들어 보시기 바랍니다. 대다수가 6.25를 체험하지 못했습
니다. 전쟁은 다시 일어나지 말아야 합니다. 전쟁보다 더 
큰 비극이 없습니다. 그런데 오늘날 이제 공산주의는 소련
의 고르바초프에 의해서 와해돼 버리고 말았습니다.  1917
년 볼셰비키 혁명으로 말미암아 생겨난 공산주의는 이제 
70년만에 완전히 실패작으로 들어 나고 소련에서부터 공산
주의가 와해되고 동구라파가 자유를 선포하고 동독과 서독
이 통일하고, 이러한 판에 아직까지도 끝까지 남아서 공산
주의를 하겠다고 붙들고 있는 것이 이북의 김일성인 것입니
다. 자유화의 물결이 조금만 들어가지 않고 있는 것입니다. 
공산주의는 지구상에서 사라지나, 김일성 주체 사상의 20 
세기 특유의 김일성 황제 독재 정권과 침략 야욕과 군사 도
발 위험은 사라지지 않고 있습니다. 이러므로 우리는 절대
로 모든 것이 가만히 있어서 그대로 잘 될 것이라고 생각하
면 안됩니다. 독 안에 든 쥐는 고양이도 뭅니다. 지금 온 
세계가 다 민주화되고 자유화되는데 자기 혼자 공산 독재를 
하고 있자니 이젠 마지막  소외되고 몰렸습니다. 여태까지 
준비한 그 많은 군사, 무기, 그 많은 군대가 그대로 스스로 
풀어질 것이라고 생각하면 안됩니다. 막다른 골목에 쳐하면 
쥐도 고양이를 무는데 김일성이 위험을 한 번 도발해보지 
않을 것이라고 생각할 순 없습니다. 이러므로 우리 사회는 
안정되어야 합니다. 극단적인 노사분쟁이나, 무분별한 화분
소유나, 사회혼란을 야기하는 집단 행동은 지양되어서 사회
가 안정되면 어떠한 침략군도 침략할 수 없습니다. 오랜 역
사를 통해서, 외부 침략을 통해서 망한 나라가 없습니다. 
내부 분열을 통해서 망하죠. 우리 사회가 내부로 분열되고, 
시끄러우면 그것은 외부에서 침략하기 너무나 좋은 기회인 
것입니다. 이렇기 때문에 현재 우리가 보는 극단적인 노사
분쟁이나  사회혼란을 야기하는 집단 행동을 취하 해야 하
고, 무엇이든지 대화와 타협을 통하여 평화롭게 문제를 해
결하는 것을 우리 국민이 배워야 합니다. 무엇이든지 폭력
으로 문제를 해결하려고 하지 말고 대화와 타협을 통해서 
문제는 생겨나는 것이기 때문에 평화 위에 문제를 해결하는 
것을 배워서 한국 사회가 안정되어야 하는 것이고 정치적인 
불안이 없어져야 합니다. 정치가들이 자기의 욕망을 다하기 
위해서 국가와 민족은 생각하지 않고, 국민의 마음을 흥분
시키는 선동 정치를 하고, 국민을 져버린 집권 욕 아래서 
정치 투쟁을 계속하고, 부정, 부패가 만연하고, 사회 정의
가 사라지고 국민과 정부간에 신뢰가 사라지면 어떤 나라도 
망합니다. 어떤 나라도 외적이 쳐들어와서 먹어라 하고 대
문을 열어 젖힌 것과 같이 되는 것입니다. 이러므로 정치적
인 불안이 없어져야 하고, 오늘날 우리 정치인들은 역사를 
통해서 교훈을 배워야 하는 것입니다. 그리고 경제력과 국
방력은 언제나 갖추어 져야 하는 것입니다. 옛날에 제국주
의로써 남의 나라 침략하던 시대는 지나갔습니다. 또 공산
주의와 민주주의, 사상 투쟁의 시대도 지나갔습니다. 이제
는 경제 전쟁의 시대에 돌입했습니다. 잘 사냐, 못 사냐가 
그 나라가 설립할 수 있느냐 없느냐의 문제인 것입니다. 지
금 소련이 북한을 버리고도 우리 대한민국과 대화를 하고 
수교를 하겠다는 것은 우리 한국의 돈이 좋아서 그렇지, 한
국이 이뻐서 그런 것은 아닌 것입니다. 한국이 경제적으로 
낙후하면 아무도 돌보아 주지 않습니다. 국민들이 마음을 
다 합쳐서 과소비를 버리고, 근검절약하고 힘써서 일해서 
조국을 경제적으로 강력하게 건설하면 소련도 오고, 중공도 
오고, 남북 통일도 동독과 서독처럼 평안하게 되어 질 수가 
있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리 한국 사람들 너무 
빨리 샴페인 터트렸다고 하는 것처럼 너무 너무 빨리 과소
비 욕에 들떠 있고, 너무 신속히 일 안하고 평안하게 살려
고 하는 큰 잘못을 저지르고 있습니다. 그래서 경제가 잘못
되어 가고 있고, 생산이 되지 않고, 수출이 되지 않는 이유
는 바로 우리 국민들의 잘못된 생각 때문인 것입니다. 여기
에서 우리는 진실로 회개하고 진실로 근검 절약하며, 열심
을 다해서 일해서 경제적으로 강력한 부국으로 달성하면 오
늘날 우리 한국은 세계에서 인정 받는 나라, 대우 받는 나
라가 될 것이고, 또 하나님이 우리 나라를 사용해서 온 세
계 만방에 그리스도의 복음을 증거하고, 하늘나라를 이룩하
는 위대한 일을 이루실 수 있을 것입니다. 온 세계에서 기
도를 많이 하는 나라, 가장 급속히 부흥이 일어나고 있는 
나라, 가장 이 마지막 때에 온 세계에 선교사를 보낼 수 있
는 가능성이 있는 나라가 우리 대한민국으로 손꼽히고 있는 
것입니다. 이런 일을 위해서는 경제적인 힘이 바탕이 되지 
않고는 안 되는 것입니다. 오늘 6.25 40돌을 맞이해서 우리 
민족적으로 이 비극을 생각하고 다시는 6.25 같은 것이 없
도록 우린 하나님을 찾고 하나님 안에서 단결하는 우리들이 
되어야만 될 것입니다. 하나님이 우리를 도와주지 아니하시
면 우린 살 수 없습니다. 6.25도 실제 전쟁은 하나님이 싸
워준 전쟁이요. 하나님의 손길로 말미암아 우리가 멸망에서 
건짐을 받았습니다. 그 당시 1백만 밖에 없던 성도들이 이
제는 천만이 넘었으니 천만이 넘은 성도들이 모두다 하나님
께 기도하고 빛과 소금이 되어서 자기 직분을 다한다면 이
와 같은 전쟁은 다시 한국에 일어나지 아니할 것이요, 우리
는 하나님의 은총과 축복으로 강성한 나라가 되고 마지막 
주님 오시기 전에 그리스도의 사역을 맡아 하는 제사장의 
국가가 될 수 있을 것입니다.

--기도--

거룩하시며 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우리는 전쟁
의 피바다, 전쟁의 시신의 산더미 위에서 오늘날 한국을 건
설했습니다. 내 아버지 하나님이시여. 다시 생각해 보기도 
끔찍스럽고, 몸서리 쳐 지는 6.25 전쟁이었습니다. 우리 아
버지 하나님이시여, 원하며 기도하오니 하나님이 도와주셔
서 다시는 이 땅에 이와 같은 전쟁이 일어나지 않게 도와 
주시옵시고, 우리 정치인들이 깨닫고, 우리 군인들이 깨닫
고, 우리 시민들이 깨닫고, 우리 청소년들이 깨닫고, 우리 
국민 전체가 깨달아서 내 아버지 하나님이시여. 근검절약하
고 과소비하지 말고, 나라와 민족을 위해서 기도하는 우리
들 되게 도와주시옵소서. 아버지 하나님께서 이 나라 이 민
족을 붙들어 주셔서 이제 주님 오시기 전에 온 세계에 주
님의 복을 증거하고 생명을 나누는 나라와 민족이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘

==================================================

=== 19900701.txt ===

1990년 7월 22일
제목 : 꺾어진 사람
성구 : 고린도후서 12장 7절-10절 

 오늘 저는 여러분과 함께 꺾어진 사람이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 이 세상에 있는 물건은 대게 꺾어 놓으면 아무 쓸모가 없습니다. 풀이나 꽃이나 나무를 그 줄기에서 꺾어 놓으면 그것은 쓸모 없는 것이 되어 버리고 맙니다. 사람들이 만드는 금이나 은이나 동이나 철로 여러 가지 기계와 기구를 만들지만 이것도 꺾어 놓으면 아무 소용이 없게 되는 것입니다. 그러나 여러분 동물이나 인간은 꺾어져야 쓸모가 있지 꺾이지 않은 야생의 상태에서는 아무 쓸모가 없습니다. 소를 보십시오. 소는 송아지 그대로 두면은 천방지축으로 뛰고 쓸모가 없습니다. 코를 꾀가 지고서 그 고집을 꺾어야 농사일에 쓸 수가 있는 것입니다. 말도 한가지입니다. 말을 그대로 두면은 아무도 말을 탈수가 없습니다. 말도 그 고집을 꺾어야 그 다음에 사람이 탈수도 있고 물건을 실을 수도 있습니다. 이처럼 여러분 사람도 꺾임을 받아야 되는 것입니다. 사람도 이 세상에 태어난 이후로 끊임없이 그 생활을 통해서 교육을 받고 꺾임을 받고 그래서 온전한 사람이 되어서 함께 대화하고 사회생활을 할 수 있는 인간이 되는 것입니다. 하나님께서는 꺾이지 않은 인간은 결코 사용치 않으십니다. 하나님이 사용하고자 하는 사람은 그 누구를 불구하고 하나님께서는 맹렬하게 달려들어서 꺾습니다. 하나님이 사람을 꺾을 때 사람이 아무리 그것을 피하려고 해도 피할 수 없습니다. 꺾인 사람만이 하나님이 사용할 수가 있습니다. 왜냐하면 에덴 동산에서 하나님을 반역하고 독립을 선포하고 떠나가 버린 인간은 꺾이지 않고는 절대로 그 인본주의 자기, 중심주의를 저버리고, 자기 주체적인 사상을 저버리고, 하나님께로 나오지 않기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 어떻게 사람을 꺾어서 사용하시는 것인지 우리 잠시 알아보고자 하는 것입니다. 

첫째로, 크게 인생에 꺾이고 좌절한 아브라함을 보시기 바랍니다. 아브라함은 믿음의 조상이기 때문에 우리의 신앙에는 언제나 하나의 모범이 되고 좌표가 되는 것입니다. 그는 75세에 놀라운 하나님의 부르심을 받았습니다. 창세기 12장 1절로 3절에 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 이 얼마나 놀라운 하나님의 복입니까? 하나님께서는 어마어마하고 찬란한 꿈을 아브라함에게 주셨습니다. 그런데 아브라함은 그 하나님의 명령에 대한 순종이 지극히 인본주의적 이였습니다. 자기 중심적으로 하나님의 뜻을 순종한 것입니다. 창세기 12장 5절에 보면 "아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라" 여기 보면 너희 본토를 떠나라고 했는데 여기에는 하란에서 얻은 모든 소유를 모두다 수레에다 싣고 갔으니 본토를 싣고 간 것입니다. 아비집을 떠나라고 했는데 사람들을 다 이끌고 갔으니 아비집 식구를 하나도 남기지 않고 이끌고 갔습니다. 친척을 떠나라고 했는데 조카를 옆에 달고 갔습니다. 그러므로 아브라함은 하나님께 순종은 했으되 자기 생각대로 순종했지 하나님의 생각대로 순종한 것은 아니었습니다. 그러므로 하나님께서는 아브라함을 꺾어야 쓰실 수가 있지 꺾지 않고는 쓰실 수가 없는 것입니다. 아브라함은 오히려 하나님을 이용하려고 했지 하나님에게 이용을 당하는 하나님께 사용을 당하는 그런 인물이 되지 못했습니다. 그래서 하나님은 아브라함에게 벌써 좌절을 준비해 놓았습니다. 창세기 12장 10절에 보면은 그는 가나안땅에 들어가서 깊이 좌절했습니다. "그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라" 가나안땅에 가면 젖과 꿀이 흐를 줄 알았는데 그 많은 식구를 데리고 가나안땅에 들어 가보니 집도 없고 마실 물도 없고 천지에 기근이 다가와서 새빨갛게 다 탔으니 도저히 살아갈 수가 없습니다. 거기에서 아브라함은 크게 좌절했습니다. 내가 하나님의 명령을 쫓아 왔는데 왜 이 땅에 오니까 이렇게 기근이 들어서 먹고 살길이 없는가? 이제 우리는 살기 위해서 애굽으로 내려가야 겠다. 끌고 온 짐승은 다 죽고 종들은 뿔뿔이 흩어지고 일가 친척은 다 도로 보따리를 싸서 떠나가고 남은 것은 자기와 자기 처와 롯 밖에 남지 않았습니다. 크게 좌절했습니다. 그러나 애굽에 내려가서 아브라함은 꺾여 버렸습니다. 완전히 아브라함은 꺾인 인생이 되고 만 것입니다. 왜냐하면 애굽에 내려갈 동안에 애굽사람이 겁이 나니까 자기 아내를 자기보고 오빠라고 부르라고 했습니다. 그리고 자기 아내를 보고 스스로 동생이라고 칭하기로 했는데 아닌게 아니라 애굽에 내려가니 아브라함의 아내의 미모를 보고 그 소문이 난지라 바로 왕이 데리고 오라 하매 바로 왕의 궁전에 들어갔는데 아브라함이 이는 내 여동생이라 하므로 바로가 기쁘게 그 사라를 자기 아내로 만들고 만 것입니다. 그래서 자기 아내를 바로에게 시집보내고 난 다음 아내를 시집보낸 대가로서 밥을 먹고살게 되었으니 그 좌절감이 어떻겠습니까? 성경에 보니 "이에 바로가 그를 인하여 아브람에게 후대하므로 아브람이 양과 소와 노비와 암수 나귀와 약대를 얻었더라" 세상에, 아내를 바로에게 팔아먹고 그 대가로서 그는 소와 노비와 암수 나귀와 약대를 얻어서 살고 있으니 그 마음의 고통과 괴로움이 보통 이였겠습니까? 아브라함은 전적으로 좌절했습니다. 자기가 미웠습니다. 절망했습니다. 이래서 완전히 깨어지자 하나님은 또다시 아브라함을 부르셔서 아내를 도로 찾게 해 주시고 가나안땅으로 올라가게 해 주신 것입니다. 폐 일언하고 하나님께서 사용하는 사람은 꺾지 않고는 사용하지 않습니다. 여러분 이삭을 보십시오. 이삭은 아브라함이 백세에 낳은 아들이지만은 그를 모리아 산에 데리고 올라가서 순식간에 아버지가 그를 붙잡아 묶었습니다. '아버지, 왜 이러십니까?' '하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 한다.' 그때의 이삭의 좌절감이란 말로다 할 수 없습니다. 지금까지 살아온 인생이 이제는 일시에 죽임을 당하는 구나! 그는 크게 꺾였습니다. 그리고 이삭은 '아버지 하나님이 원하시면 나를 제물로 받으소서.' 꺾인 사람이 되고 난 다음 하나님은 이삭에게 복을 주었습니다. 야곱의 얍복강 나루터의 좌절을 보십시오. 얍복강 나루터에는 그는 인생이 좌절되고 꺾일 대로 꺾여 버리고 만 것입니다. 그때일 뒤부터 하나님이 복을 주셨습니다. 요셉은 13년 동안 수많은 좌절의 길을 걸었습니다. 17살에 형들에게 팔려서 종으로 가고 또 오해를 받아서 감옥에 들어가고 기나긴 13년 동안 종살이와 감옥살이에서 그는 좌절되고 꺾일 대로 꺾여 버리고 말았습니다. 그래서 그의 나이 삼십이 되었을 때 하나님은 그를 부르셔서 애굽의 국무총리로 만들어서 설 수가 있었던 것입니다. 모세를 보십시오. 위대한 이스라엘의 지도자 모세는 사십에 조국을 건지려고 했지만 하나님은 그를 붙들어서 좌절케 했습니다. 그 쿠데타에 실패를 하게 하고 광야에 나가서 사십 년의 기나긴 세월동안에 그는 모든 사람에게 버림을 받고 아무도 그를 인정하지도 환영하지도 않고 목동이 되어서 팔십이 될 때까지 그는 눈물로 세월을 지냈습니다. 좌절하고 꺾이고 꺾이어서 나중에는 전혀 자기를 신뢰하지 않는 사람이 되고 만 것입니다. 그럴 때 전폭적으로 하나님을 찾고 하나님을 신뢰하고 하나님이 사용할 수 있는 그릇이 된 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 그 누구든지 하나님이 부르시고 택한 사람은 꺾습니다. 꺾이지 않고 하나님께 사용함을 받은 사람은 이 땅에 아무도 없는 것입니다. 하나님은 야생의 인생 그대로는 결코 사용하지 안이하시는 것입니다. 적게 사용하는 사람은 적게 꺾고 많이 사용할 사람은 하나님께서는 많이 꺾으시는 것입니다. 꺾이는 것은 아프고 괴로운 것입니다. 그러나 꺾임을 체험하지 않는 사람은 하나님의 영광도 체험할 수 없는 것입니다.

둘째로, 사람은 꺾어져야 하나님을 찾게 되는 것입니다. 시편 23편 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 여기에서 사망의 음침한 골짜기로 내려갈 때 주께서 나와 함께 하신다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 사망의 음침한 골짜기로 내려가기 전에는 자기가 살아있습니다. 내가, 내가, 내가 살아있지만은 사망의 음침한 골짜기로 지나가면 자기가 깨어집니다. 자신을 잃어버리는 것입니다. 자기가 형편없는 무능력자로 보입니다. 그리고 사망의 음침한 골짜기에서 비로소 찾는 것은 하나님을 찾게 되는 것입니다. 그러므로 우리 인생은 사망의 음침한 골짜기를 내려가야 비로소 하나님을 찾게되고 그 곳에서 하나님을 만나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기가 크고 작게 우리에게 다가오는 것은 우리 자신을 꺾어서 그곳에서 하나님을 만나게 하려고 그러는 것입니다. 사람은 좋은 환경에서는 이론적으로 하나님을 알뿐 실제로 살아있는 하나님을 만날 수는 없습니다. 여러분 좋은 환경에서 신학은 공부는 할 수 있습니다. 종교는 가질 수 있습니다. 할렐루야는 할 수 있습니다. 그러나 가슴을 찡하게 하고 내 영혼을 자꾸 뒤흔드는 그 깊음 속에서 하나님을 만나는 그 만남이란 사망의 음침한 골짜기에 들어가야 만날 수 있는 것입니다. 오늘날 깊은 신앙을 가지고 있는 사람 치고 깊은 시련을 통하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 깊은 시련을 통한 사람 이여야 깊은 시련 속에서 깊은 신앙을 얻게 되는 것입니다. 여러분, 사람들은 이 사망의 음침한 골짜기에 들어가면 자기의 교만이 산산조각이 나는 것을 볼 수 있습니다. 예레미아 2장 13절에 보면은 "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다. 사람은 교만해 가지고서 하나님을 저버리고 자기 인간적인 수단과 방법으로 인생을 살아가는 웅덩이를 팠는데 파도, 파도 물을 저축할 수 없다는 것입니다. 그것은 터진 웅덩이라는 것입니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기로 들어가면 그 인간의 교만이 깨어지고 인간은 두손들고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 회개하게 되는 것입니다. 그리고 사람은 이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 간교한 지혜와 계략에서 해방됩니다. 인간은 스스로 간교한 지혜와 계략을 가지고 인간의 수단과 방법으로 인생을 살려고 하지만은 사망의 음침한 골짜기로 들어가면 인간의 모든 수단과 방법은 다 산산조각이 나고 마는 것입니다. 인간의 힘으로 어찌할 수가 없습니다. 그렇게 될 때 그는 순수하게 하나님께 의지하게 되는 것입니다. 여러분, 야곱의 간교한 지혜를 보십시오. 야곱은 팥죽 한 그릇으로 형의 장자의 명분을 빼앗았습니다. 그런 일이 있을 수가 있습니까? 그러나 그는 형의 배고픈 틈을 타서 간교한 지혜로 팥죽 한 그릇 주고 장자의 명분을 내놓으라 하니 형이 장자의 명분을 내놓고 만 것입니다. 그 다음 아버지가 나이가 많아서 눈이 어두운 것을 기와로 해서, 형의 옷을 입고, 형의 흉내를 내어서 아버지께 들어가서 장자에게 주는 모든 축복을 다 받았습니다. 여러분, 하늘나라는 언제나 장자를 통해서 상속이 이루어졌습니다. 그러므로 아버지가 세상을 뜨기 전에 언제나 장자에게 복을 주고 온 가문을 맡깁니다. 그런데 애서가 받아야 할 것을 야곱이 애서의 옷을 입고 애서 인척 해서 아버지께로부터 모든 복을 다 받았습니다. 얼마나 간교한 사람이고 책략 적인 사람입니까! 그러다가 형이 죽이려고 하니 형에게 쫓기어서 외 아저씨 집에 가서 20년 동안 머슴살이 할 동안에 외 아저씨에게 속임을 당하기도 하고 외 아저씨를 속이기도 하고 그는 그 간교와 책략을 버리지 아니 하였습니다. 그러나 하나님께서 고향 땅으로 돌아가라고 하매 그가 돌아오는 중에 얍복 나루터에서 하나님께서 그를 만나서 간교한 인간의 지혜를 깨뜨렸습니다. 그는 진실로 사망의 음침한 골짜기에 내려가게 되었습니다. 왜? 얍복 나루터에 왔는데 뒤에는 외 아저씨가 군대를 거느리고 '네가 다시 돌아오면 너를 죽여 버리겠다'고 하지요. 사람을 보내어 형님에게 내가 돌아온다고 하니 형이 사백 명의 군대를 거느리고 질풍같이 뛰어 옵니다. 동생을 박살내어 죽이려고 하는 것입니다. 이십 년 동안 마음에 칼을 갈은 그 원한을 갚으려고 하는 것입니다. 뒤로 돌아 갈 수도 없고 앞으로 나아 갈 수도 없고 그는 그 자리에서 이제는 형의 칼에 죽게 되었습니다. 그래서 그는 자기의 모든 짐승과 처자들을 다 얍복강을 넘어가게 하고 자기 혼자 얍복강 이 건너편에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 만일 형이 정말 와서 온 짐승 때를 다 빼앗고 가족들을 도륙하면 자기는 달아나겠다는 것입니다. 그런데 밤중에 갑자기 천사가 사람의 모습으로 나타나서 야곱과 씨름을 합니다. 그 씨름은 다른 씨름이 아닙니다. 야곱에게 강을 건너가라는 것입니다. '너는 죽든지 살든지 처자와 함께 하라. 강을 건너가라.' 야곱은 말합니다. '나는 안 건너가겠습니다. 처자는 죽더라도 나는 살아야겠습니다. 그러므로 나는 안 건너갑니다.' 밤새도록 씨름을 하였습니다. 그러나 해가 떠오를 때 하나님의 사자가 손을 들어 그 환도 뼈를 쳐버림에 절름발이가 되어 버리고 만 것입니다. 절뚝발이가 되어서 이제는 형이 아무리 그를 살려 놓으려해도 살릴 수가 없습니다. 왜? 그는 도망칠 수 없는 처지에 놓이게 된 것입니다. 막다른 골목에 처했습니다. 그는 사망의 가장 음침한 골짜기에 처했습니다. 그때 그는 하나님을 찾았습니다. 그 천사를 잡고서 '나에게 복을 내려주지 안이하면 내가 당신을 놓지 않겠나이다.' '네 이름이 무엇이냐?' '야곱입니다.' '이제는 네 이름을 야곱이 아니라 이스라엘이라 해라. 하나님과 겨루어서 이긴 자라하라.' '당신의 이름이 무엇입니까?' '어찌하여 네가 나의 이름을 묻느냐?' 거기에서 야곱은 그 분이 바로 하나님이신 것을 알았습니다. 우리 주 예수께서 천사의 모습으로 온 것을 알게 되었습니다. 그래서 그 장소를 그는 버니엘이라고 말했습니다. 하나님과 얼굴과 얼굴을 마주 대하고 보았지만은 그는 죽지 않고 살았다는 말로서 그 장소의 이름을 붙였습니다. 그래서 그는 바로 버니엘을 떠나서 올 때 태양이 떠올랐습니다. 그가 완전히 좌절해서 깨어졌을 때, 그리고 하나님께 항복했을 때 그는 하나님을 만나게된 것입니다. 사망의 음침한 골짜기에서 하나님을 만나고 출발하니까 밤은 지나가고 광명한 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분, 여러분의 문제해답은 하나님을 만나는데 있는 것입니다. 하나님을 만나면 문제가 해결되는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하는 것이 아닙니다. 여러분께서 사망의 음침한 골짜기에 내려가는 것은 인간의 교만과 인간의 수단과 방법을 포기하게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 하나님 앞에서 완전히 깨어지고 항복해서 하나님을 만나면 바로 그 자리가 버니엘이 됩니다. 하나님의 얼굴을 만났으나 죽지 아니하였도다. 하나님을 만나고 얍복 나루터를 건너가는 야곱에게는 태양이 떠올랐습니다. 비록 그는 절름발이가 되어서 절뚝, 절뚝하고 빈손 들고 사백 인의 군대를 거느린 형을 마주쳐 나가지마는 이제는 야곱은 자기 힘으로 살지 않습니다. 이제는 하나님이 책임져 주시는 인생을 살게 되는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 안이할 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 할렐루야!! 하나님을 만나고 하나님과 함께 이제 인생을 살아가는 사람에게는 두려워할 것이 없습니다. 왜냐하면 하늘과 땅의 모든 권세를 하나님이 다 가지고 그 사람의 상급이 되어 주시고 방패가 되어주시므로 아무도 이 사람을 멸할 수 없습니다. 여러분, 형이 동생을 죽이려고 질풍같이 달려 왔지마는 형은 야곱이 절뚝거리고 오는데 그만 그 마음이 녹아 지고 마는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계셔서 그 형의 마음을 녹여버린 것입니다. 그는 이십 년 동안 간 칼을 뽑아 던져버리고 뛰어와서 동생과 목을 얼싸안고 통곡을 하고 울고 화해하고 죽이러온 군대를 동생을 호위하는 군대로 변화시키고 말았던 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 아무도 우리를 대적할 수 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것이 바로 여기에 있는 것입니다. 깨어져서 하나님을 만나면 모든 것이 합력하여 선이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 때 원망과 불평과 탄식하지 마십시오. 깨어지고 회개하십시오. 그러면 그 자리에서 여러분은 전에 도저히 만나보지 못한 하나님을 만나보게 되는 것입니다.

셋째로, 하나님을 만나고 나면 그때부터는 주님의 지팡이와 막대기를 의지해서 살게 되는 것입니다. 진실한 믿음이 생겨나는 것입니다. 옛날과 완전히 다른 사람이 되는 것입니다. 왜냐하면 주님을 만나고 난 다음에는 주님의 참된 지혜가 우리의 마음에 임하는 것입니다. 여러분 주님의 인도하시는 지팡이는 바로 주님이 우리에게 주시는 지혜인 것입니다. 지팡이를 집고 길을 인도하는 것이 지혜가 우리를 인도하는 것입니다. 잠언서 3장 5절로 8절을 보면은 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜롭게 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라"고 하신 것입니다. 깨어진 사람, 꺾어진 사람은 인간의 꾀로 인생을 살지 아니하고 하나님을 전적으로 의지하고 사는 것입니다. 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지 나는 하나님께 의지하고 삽니다. 하나님이 우리의 지혜가 되어 버리고 마는 것입니다. 할렐루야!! 성경에도 하나님을 경외하는 것이 지혜의 근본이라고 말한 것입니다. 참된 지혜는 하나님의 말씀과 성령의 가르침으로 얻게 되는 것입니다. 잠언서 3장 13절로 26절에 "지혜를 얻은 것이 은을 얻는 것보다 낫고 그 이익이 정금보다 나음이니라 지혜는 진주보다 귀하니 너의 사모하는 모든 것으로 이에 비교할 수 없도다 그 우편 손에는 장수가 있고 그 좌편 손에는 부귀가 있나니 그 길은 즐거운 길이요 그 첩경은 다 평강이니라 지혜는 그 얻은 자에게 생명나무라 지혜를 가진 자는 복되도다 여호와께서는 지혜로 땅을 세우셨으며 명철로 하늘을 굳게 펴셨고 그 지식으로 해양이 갈라지게 하셨으며 공중에서 이슬이 내리게 하셨느니라 내 아들아 완전한 지혜와 근신을 지키고 이것들로 네 눈앞에서 떠나지 않게 하라 그리하면 그것이 네 영혼의 생명이 되며 네 목에 장식이 되리니 네가 네 길을 안연히 행하겠고 네 발이 거치지 아니하겠으며 네가 누울 때에 두려워하지 아니하겠고 네가 누운즉 네 잠이 달리로다 너는 창졸간에 두려움이나 악인의 멸망이 임할 때나 두려워하지 말라 대저 여호와는 너의 의지할 자이시라 네 발을 지켜 걸리지 않게 하시리라" 보십시오. 하나님께서 우리에게 지혜를 주시면 하나님께서 이 모든 복을 우리에게 주시는 것입니다. 그 지혜 속에 장수도 있고 부귀도 있습니다. 평안도 있습니다. 영광도 있는 것입니다. 이러므로 우리가 완전히 하나님 앞에 깨어져서 하나님을 만나면 하나님이 여러분 인생에 지혜가 되어 주시는 것입니다. 기도하고 믿고 성령충만과 말씀충만 속에 하나님의 지혜로 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 그러면 그 다음엔 하나님께서 이제는 막대기로 우리를 보호해 주시는 것입니다. 목자가 막대기를 가지고 있는 것은 짐승들이 오면 치고 가시밭이 있으면 가시밭을 쳐서 길을 열어 양으로 평안히 가게 하는 것입니다. 하나님이 오늘날도 지혜의 지팡이만 우리에게 주시는 것이 아니라 우리를 지키시는 기적의 막대기를 사용하시는 것입니다. 여러분 하나님의 기적은 삶의 문제의 해답이 되어 주시는 것입니다. 우리 인생은 살면서 수많은 문제에 부딪칩니다. 그 문제는 인간의 힘으로 해결할 수 없을 때가 많습니다. 그러나 우리가 이제 깨어진 인생으로 하나님을 전폭적으로 의지하고 살면은 하나님께서 기도하고 믿을 때, 우리 인간으로 상상할 수 없는 수많은 기적이 일어나게 만들어 주는 것입니다. 기적은 바로 여러분의 문제의 해답이 되어 주는 것입니다. 믿지 않는 사람은 절망할 수 있지만은 믿는 자는 절망할 수 없는 것은 하나님께서 우리에게 기적을 주시기 때문인 것입니다. 기적이 있으면 문제의 해답이 다가 오는 것입니다. 눈에 아무것도 안보이고 귀에 아무소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다함 같으니라고 말한 것입니다. 우리가 깨어져서 하나님을 만나면 하나님은 우리 일생을 위해서 예비하십니다. 그리고 하나님은 우리를 위해서 기적을 베푸시는 것입니다. 하나님의 기적을 의지하십시오. 그러면 하나님께서 여러분에게 해답을 주시는 것입니다. 성경 고린도후서 4장 7절로 10절에 보면 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력이 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다"고 말하고 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 기적이 우리 가운데 있기 때문인 것입니다. "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라" 이러므로 꺾어진 사람은 인간의 능력에 의지하지 않습니다. 그는 오직 하나님의 능력에 의지해서 삽니다. 지극히 크신 하나님의 능력이 우리 질그릇 속에 담겨있으므로 이 능력이 우리와 같이 하기 때문에 사람들 생각에는 이 사람이 둘러싸이면 죽을 것 같으나 싸이지 않으며 이 사람을 거꾸러뜨림을 당하면 멸망할 것 같으나 멸망하지 아니하고 핍박을 당하면 버림받을 것 같으나 버림 바 되지 아니하는 것입니다. 왜? 하나님의 능력이 언제나 인생의 해답을 가져오기 때문에 그 사람은 모든 일에 승리하고 마는 것입니다. 여러분, 하나님은 사람을 사랑하시지마는 이 세상에는 두 가지 종류의 사람이 있습니다. 예수를 믿는 사람과 믿지 않는 사람이 있는 것입니다. 야생의 동물들을 보십시오. 야생의 동물들은 자기 마음대로 삽니다. 자기 가고 싶은 데로 가고 자기 먹고 싶은 데로 먹고 자기 뛰어 놀고 싶은 데로 놀지마는 그러나 야생의 동물들은 언제나 지켜주는 사람이 없기 때문에 험한 산 바위틈 사이에 삽니다. 그러나 양이나 염소나 소나 가축들을 보십시오. 이는 사나운 이빨이 없고 사나운 발톱이 없지 만은, 사나운 뿔이 없지 만은 그러나 목자가 있어서 가축은 목자가 돌보아 주는 것입니다. 목자가 있기 때문에 그들은 평지에서 삽니다. 푸른 풀밭에 눕고 쉴만한 물가에 가서 물을 마시고 평안히 삽니다. 가축들은 자기 마음대로 살지 않습니다. 길들임을 받아서 목자가 원하는 그 시간에 일어나고 목자가 원하는 그 시간에 잠자고 목자가 원하는 그 길로 갑니다. 가축은 주체적으로 살지 않습니다. 목자에 종속해서 살고 있습니다. 그러나 가축은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하지 않습니다. 목자가 다 돌보아 주는 것입니다. 가축은 목자가 지켜 주는 것입니다. 이처럼 여러분과 저는 목자 없는 야생의 인생이 아닙니다. 자기 마음대로 사는 인간이 아닙니다. 우리는 우리의 목자 양되시는 예수 그리스도와 아버지께로 돌아온 사람들인 것입니다. 그러므로 우리 영혼의 목자이신 우리 아버지와 예수 그리스도는 우리를 책임져 주시는 것입니다. 우리의 '무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?'를 책임져 주시며 우리를 사나운 짐승에서 보호해 주는 책임을 지고 계시는 것입니다. 우리는 목자가 있는 양들이 된 것입니다. 옛날에는 우리 마음대로 살았지마는 우리는 꺾어지고 이제는 교훈을 받아서 온유한 가축 같은 인생들이 되었습니다. 목자를 우리는 믿고 신뢰하고 순종하고 따라가는 이와 같은 사람이 되었을 때 목자는 우리를 책임져 주시는 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에 의지할 곳 없이 버림받은 사람들이 아닙니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 이제는 하나님께 전폭적으로 의지하고 하나님과 함께 사는 인생이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꺾어진 인생은 완전히 하나님께 의지하는 인생이 되는 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 옛날에는 우리 마음대로 살았습니다. 우리 마음대로 행하고 우리 마음대로 처신했었습니다. 그럴 때는 우리가 모든 일을 스스로 책임지고 스스로 노력해서 살수 밖에 없었습니다. 그러나 하나님이 우리를 부르시고 난 다음엔 하나님께 전폭적으로 믿고 순종할 수 있도록 우리를 꺾어주신 것을 감사합니다. 아버지 우리는 크고 적은 시련을 통해서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리는 꺾어 졌습니다. 우리는 깨어졌습니다. 하나님께 항복했습니다. 이제는 하나님께 순종합니다. 온유한 사람이 되었습니다. 나의 아버지 하나님이시여, 하나님 앞에 깨어졌을 때, 우리 하나님께서는 우리에게 지혜가 되어 주시옵시고, 하나님께서는 우리의 기적이 되어 주시옵시고, 하나님이 우리의 문제의 해답이 되어 주심을 감사하옵나이다. 이제 이 땅에 살면서 버림받은 인생으로 살지 아니하고 전지 전능 무소 부지하신 하나님께서 오른손을 붙잡고 이끌어주는 삶을 살게 됨을 생각할 때 감사하옵나이다. 이제 우리들은 아버지 하나님을 믿고 살게 도와주시옵시고 문제가 생기면 뜨겁게 기도하여 해답 받는 우리들이 되게 도와주시옵시고 하나님의 지혜와 하나님의 능력을 의지해서 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 인본주의를 완전히 버리게 도와주시옵시고 신본주의로 살게 도와주시옵시고 자기 주체로 살지 않고 하나님 주체로 살게 도와주시옵시고 하나님을 영화롭게 하기 위해서 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900708.txt ===

1990년 7월 8일
제목 : 예수 그리스도의 이름
성구 : 행 3: 1-16

  오늘 저는 '예수 그리스도의 이름'이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님의 3년 공생애 동안 사람들은 하나님의 아들이 사람으로 태어나서 사람 가운데 사시면서 천국의 영광과 복음을 전하고 나타내는 것을 직접 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만져볼 수가 있었습니다. 사람들은 예수께서 사람들을 만나 "네 죄가 용서함을 받았다"고 하시는 말을 들었고 죄 사함 받은 사람이 즐거움과 기쁨에 눈물을 흘리는 것을 보았습니다. 또 예수님께서 교회에 들어가셔서 반항하는 원수 귀신을 쫓아내시고 귀신에게 묶여 일생을 망쳐버린 사람을 찾아가셔서 귀신을 쫓아내신 것을 직접 보고 들었습니다. 예수님이 가시는 곳마다 인산 이내로 병자들이 모였습니다. 그들을 예수님은 일일이 손을 얹어 고쳐주셨고 또 손을 얹음을 받은 자마다 다 치료를 받았습니다. 5천 여명, 4천 여 명되는 배고픈 무리를 주님께서 먹여주셨습니다. 상여 뒤를 따라가며 울고 있었던 아들을 잃은 과부여인을 불쌍히 여기시고 그 아들을 그 자리에서 살려주셨습니다. 무덤에 들어간 지 사흘이 되어 썩어 냄새가 나는 죽은 나사로를 주님께서는 살려 일으키셨습니다. 그리고 파도가 치고 바람이 불어 배가 침몰 위기에 있었을 때 주님의 말 한마디에 바람과 파도도 잠잠해 져 제자들은 그 위기를 모면했습니다. 이와 같은 위대한 하나님의 일들을 사람들은 눈으로 보고 귀로 듣고 실제로 만지고 체험할 수 있었으니 예수님께서 하나님의 아들임을 인정하지 않을 수 없었습니다. 마음이 삐뚤어져 일부러 믿지 않으려고 작정한 사람 외에 정직한 마음을 가진 사람들은 하나님께서 사람의 몸을 쓰시고 오셨다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 그런데 이 예수님께서는 십자가에 못 박혀 죽으시고 장사된 지 사흘만에 부활하시어 승천하셨습니다. 그러면 오늘날은 우리가 어디에서 이 예수님을 만날 수 있겠습니까? 옛날처럼 병도 있고 죄와 마귀도 있고 가난과 슬픔과 고통과 배고픔도 있고 죽음도 있는데 이제는 예수님이 어디 계신지 알 수 없습니다. 주님의 제자들조차도 부모와 전토를 떠나 예수님과 3년 동안 동고 동락 하다가 예수님께서 저들을 떠나 승천하시고 난 후에는 무엇을 해야할 지 막연하게 되었습니다. 절망에 떨어지게 되었습니다. 오늘날은 예수님을 어디에서 만날 수 있겠습니까? 어디에 가서 죄 사함과 병 고침을 받으며 귀신으로부터 해방을 받겠으며 절망과 죽음에서 놓여남을 받을 수 있겠습니까? 오늘날의 가장 중대한 문제가 여기에 있습니다. 예수님을 예전과 같지 않게 몸으로 만날 수 없다는 것이 너무나 안타까운 일입니다. 오늘 이 문제에 대한 해답을 알기 위해 우리가 이 자리에 모였습니다. 

  첫째로, 제자들은 예수님께서 승천하신 사십일 후 마가 요한의 다락방에 모여 열심히 기도하기 시작했습니다. 있는 힘을 다해 주야로 열흘동안 기도하니 오순절 날에 갑자기 바람과 같은 소리가 집에 가득하더니 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하여 그들이 성령으로 충만함 받고 성령의 말하게 하심을 따라 각기 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 그러자 순식간에 그들의 마음 속에 시간과 공간을 초월해서 예수님께서 임재 하신 것을 깨닫게 되었습니다. 예수님을 눈으론 볼 수 없고 손으로 붙잡을 수 없고 그 음성을 직접 들을 수 없는데도 성령이 오시자마자 그들 속에 예수께서 임재 하셨다는 사실을 부인할 수 없었습니다. 예수님이 그들 속에 가득하게 임하신 것입니다. 그래서 조그만 여종 앞에서 주님을 세 번이나 부인했던 베드로가 나가서 말씀을 증거 하매 하루 3천 명이 회개하고 돌아오는 기적이 일어난 것입니다. 이러므로 성령 충만은 예수 그리스도의 임재 하심을 우리의 가슴속에, 교회에 가져오는 것입니다. 2천 년 전에 십자가에 못 박혀 돌아가신 예수께서 지금도 우리 속에 성령으로 임재 하게 되시는 것입니다. 그러므로 성령이 없으면 죽은 예수, 역사 속의 예수를 믿는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 살아 계신 하나님의 영, 그리스도의 영이 우리 속에 와 계시므로 우리는 역사와 공간을 초월해서 오늘날도 산 그리스도 예수를 마음 속에 모시고 그리스도와 함께 대화하고 노래하며 믿으며 살 수 있는 것입니다. 주님께서 "그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하셨습니다. 이러므로 성령 운동은 우리에게 절실히 필요한 것입니다. 성령이 없으면 교회도 신앙도 시들해 집니다. 성령운동 하는 곳마다 인산 이내로 사람들이 모이는 것은 성령 안에서 살아 계신 하나님을 만날 수 있기 때문입니다. 
  그 뿐 아니라 성령이 오시면 이제는 예수님을 만나는 자리가 생깁니다. 베드로와 요한은 성령으로 충만한 후 유대인들이 기도하기 위해 3시면 모이는 유대인의 성전에 예배드리러 갔습니다. 유대인들이 기도하기 위해 모이는 그 시간 때마다 성전 입구에는 날 때부터 앉은뱅이 된 자가 사람들을 향해 적선을 구하고 있었습니다. 베드로와 요한이 성전에 들어갈 그때도 그 앉은뱅이가 있었습니다. 베드로와 요한은 그 사람을 행해 '우리를 보라'고 하였고 적선을 얻을까 하는 기대에 그 앉은뱅이도 그 두 사람을 바라보았습니다. 그러자 베드로는 이렇게 말했습니다. '금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도 이름으로 곧 일어나라'. 그리고 오른 손을 잡아 일으키니 이 사람이 발과 발목에 힘을 얻어 뛰어 일어나 찬송과 감사하며 울고 부르짖고 하니 사람들이 모두 놀라 모여들었습니다. 이 사람들이 베드로와 요한 곁에 섰을 때 베드로는 '왜 우리의 경건으로나 우리의 힘으로 이 사람을 고친 것처럼 우리를 바라봅니까? 빌라도가 놓아주려 하였으나 여러분들이 강제로 십자가에 못 박은 예수 그리스도를 하나님께서 영화롭게 하셨는데 이 예수 그리스도는 죽은 자 가운데 있지 않고 살아나셨습니다. 오늘 그 예수 그리스도의 이름으로, 그를 믿은 믿음으로 이 사람이 일어났습니다.'하고 말했습니다. 여기에서 베드로가 말하고자 한 것이 무엇입니까? 금과 은은 내게 없어도 예수님의 이름이 내게 있다는 것, 예수 그리스도는 죽으셨으나 이제 부활하셔서 몸은 보이지 않지만 그 이름을 통해 나타나신다는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도의 이름을 등한히 여기는 곳에는 예수님이 나타나시지 않습니다. 예수 그리스도의 이름을 부르지 않는 곳에는 그의 역사가 나타나지 않습니다. 하나님의 성령은 바로 예수 그리스도의 이름 안에서 우리가 예수님을 만나도록 해 주십니다. 예수 그리스도는 2천 년 전에 부활하여 승천하셨지만 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 그 이름 가운데 우리에게 찾아오시고 만나 주시는 것입니다. 

  그러면 둘째로 예수님께서 그 이름을 통해 우리에게 주신 것은 무엇일까요? 예수님은 십자가에서 우리 인생의 근본적인 문제를 해결해 주셨습니다. 우리의 모든 죄와 불의를 짊어지시고 우리 대신 십자가에 못 박히셨습니다. 우리 죄 때문에 하나님께 심판을 받아 그 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 얼마나 고통스러우셨던지 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까"하고 통곡하셨습니다. 그러나 예수께서 "내가 다 이루었다"하셨을 때 우리의 일생의 모든 죄악은 주님에 의해 청산되었습니다. 그리스도는 십자가를 통해 죄의 문제를 해결하셨고 아버지와 우리사이의 원수 되었던 담을 허셨으며 화목을 가져다 주셨습니다. 그 증거로 예수님의 이름으로 믿고 나아갈 때 성령을 우리에게 주셔서 우리가 하나님을 아바 아버지라 부르게 해주셨습니다. 
그는 또 십자가에서 우리의 마음과 몸의 병을 해결하셨습니다. 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 십자가에 올라가셔서 인류의 모든 병을 십자가 위에서 친히 다 앓으셨습니다. 주님의 몸은 열로 뜨거웠습니다. 그 십자가에서 질병의 모든 대가를 다 지불하시고 질병의 권능을 깨뜨리셨습니다. 성경에는 저주받은 사람을 나무에 매달으라 하였는데 예수님은 나무에 매달리시어 아담과 하와 이후로 모든 인류가 지은 죄로 인한 저주를 지시고 저주를 받으셨습니다. 그래서 우리를 율법의 저주에서 속량 하시어 예수 안에서 아브라함의 복이 넘쳐나도록 하셨습니다. 
  그뿐 아니라 예수님은 십자가에서 죽으심으로 죽음을 죽이셨습니다. 예수님은 죽음을 철폐하시고 죽음에서 부활하심으로 그 안에서 영원한 생명의 영광이 있게 하셨습니다. 주님은 이와 같은 인간의 근본적인 문제를 십자가에서 해결하시고 당신의 이름에 남겨 놓고 가셨습니다. 이러므로 예수님의 이름 외의 어떤 것에도 그리스도의 십자가의 은총은 있을 수 없습니다. 신학이나 철학 속에 있는 것이 아니고 교회의 예배드리는 것에 있는 것 또한 아닙니다. 오직 예수님의 이름을 통해 예배드리는 데 있는 것입니다. 
  구약 시대에 위대한 하나님의 종 엘리야가 있었습니다. 엘리야는 하나님께서 사용하시는 위대한 종으로서 많은 기적과 이사를 행하였습니다. 엘리야에겐 많은 종과 제자가 있었지만 그 중에서도 특별히 따르는 제자가 엘리사였습니다. 그런데 얼마 있지 아니하면 하나님께서 회오리바람으로 엘리야를 산 채로 들어 올리실 것이라는 소문이 있었습니다. 그러던 어느 날 엘리야의 거동이 이상했습니다. 엘리사가 보기에 엘리야가 오늘 떠날 것만 같았습니다. 엘리사는 결심을 하고 엘리야를 따라갔습니다. '엘리야가 길갈로 간다기에 내가 하나님과 당신의 생명을 두고 맹세하노니 나도 따라가겠습니다.' 길갈에서 또 벧엘로, 벧엘에서 여리고로, 여리고에서 요단 강으로 따라갔습니다. 요단 강에서 엘리야가 웃옷을 벗어 강을 치매 그 요단 강이 둘로 갈라져 그 들은 강의 마른 땅 위를 걸어갔습니다. 엘리야가 엘리사에게 '도대체 왜 나를 따라오느냐? 어떤 소원이 있느냐?'고 물었습니다. 엘리사는 '나에게 당신에게 임한 성령의 갑절을 주시옵소서.'라 말하였습니다. 엘리야는 '내가 공중으로 들려 올라가는 것을 보면 네가 그것을 얻으리라'고 말하였습니다. 그 때 갑자기 두 사람의 사이가 떨어지며 하늘에서 불 말과 불 병거가 내려오고 회오리바람 속에 엘리야가 들려 올라갔습니다. 엘리야의 입었던 두루마기만이 하늘에서 펄럭이며 떨어졌습니다. 엘리사가 그 두루마기를 입고 돌아오는 길에 요단강에서 '엘리야의 하나님은 어디 계시나이까' 라고 말하자 그 요단 강이 좌우로 갈라졌습니다. 이렇게 엘리사는 엘리야의 갑절의 영을 받아서 엘리야가 행한 기적의 갑절을 행하였습니다. 우리 주 예수 그리스도가 우리에게 있어서는 이 엘리야인 것입니다. 예수님께서는 "나를 믿는 자는 내가 행한 일을 저도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라"고 말씀하셨습니다. 예수님께서 하늘로 올라가신 후 우리에게 성령의 두루마기를 내려 주심으로 예수님을 믿고 성령을 받은 사람들은 이제는 예수 그리스도의 이름으로 주님이 행하신 일을 행해야 할 것이요 이보다 더 큰 일을 행해야 할 것입니다. 그렇지 않으면 예수님의 하신 말씀이 거짓말이 되어버립니다. 우리는 예수 그리스도의 성령의 두루마기를 받아 입고 예수 그리스도의 이름을 가지고 그 안에 있는 권세와 능력을 나타내어서 우리 인생의 문제를 해결하고 살아 계신 아버지의 영광과 권세를 개인과 가정, 사회와 국가와 세계에 나타내어야 하는 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 죽은 하나님이 아니라 살아서 지금 역사 하시는 하나님입니다. 현재 우리 가운데서 문제를 해결하시는 하나님이십니다. 이 하나님을 우리는 증거 해야 하고 이 하나님과 함께 살아야 합니다. 이 하나님을 성령 안에서, 예수 그리스도의 이름 안에서 발견할 수 있습니다. 예수 그리스도의 이름을 떠나서는 절대로 이 하나님을 만날 수 없습니다. 

  그러면 셋째로 예수님 안에 있는 복음은 어떤 것일까요? 
예수 그리스도 안에 죄 사함이 있습니다.  
  사도행정 2장 38절에 "베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리라"하셨습니다. 
예수 그리스도의 이름으로 죄 사함을 받습니다. 저는 최근에 우리 교회에 회개하고 나온 사람의 간증을 들었습니다. 무려 33년 간 자신의 인생의 반 평상을 이단과 사설에 얽매어 있던 사람이었습니다. 그의 딸이 우리 교회를 다니며 어머니를 위해 눈물로 기도하고 전도를 하였으나 그 딸의 말을 그는 듣지 않았습니다. 그런데 그 딸의 '엄마 한 번만 그리고 다시 교회가지 않아도 좋으니 한 번만 우리 교회를 가요'라는 말에 딸의 소원을 풀어주기 위해 예배에 참석했다가 때마침 예수 그리스도의 이름과 그 보배로운 피에 대한 설교를 들었습니다. 그는 그 설교를 듣고 그만 가슴이 터질 것 같은 감정을 느끼고 눈물이 펑펑 쏟아졌습니다. 그리고는 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 순식간에 예수 그리스도의 이름과 보혈로 거듭나게 되었습니다. 이와 같이 예수 그리스도의 이름 속에 구원의 능력이 있습니다. 
  한참 6.25 동란 때 한 사람이 총을 맞아 그 옆의 동료에게 나를 도와 달라고 구원을 받을 수 있는 방법을 가르쳐 달라고 했습니다. 그 옆에 있는 동료는 교회를 다니지만 어떻게 구원하는지를 몰라서 군목을 모시고 올테니 잠시만 기다리라고 했습니다. 총알이 쏟아지는 전쟁터에서 군목을 모시고 오니 구 사람은 벌써 죽어있었습니다. 주 예수 그리스도의 이름만 믿으면 구원을 받는데 왜 그런 간단한 말을 못합니까? 구원받는 것은 간단합니다. 예수 그리스도 안에 죄의 용서가 있기 때문입니다.  예수 그 이름만 우리가 믿으면 죄 사함을 받는 것입니다. 
  우리는 또 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아냅니다. 그 이름 속에 권세와 능력이 있는 것입니다. 
 (?) 마가복음 12장 11절에 "믿는 자들에게는 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다"고 하셨습니다.
교회의 이름으로 나가라 해도 나가지 않습니다. 순복음 교회의 이름으로 조용기 의 이름으로도 귀신은 나가니 않습니다. 나사렛 예수의 이름으로 나가라하면 귀신은 나갑니다. 
  저는 우리 교회에 나오는 어떤 부부의 간증을 들어보았습니다. 그 부부는 예수님을 믿지 않았었는데 어느 날 남편이 석유난로에 기름을 붓다가 잘못하여 그 집과 주위의 12채나 되는 집을 태워버렸습니다. 그런데 유독 한 집만 불에 타지 않아 가보니 여의도 순복음교회 팻말이 붙어있었습니다. 그 부부는 이를 보고 크게 감동 받았습니다. "예수님과 하나님이 정말 계시는구나 하나님께서 돌보아 주셨구나". 그래서 두 사람이 예수님을 믿기로 결심하고 교회를 나왔습니다. 남편은 8개월 동안 형을 살고 나와 교회를 다니기 시작했고 부인은 그 전에 교회를 나왔습니다. 그런데 남편은 교회를 다니다가 직장을 얻고 하면서 교회를 멀리했고 급기야는 술에 만취하여 살며 부인을 때리기 시작했습니다. 부인은 참다못해 이번이 마지막이라 하며 남편보고 철야예배를 가자고 했습니다. 철야 예배에 온 남편에게 한 집사님이 다가오더니 '당신 알콜 중독인데 술 끊지 않으면 곧 죽어요'라 말하고 사라졌습니다. 그 말을 들은 남편은 무서워 아내에게 기도원을 가자 했고 그 부부는 기도원에 가게 되었습니다. 기도원에서 7일 금식을 하는데 그 남편이 아내에게 말합니다. 자신의 옆에 항상 검은 사람이 쫓아다니며 술을 먹으라고 하고 아내를 때리라고 한다고. 그래서 그 부인이 나사렛 예수 이름으로 그 귀신을 쫓았습니다. 두 사람이 힘을 합쳐 그 술 마귀를 쫓으니 마귀가 물러갔습니다. 그 날 이후로 그는 술을 전혀 마시지 않습니다. 변화되어 착실한 성도가 되었습니다. 하나님의 기적은 오늘날도 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 쫓아내는 권세를 우리에게 주셨습니다. 바로 예수 이름 안에 귀신을 쫓아내는 권세가 있는 것입니다. 그래서 우리는 예수님 이름 안에서 악한 귀신, 더러운 귀신, 점치는 귀신, 거짓말하는 귀신, 방종 하는 귀신같은 수많은 귀신으로부터의 해방을 얻을 수 있습니다. 
  또 예수 그리스도의 이름 안에 병 고치는 능력이 있습니다. 
  야고보서 5장 14절로 15절에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리로다 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라"하신 것입니다.  
그리스도 예수의 이름에 병 고치는 능력이 들어있지 우리 몸 속에 치료하는 힘이 있는 것은 아닙니다. 우리 교회에 나오는 한 가족의 간증은 재미있습니다. 이 가족은 너무 병치레가 잦아서 나중에는 병원 차비를 아끼기 위해서 병원 근처로 이사를 했습니다. 병 마귀가 그 가정에 단단히 붙었습니다. 어느날 부인이 병원에 들어갈 차례가 왔습니다. 방광염이 걸려 고통스럽고 견딜 수가 없는데 병원에서는 치료가 안됩니다. 의사가 병원에 오지말고 집에서 민간치료를 하며 쉬라고 했습니다. 다른 병원으로 가서 검사를 다시 해보니 요도 결석이라는 진단이 나왔습니다. 그래서 수술을 받으러 수술실로 가서 누웠는데 창문 너머로 교회의 십자가가 보였습니다. 그래서 그는 '하나님 저를 고쳐주시면 예수님 믿고 교회에 가겠습니다.'하고 마음 속으로 말했습니다. 그리고는 수술을 받고 나았습니다. 병이 낫자 교회나 하나님은 다 잊어버렸습니다. 그런데 시간이 지나 허리가 또 아파 왔습니다. 척추 결핵이었습니다. 수술을 해야 했으나 이제는 돈도 너무 많이 들고 해서 수술도 할 수 없었습니다. 이럴 때 우리 교회 구역장 한 분이 와서 예수 그리스도의 이름을 믿고 회개하면 하나님께서 돈도 들이지 않고 고쳐주시고 하나님의 기적으로 재발도 하지 않는다고 전도했습니다. 그래서 교회에 나와 한달 도안 회개하며 이 병을 고침 받게 해달라고 부르짖어 기도했습니다. 한달 째 되는 날 성령의 불이 임하여서 온 몸이 불 같이 뜨거워지더니 병이 치료되었습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"하셨는데 대다수의 사람들은 약간 기도하고 포기해 버립니다. 예수 그리스도의 이름에 하나님의 치료의 능력이 있는 줄을 알면 목숨을 걸고 하루도 좋고 한 달도 좋다하고 매달리면 결과는 우리의 승리인 것입니다. 마귀도 그렇게 쉽게 쫓겨나가지 않습니다. 나가는 것이 자기의 멸망이므로 안나가려고 끝까지 발버둥치는 것은 불 보듯 뻔한 일입니다. 그러나 승리는 이미 우리에게 있도록 결정되어 있습니다. 우리는 끝까지 기도해야 합니다. 
  그리고 예수님의 이름으로 우리가 복을 받습니다. 
  성경에는 "저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라"고 시편 91편 14절에서 말하고 있습니다.  
우리가 예수 그리스도를 알고 그를 공경하고 그를 잘 모시면 예수님께서 그리스도의 이름을 아는 자를 높여주시고 복을 주시겠다고 약속하셨습니다. 
우리 하나님은 모든 응답을 예수 그리스도의 이름으로 하십니다. 예수님의 이름 안에 아버지의 모든 복이 들어 있기 때문에 그 이름을 통하지 않고는 응답 받을 수 없습니다. 
  요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라"하셨습니다. 내 이름으로 무엇이든지 구하면 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 기도할 때 언제나 나사렛 예수 그리스도 이름으로 구해야 합니다. '예수 그리스도의 이름 안에 있는 하나님의 은총을 허락하여 주시옵소서.' 하고 기도해야 합니다. 
  그리고 예수 그리스도의 이름으로 우리는 천국에 갑니다. 천국은 결코 교회나 종교를 통해 가지 않습니다.   
  사도행전 2장 21절에 "누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라"고 말씀하신 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 이름을 부를 때 그 이름을 통해 구원을 받습니다. 예수님께서 십자가에서 한없는 고통을 당하시고 그 대개를 지불하셨기 때문에 이제 예수님의 이름만 부르면 우리는 구원을 받게 되어 있습니다. 예수님의 이름은 곧 예수님 자신입니다. 절대로 분리될 수 없습니다. 예수님은 몸은 하나님의 보좌 우편에 앉아 계시지만 예수님의 이름을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 예수님의 은혜에 대한 법적 대리권을 행사할 수 있습니다. 우리가 법원에서 재판 받을 때 변호사에게 대리권을 주면 우리가 법원에 가지 않더라도 변호사가 대신 우리의 모든 일을 처리해 주는 것처럼 예수님은 우리에게 예수님의 이름을 주셔서 예수님의 대리권을 행사하도록 만들어 주셨습니다. 그러므로 이 땅에 살면서 예수님의 이름으로 죄를 사하고 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 저주를 물리치며 천국 영생을 얻게 되는 것입니다. 예수님께서 이 이름을 우리에게 주셨으므로 이 이름을 쓰는 사람은 유익을 얻고 쓰지 않는 사람은 아무 유익도 받지 못합니다. 우리는 이 이름을 사용해야 합니다. 
  이러므로 예수님의 이름을 가볍게 생각하지 마십시오. 예수 그리스도의 이름은 하나님 아들의 이름이요, 그 속에 십자가에서 몸 찢고 피 흘리신 모든 공로가 들어 있으며 그 속에 오중복음과 삼중축복이 들어 있습니다. 그러므로 예수 그리스도의 이름을 우리가 알고 믿고 마음에 모시고 높이며 그 이름으로 인해 나타난 믿음을 가지고 행할 때 우리는 영혼이 잘됨같이 범사가 강건하며 생명을 얻되 풍성히 얻는 승리의 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 예수의 이름이 여러분이 보고 듣는 기사와 이적을 나타내시는 것입니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 거룩하신 우리 아버지 하나님, 예수님께서 승천하신 지 2천 년이 지났지만 오늘날도 예수님의 이름 가운데 예수님을 만나볼 수 있으니 감사합니다. 성령의 능력으로 말미암아 그리스도의 이름을 부를 때 그 이름 가운데 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 나타나셔서 우리에게 용서와 화해와 치료, 아브라함의 복과 그리고 영생을 허락하여 주심을 감사합니다. 모두 다 예수 그리스도의 이름을 부르며 그 이름 가운데서 영광스럽고 승리로 가득 찬 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19900715.txt ===

1990년 7월 15월
제목 : 항상 기도하고 낙망 치 말라
성구 : 눅 18:1-8절

   오늘 저는 여러분과 함께 " 항상 기도하고 낙망 치 말라
"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 오랜 목회생활을 통해서 수많은 사람과 신앙상담을 
해 오고 있습니다. 그런데 그 중에 많은 신앙 상담이 이런 
것입니다. 목사님 우리 가족은 주일을 꼭 지키고 십일조도 
반드시 드리며 남편도 봉사하고 최선을 다하는데 왜 하는 
일마다 안됩니까. 왜 사업과 생활이 이렇게 복을 받지 못합
니까. 무엇이 잘못되었습니까. 어떤 사람은 저는 몇 년째 
남편을 위해 기도하고 있는데 왜 아무런 소식이 없습니까. 
또 어떤 사람은 내가 병 낫기 위해서 늘 기도하는데 왜 내 
병은 낫지 않습니까. 무슨 잘못이 있습니까. 이와 같은 수
많은 질문을 받아가며 삼십 여년의 목회생활을 저는 해 오
고 있습니다. 물론 우리가 사는 현실세계에는 하나님을 반
역하고 마귀의 지배를 받고 있는 곳입니다. 그러므로 그 어
느 인생문제도 간단히 해답할 수는 없습니다. 그리고 어떤 
해답도 결코 완전할 수는 없습니다. 그럼에도 불구하고 우
리는 하나님 말씀을 가지고 모든 일에 최선을 다해서 해석
을 하고 해답을 해 드리려고 노력을 합니다. 우리 주 예수
님께서는 여러 가지 문제를 갖고 번뇌하는 사람들에게 간단
한 해답을 주셨습니다. 그 해답은 사람들에게 항상 기도하
고 낙망 치 말라고 주님께서 교훈 하셨습니다. 그것은 우리 
모든 인생문제에 근본적인 해답이 기도에 있다는 것입니다. 
그러므로 항상 기도하고 낙망 치 아니하면 문제의 해답은 
다가올 수 있다고 예수께서 말씀하신 것입니다. 그러면 우
리 예수께서 주신 말씀에 비유에 대해서 한번 알아보십시다. 
주님께서 말씀하기를 한 도시에 한 재판관이 있었는데 이 
사람은 무정하고 몰인정하고 냉담하기 짝이 없는 사람입니
다. 그는 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하는 
사람이었습니다. 그런데 그 도시에 한 과부가 있었습니다. 
과부라는 것은 고아와 함께 무력하고 소외당하고 연약한 자
의 대명사로 성경에 나와있습니다. 이 과부가 억울한 일을 
당해서 이 재판관에게 나가서 호소를 합니다. 내게 대한 원
수의 포악한 행동에 대해서 원한을 갚아주소서. 여러분 말
이 될 법이나 합니까. 이 재판관이 이런 무시당하는 과부의 
호소를 들어줄 만하지 않습니다. 그럼에도 불구하고 이 과
부는 과감하게 이 재판관에게 나가서 호소를 구합니다. 재
판관은 이 과부의 호소를 듣고 비웃었습니다. 너 같은 사람
의 호소를 들어 줄 턱이 있는가. 나는 너 같은 자의 호소를 
들어줄 만한 기분도 안 생기고 시간도 없다. 아예 무시해 
버렸습니다. 그래서 이 과부는 춘하추동 사시를 비가 오나 
눈이 오나 날이 개나 추우나 계속해서 아침점심 저녁 할 것 
없이 이 재판관에게 나와서 부르짖습니다. 내 원수에 대한 
원한을 갚아주소서. 한동안 전혀 무시해 버리고 전혀 듣지 
않았습니다. 그러나 자꾸 자꾸 세월이 흘러갈수록 이 재판
관에게는 무거운 부담이 되는 것입니다. 이 과부가 번거롭
게 하고 늘 찾아오니 그 마음이 괴롭습니다. 이제는 아예 
자고 깨고 먹고사는 것 그 자체 속에 이 여자의 그림자가 
깊이 깊이 드리웠습니다. 그리고 이제는 꿈자리조차 시끄럽
습니다. 이 여자가 꿈에 나타난 이 재판관은 이 여자 때문
에 번거로워 견딜 수가 없습니다. 그래서 그가 하는 말이 
내가 이 여자 때문에 문제를 해결해 주는 것이 아니라 가만 
두었다가는 내가 신경쇠약이 걸리겠다. 나를 위해서라도 이 
문제를 해결해 주어야겠다. 그래서 이 문제를 해결해 주었
다고 말씀하시면서 예수님이 부연해서 말씀하시기를 이 불
의한 재판관이 말한 것을 들어라. 하물며 밤낮 부르심을 택
하심 받는 자들이 호소를 들어주지 아니하겠느냐. 하나님이 
오래 참으시겠느냐. 속히 풀어주지요. 우리 사람들 생각하
기에는 너무 기도가 오랫동안 시간이 걸린다고 생각하지만 
하나님 생각으로는 그것이 오랜 것이 아닙니다. 속히 응답
해 주시는 것입니다. 그러나 정말로 내가 이 세상에 올 때 
믿고 불태전의 기도를 한 사람은 있겠는가 하고 주님께서 
탄식을 하셨습니다. 왜냐하면 믿고 불태전의 기도를 하면 
수많은 문제들이 해결되었을 것입니다. 말세가 될수록 이와 
같은 끈질긴 신념을 가지고 기도하는 사람이 많지 않게 되
겠다고 주님께서 말하신 것입니다.  그러면 주님의 비유 가
운데서 우리가 배워야 될 교훈이 많이 있습니다. 왜 하나님
을 불의한 재판관에 비유했을까요. 여러분 하나님은 정말 
몰인정하고 인간을 무시하는 몰인정한 하나님일까요. 하나
님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 예수님께서 
십자가에 우리를 대신해서 못 박혀서 몸을 찢고 피를 흘리
고 생명을 저버리므로 우리를 멸망에서 구원해 주셨는데 이
런 하나님과 이런 예수께서 여러분 어떻게 몰인정하고 무정
하며 인간을 무시하는 무지의 하나님이 될 수 있을까요. 그
럼에도 불구하고 여기에는 주님께서 예를 든 가운데는 이 
하나님이 재판관으로 비유되어 있는 것입니다. 그러면 왜 
재판관으로 비유되어 있을까요. 여러분 문제를 가지고 비유
할 때 인간의 생각대로 응답이 되지 아니하면 인간들은 마
음속에 원망을 하게 됩니다. 하나님도 무정하시다. 이럴 수 
있느냐. 하나님도 나를 이렇게 버릴 수가 있느냐. 왜 하나
님께서 이렇게 무자비하신가. 이런 말을 합니다. 이것은 실
제로 하나님이 그런 것이 아니라 하나님 앞에 나와서 문제
를 가지고 기도할 때 사람이 하나님에 대한 그 체감이 마치 
불의한 재판관처럼 느껴질 때가 많다. 그렇게 주님께서 말
씀하신 것입니다. 그러면 왜 사람들이 하나님 앞에 나와 기
도할 때 하나님이 불의한 재판관처럼 생각이 들까요. 영적
인 실상을 우리가 잘아야 됩니다. 하나님은 실제로 그런 불
의한 재판관이 아니라 다정다감하시고 사랑이 크시고 자비
와 긍휼히 많으신 하나님인데 우리는 그와 정반대인 체감을 
합니다. 그것은 하나님의 보좌와 우리 지구사이에 하나님을 
반역하고 하나님께 쫓겨나온 원수 마귀가 그 사자와 함께 
진을 치고 있습니다. 하나님의 보좌와 지구사이에 이 원수 
마귀가 진을 치고 우리가 기도하려고 할 때마다 원수 마귀
는 전력을 기울어 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 우리
의 기도가 하늘에 상단하지 못하게 합니다. 원수 마귀는 거
기에서 타락한 인간들을 지배하고 있습니다. 타락한 인간들
이 하나님을 믿지 않게 하고 무신론자가 되고 인본주의자가 
되고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 받아 살
게 하고 세상 풍속을 쫓아 살고 그리고 멸망 받게 하려고 
최대의 노력을 기울이고 있는 것입니다. 그러면서 끊임없이 
하나님 앞에 모욕하고 참소하고 있습니다. 이런 상황에서 
이 땅에서 예수그리스도를 구주로 믿고 구원을 받은 사람들
이 하나님께 기도하려고 할 때 이 마귀가 결사적으로 이 말
씀을 막지 않을 수가 있습니까. 여러분 우리는 다니엘의 사
건에 통하여 잘 알 수 있습니다. 다니엘이 하나님 앞에 나
와서 그 나라와 민족을 위해서 결심하고 기도할 때 하루를 
기도하고 이틀을 기도하고 일주일이 지나도 응답이 없습니
다. 그와 함께 기도한 동료들은 많이 낙심하고 뒤로 물러났
습니다. 이 주일을 기도했습니다. 하늘은 녹같이 푸르고 활
달하고 아무 응답이 없습니다. 또 많은 친구들이 물러 가버
렸습니다. 이제 삼 주째 접어들었는데 다니엘은 낙심하지 
아니하고 그는 불태전의 결심을 가지고 얼굴을 녹같이 굳게 
하고 하나님을 향해서 계속 부르짖습니다. 세월이 흘러 이
십일이 지나고 스무 하루째가 되자 갑자기 하늘에서 광명이 
비추면서 하늘에 천사가 번개와 같이 말했습니다. 다니엘 
앞에 서서 복을 받은 다니엘아 네가 기도할 때 첫날 네 기
도가 상달 되었다. 그래서 하나님이 내게 응답을 가지고 가
라고 하셨다. 그런데 내가 내려오는데 공중에 이 바사국 군
을 다스리는 영적인 국군이 사탄이 이십일 동안 나를 막았
다. 나는 내려오려고 하나 이 세상 바사국 군을 다스리는 
광명이 공중에서 나를 막았다. 스무 하루째 하나님이 군장 
미가엘을 보내서 나를 응원을 해주므로 내가 마귀를 무너뜨
리고 네게 응답을 가지고 왔다고 했습니다. 여러분 이것 보
십시오. 이것은 공중에 권세 잡은 원수마귀가 어느 정도 우
리 간절한 기도를 막고 하나님과 우리 사이를 갈라놓으려고 
애를 쓰는 모습을 알 수 있습니다.  그러기 때문에 우리가 
기도를 하면 이 마귀가 우리를 저항하기 때문에 우리의 마
음에는 마귀가 저항했을 것을 모르고 마치 하나님께서 몰인
정하고 무정하고 냉담하고 불의한 재판관처럼 보입니다. 왜 
기도가 전혀 상달 되지 않기 때문인 것입니다. 바울은 에베
소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아
니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상주관자들과 하늘에 있
는 악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니다. 바울이 말하
기를 우리가 신앙생활하고 기도하는 것은 씨름하는 것이라
고 말했습니다. 여러분 씨름하는 사람이 악이 서서 싱글싱
글 웃으면서 로맨틱하게 씨름하는 것 보았습니까. 씨름하는 
장소를 보면은 온 정신에 긴장을 하고 젖 먹던 힘을 다 내
고 땀을 구슬같이 흘리면서 그들은 붙어서 씨름을 합니다. 
씨름이라 한 것은 업치락 덮치락 하면서 하는 것입니다. 우
리 한국에도 백두장사, 한라장사, 씨름이 있는데 저는 종종 
그 씨름하는 것 텔레비전에서 봅니다. 이만기가 다 타이틀 
이루었다가 이번에 백두장사 타이틀을 따는 것을 보았습니
다. 그 백두장사 타이틀 하나 따려고 그렇게 땀을 흘리고 
훈련을 하고 아예 목숨을 받치고 달려들어서 씨름을 합니다. 
성경은 말하기를 우리가 기도하는 것은 그와 같은 씨름이라
고 말했습니다. 우리는 혈과 육 사람과 씨름하는 것이 아니
라 정사와 권세와 이 세상 어두움을 주관한 자들과 공중에 
권세 잡은 악의 영들에게 대하여 씨름을 한다는 것입니다. 
그래 씨름하는 사람이 여러분 편안할 수 있습니까. 힘이 들
지요. 이러므로 사람들이 씨름을 하다가 마귀가 달려들어 
씨름을 하니까 조금 있다가 아이구 못해. 못해. 나는 피곤
해 나는 그만 두겠어. 대다수의 성도들이 기도 조금하다가 
그만 집어 치워버리고 원망은 하나님께 잔득하고 그리고 자
기는 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 마는 것
입니다. 여러분 실상을 알고 보면 그렇지 않습니다. 우리는 
이미 예수그리스도가 십자가에서 전쟁에 이겨 놓았기 때문
에 이 패배한 원수마귀와 씨름해서 우리는 쫓아낼 수 있습
니다. 우리가 진리를 알고 불태전의 결심만하고 달려들면 
이기게 되는 것입니다. 요한 계시록의 가르침을 보면 영적
인 실상을 잘 보여주고 있습니다. 요한계시록 12장 7절에
서 12절에 "하늘에 전쟁이 있으니 미가엘과 그의 사자들이 
용으로 더불어 싸울새 용과 그의 사자들도 싸우나 이기지 
못하여 다시 하늘에서 저희의 있을 곳을 얻지 못한지라 큰 
용이 내어 쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 
하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어 쫓기니 그의 사자들
도 저와 함께 내어쫓기니라 내가 또 들으니 하늘에 큰 음성
이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 
또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소
하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났
고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인
하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 
아니하였도다 그러므로 하늘과 그 가운데 거하는 자들은 즐
거워 하라 그러나 땅과 바다는 화 있을진저 이는 마귀가 자
기의 때가 얼마 못된 줄을 알므로 크게 분내어 너희에게 내
려갔음이라." 이것은 마지막 때에 일어날 수 있는 현상입니
다. 아직까지는 공중의 권세 마귀는 쫓겨나지 않았습니다. 
그러나 마지막 때 하나님이 미가엘을 보내고 천사를 보내어 
공중에서 땅으로 내어쫓아 버릴 것을 말한 것입니다. 그런
데 여기 보니까 이 공중에 권세 잡은자 곧 큰 용, 옛 뱀이
라고도 하고 사탄이라고 한 자가 그 사자들로 더불어서 밤
낮으로 우리를 참소하고 하나님 앞에서 우리를 대적하고 있
었다는 것을 여기에 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 
기도는 이 저항으로 벽을 밀어 제키기까지 기도하지 않으면 
안됩니다. 이 재앙의 벽을 거두어 내버려두고 조금 기도하
는데 사탄이 막 저항을 하고 저항을 하니까 이이 그만 두워
라 하면 우리의 기도는 그것으로 끝장이 나고 마는 것입니
다. 그래서 수많은 문제가 해결되지 아니하고 눈물의 인생 
길을 걸어가는 사람들이 많은 것입니다. 그런데 여기 예수
님께서는 과부와 같은 태도로 기도하라고 했습니다. 성경에
는 고아와 과부는 힘없고 소외된 자들의 전형적인 예로 등
장하는데 문제를 가지고 하나님께 나아가는 자 심정이 바로 
과부와 같은 심정이라는 것입니다. 너무 힘이 없고 무력하
고 답답하고 소외되고 버림받은 심정을 가지고 이제 문제를 
가지고 주님께 나갈 때 과연 해결이 될까. 마음속에 의심과 
불안이 꽉 들어찹니다. 불안하고 답답하고 무력함을 느끼지 
아니할 수 없는 것은 마귀의 벽에 부딪치니 마치 나약한 과
부가 위세 당당한 재판관 앞에 그 몰인정하고 냉정한 재판
관 앞에 선 기분인 것입니다. 누구든지 기도하는 사람은 처
음에 그런 기분을 느끼는 것입니다. 그러나 기도하면 마귀
는 상당한 기관동안에 저항을 합니다. 상당한 기관동안에 
그것은 우리 생애 속에 회개하지 못한 죄가 있으면 그것을 
조건으로 잡아서 저항을 하고 우리가 진리를 잘 알고 있지 
못하면 그것을 가지고 저항을 하고 우리가 믿음이 약하면 
그것을 기회로 삼고 저항을 합니다. 상당한 기간 저항을 하
기 때문에 대다수의 성도들이 기도를 포기하고 뒤로 물러나
고 마는 것입니다. 그러나 승리를 가져오는 기도는 줄기차
고 계속된 기도에 대한 것입니다. 마귀에게 쉴 틈을 주지 
말아야 합니다. 이 과부가 불의한 재판관 앞에 쉴틈을 주지 
않고 자주 자주 나와서 그를 번거롭게 하고 괴롭게 한 것입
니다. 여러분 마귀는 기도를 제일 싫어합니다. 우리가 교회
에 나오겠다면 마귀는 안 나가는 것이 좋기는 한데 뭐 나가
려면 나가라고 합니다. 성경을 읽는다고 하면 안 읽은 것이 
좋은데 뭐 읽고 싶거든 읽어라. 그렇게 말합니다. 그러나 
기도는 하지 마라. 기도는 하지 마라. 기도는 그렇게 하면 
광신자가 된다. 기도는 하지 마라고 합니다. 왜 기도는 원
수 마귀를 태우는 불입니다. 여러분 여름철에 마귀를 얹어
놓고 불을 때는 것과 같습니다. 자꾸 기도로 불을 때면 처
음에는 따뜻할 때는 가만있다가 조금 뜨거워지면 이리저리 
하다가 자꾸 뜨거워지면 뛰어나갑니다.  그래서 아주 뜨겁
게 계속해서 불을 지퍼야 뛰어 나가버리지 조금 때다가 식
혀버리면 아이구 편안하다. 또 조금 때었다가 또 식혀주고 
그러면 평생 안 나가요. 아예 괴롭게 해야 합니다. 제가 옛
날에 불광동에서 교회를 개척할 때는 시간이 많이 있었기 
때문에 이 정신 이상하게 된 사람을 위해 많이 기도하고 많
은 정신이상이 된 사람을 고쳤습니다. 그들에게  귀신이 나
갈 때 소리치며 나가고 또 귀신하고 대화를 하는데 뭐 삼십
분 한시간씩 네 이름이 뭐냐. 너 왜 들어왔느냐. 너 나가라. 
안 나간다. 이런 싸움을 많이 했습니다. 아마 체험하지 못
한 사람은 그 비과학적인 것이 어디 있느냐 하고 말할지 모
르지만 실제로 그렇습니다. 한번은 귀신들린 사람을 몰아쳐
서 기도합니다. 그 몰아치고 기도할 때 세시간 어떤 때는 
여섯시간 또 어떤 사람은 일주일을 달아서 불철주야로 싸워
서 기도합니다. 그 마귀도 끈질깁니다. 필사적으로 대항하
는 것입니다. 한번은 어떤 귀신들린 사람을 위해서 기도하
는데 막 내가 기도하고 몰아치고 예수 이름으로 나가라고 
몰아치니까 여러분 나도 지칩니다. 여러분 막 몰아치면 지
칩니다. 나도 지치고 귀신도 지치고 둘 다 지친데 귀신이 
뭐라고 하냐면 우리서로 타협하자. 너도 힘들지 .. 나보고 
그래요. 그래서 나도 힘들다. 빨리 나와라 예수이름으로. 
나 나갈게. 타협하자. 나 물한컵만 마시고 나갈게. 물 한 
컵만 주면은 내 물한 컵만 마시고 나갈게 그러더라구요. 내
가 그래서 속아가지고서 그래 좋다. 약속 지키지. 지킨다. 
귀신하고 약속을 지킬 턱이 있어요. 그런데 내가 그것도 모
르고 물 한 컵을 가지고 오라고 해서 물 한컵을 마시라고 
했습니다. 그리고 나도 숨도 좀 쉬었습니다. 물 한 컵 쭉 
귀신이 들이키더니만 아이구 살만하다. 그러면 안나가. 하
면 안나가 합니다. 아이고 물한컵 주고서 쉬게 하는 바람에 
그 이후에 세시간을 더 버팁니다. 그대로 몰아쳤으면 그냥 
나가버린 것인데 쉬게 해주어 가지고서 그 다음 제가 그만
큼 더 진땀을 흘린 것입니다. 원수 마귀는 쉬게 해서는 안
됩니다. 이 불의한 재판관이 나와서 그를 몰아치는 과부와 
같이 자주자주 계속해서 몰아쳐서 끈질기게 불태전의 결심
을 가지고 몰아치면 마귀는 괴로워서 뛰쳐나가고 마는 것입
니다. 이러므로 시간을 정해서 새벽에 기도하든지 낮,밤 정
시에 기도하고 혹은 철야하면서 밤새도록 부르짖어 기도하
고 혹은 기도원에 가서 금식하면서 주님께 부르짖어 기도하
면 반드시 원수 마귀는 나가게 되어 있습니다. 왜냐하면 원
수마귀는 이미 십자가에서 정사와 권세가 다 해제되어버리
고 말았기 때문인 것입니다. 우리가 기도만 하면 이기는데 
그러나 마귀는 지금 최후의 힘을 다해서 안 쫓겨나려고 애
를 쓰는 것입니다. 성경에는 예수님께서 너희가 내 이름으
로 귀신을 쫓아낸다고 말했습니다. 귀신을 무장해제를 시켰
지만 쫓아내는 것은 우리가 쫓아내야만 하는 것입니다. 그
러나 우리가 기도할 때 알아야 할 것은 하나님은 우리편에 
서 있다는 것을 알아야 할 것입니다. 사람들은 응답이 안 
오면 하나님을 원망하고 하나님에 대해서 불평하고 하나님
이 무정하다. 몰인정하다고 말하는데 실제로 하나님은 우리
편에 서 계십니다. 우리는 밑에서 위로 기도하고 하나님은 
위에서 내려오고 그 사이에 마귀를 샌드위치를 만드는 것입
니다. 그러기 때문에 기도가 빨리 응답 받지 않는다고 해서 
내 체감적이 기분으로 하나님을 원망하고 불평해서는 절대
로 안됩니다. 하나님은 하늘에서 우리에게 응답하기 위해서 
위에서 하나님은 압력을 가하고 있는 것입니다. 우리는 밑
에서 불을 지피고 있는 것입니다. 우리가 기도하면 그 기도
를 받아서 하나님은 위에서 압력을 가하고 우리는 밑에서 
압력을 가하고 그 사이에 낀 마귀는 오래 견디지 못하고 뛰
쳐나가는 것입니다. 이러기 때문에 기도할 때 절대로 하나
님을 불의한 재판관의 이미지를 가져서는 안됩니다. 하나님
은 우리 편인 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 일하시고 
예수님은 하나님 보좌우편에 우리를 위해서 기도해 주시는 
것입니다. 누가복음 18잘 7절에 " 하물며 하나님께서 그 밤
낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어주지 아니하시겠느
냐 저희에게 오래 참으시겠느냐" 고 말했습니다. 그러므로 
중도 하차식 기도가 아닌 불태전의 기도를 해야 하는 것입
니다. 저는 우리 교회 구역님 한 분의 간증을 들었습니다. 
구역님은 이 택시업을 하셨는데 돈을 좀 모으시고 그러고 
난 다음에 좋은 규수를 구해서 결혼을 하기로 했습니다. 그
런데 결혼을 해서 신혼여행을 떠나는데 그만 그 자매님이 
이빨 아픈 것을 안 고치고 갔어요. 신혼여행 가는 그 순간
부터 아이구 이야. 아구야. 그래서 신혼여행이 엉망이 되고 
말았습니다. 그러자 그때부터 그 부인에 대한 미 운 마음이 
들어오는데 너무너무 미워져 가지고 딱 포기했습니다. 그래
서 그때부터 시작해서 자리도 같이 하지 아니하고 아예 부
인은 없는 것으로 생각하고 돈 버는 것을 수색잡기에 돈을 
다 씁니다. 이러니 하루 이틀도 아니고 한해 두 해 시간이 
지나가도 부모들이 손자를 기다리는데 손녀나 손자를 낳아
주라. 같이 지내지 않는데 어떻게 손자와 손주를 낳아주겠
어요. 자꾸 방탕하니까 아버지가 대노해서 이 놈의 자식 나
라고 했습니다. 당장나가라. 그래서 아버지 집에서 쫓겨났
습니다. 그래서 시골에서 올 때 갈 때 없으니까 둘이 보따
리를 쌓고 서울에 왔는데 서울에 와서 조그마한 단칸방하나 
얻고 동대문 시장에서 자리를 깔고서 장사를 했습니다. 그 
부인하고 장사를 해서 돈을 모으기는 모으는데 돈을 모아도 
돈을 가지고 전부 술 먹고 방탕하고 다 써버립니다. 그 단
칸방에 같이 자도 부인은 이쪽 벽에 붙어 자고 자기는 저쪽 
벽에 붙어 잡니다. 그분이 하는 말이 좌우간 엉망으로 보기 
싫다는 것입니다. 아예 무시를 해서 자기가 보따리를 싸서 
나갈 때까지 두고 보자. 그렇게 보기 싫었습니다. 그런데 
하루는 자기와 같이 늘 방탕하고 같이 술 먹던 친구가 깨끗
하게 하고 왔더랍니다. 너 어떻게 된 일이냐고 하니까 . 이
제 나는 술도 안 먹고 방탕도 안 한다. 왜 나는 이제 순복
음 교회 나간다. 여의도 순복음 교회 나가서 내가 회개하고 
변화를 받았다. 나도 거듭났으니까 나는 이제 그런 것 안 
한다. 너도 우리 교회 따라가자. 자기가 쇼크를 당했습니다. 
네가 그럴 수 있느냐. 내가 회개하고 변화를 받았다. 나 이
제 거듭났으니까 나 그런 것 안 한다. 너도 우리 교회 따라
가자. 자기가 쇼크를 너무 당했습니다. 세상에 네가 나를 
이럴 수가 있느냐. 둘이 다같이 술 먹고 방탕하면서 살았는
데 너 혼자만 이렇게 교회 나가고서 이럴 수가 있느냐. 좋
다. 네가 그러니 나도 한번 따라 나가보자. 그래서 교회에 
따라나갔어요. 그래서 우리 교회에 앉으니까 제가 강단에서 
설교하는데 꼭 자기 말만 하더래요. 아하 이 친구가 고자질
을 다해 가지고서 나를 여기 데리고 와서 나를 이렇게 창피
를 주는구나. 감정이 생기는데도 그 말이 가슴에 찔려 가지
고 그만 나중에 눈물이 줄줄줄 나고 통회하고 자복을 하고 
예수를 믿게 되었습니다. 예수를 턱 믿고 집에 갔는데 부인
이 보기 싫은 것은 여전히 보기 싫더랍니다. 부인만 보면은 
눈을 다른 데로 돌려야 한 다는 것입니다. 야 큰일났다. 예
수를 믿는데도 이렇게 마누라가 보기 싫으니 내가 어떻게 
같이 사느냐. 그래서 그날부터 결심하고 이 마귀를 좇아내
야겠다. 사십일 동안 철야기도를 결심하고 그때부터 시장 
터에서 일하고 난 다음에는 집으로 안 들어가고 직접 우리 
교회로 와 버립니다. 교회 와서 사십일 을 기도하는데 열흘
을 기도해도 은혜는 많이 오는데 마누라 미운 것은 여전하
고 스무 날 기도해도 마누라는 여전히 밉고 삼십일을 기도
해도 여전히 밉고 사십일 마지막 날이 왔는데도 아주 죽어
버리면 좋겠다. 내 마누라 죽으면 새 장가를 들겠는데 저것
이 왜 안죽어주노... 그런 생각이 들더랍니다. 사십일 내내 
기도하면서 할 수만 있으면 죽여주시옵소서. 그렇지 않으면 
내 마음을 변화 시켜 주시옵소서. 그렇게 기도를 했는데 사
십일 된 아침에 하나님의 계시가 오더랍니다. 뭐라고 하냐
면 내 아들아 믿음 소망 사랑 이것은 항상 있을 것인데 그 
중에 사랑이 제일이니라. 그 말이 들어오자 그 마음속에 회
개가 들어오는데 하나님 음성이 들어와야 그 회개가 나와요. 
회개가 나오는데 자기 부인을 미워한 죄, 사랑은 안 되는데 
미워하는 죄를 회개해야겠다고 그냥 미워하는 죄를 그냥 자
복하고 통회하고 구역질을 하고 회개를 하고 그랬습니다. 
이제는 신혼여행 때 들어온 마귀가 나간 것입니다. 그냥 토
하고 마귀가 나가고 그러고 난 다음 새벽예배를 마치고 태
양이 환하게 떠올랐을 때 마음이 후련한게 마누라 미운 생
각이 다 없어 지더래요. 그래서 집에 들어가 자기 부인을 
보니까 그렇게 이쁘더랍니다. 야 이렇게 이쁜 여자를 결혼
을 하고 십년이 넘도록 잠자리도 같이 하지 아니하고 구박
을 했는데 왜 그랬을까. 마귀가 들어오면 사람의 마음이 달
라지는 것입니다. 그러나 이 사람은 사십 일을 저항하는 원
수마귀를 계속해서 밀어 붙어서 그 부부간에 갈라놓은 원수 
마귀를 쫓아버리고 그는 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 
그래서 요사이는 우리가 교회도 잘나오고 사업도  잘하고 
행복하게 살아요. 아마 3부예배 나와서 내 설교를 듣고 있
는지도 모르겠습니다. 하나님의 기사와 이적이 일어난 것입
니다. 이처럼 여러분 우리가 여러 가지 문제에 부딪쳐서 해
결이 안 되는 이유는 우리가 불태전의 기도를 하지 않기 때
문인 것입니다. 나는 볼 때 많은 불치에 걸린 사람들이 불
태전의 기도를 하고 금식하고 막 무섭게 매달리고 내가 죽
어도 기도하고 죽겠다고 매달리면 수없이 나아갈 사람이 그
저 기도 조금하고 난 다음 늘 누워서 아이구 허리야. 사람
들 동정이나 받으려고 하고 그러다가 죽는 사람 많이 보았
습니다. 여러분 문제가 부딪치면 이것을 하나님 앞에서 해
결을 해야지 사람의 힘으로 해결하려고 해서는 안 되는 것
입니다. 모세가 인도한 백성들이 리비딤에 이르렀을 때 아
말렉이 대 군대를 데리고 쳐들왔습니다. 이스라엘 백성은 
무장도 잘 안되고 훈련도 안된 사람들인 것입니다. 그러나 
여호수와 장군이 그들을 거느리고 대적해서 나갔는데 전쟁
에서 이길 도리가 없어요. 아말렉이 막 내려 밀립니다. 밀
지도 않았는데 막 밀립니다. 그런데 모세가 그 이튿날 그 
전쟁터가 내려다보이는 산 위에 올라가서 손을 들어 기도합
니다. 하나님의 능력이 임하시니까 마귀의 군대인 아말렉이 
밀립니다. 여호수아는 밀어 제킵니다. 그러나 팔이 아파서 
손을 내리니까 도로 아말렉이 일어나서 밀어 제킵니다. 나
중에 할 수 없어 아론과 훌이 모세의 팔을 잡고 해가 질 때 
까지 팔을 들고 계속 기도하니까 계속 여호수아가 밀어 제
켜서 아말렉을 멸하여 쳐 승리하는 것을 성경에 기록하고 
있습니다. 여러분 우리는 바로 전쟁터에 있습니다. 우리 사
업장이 전쟁터요. 우리 가정도 전쟁터요. 우리 직장도 전쟁
터입니다. 마귀의 아말렉이 쳐 들와 우리를 공격합니다. 우
리가 그 아말렉과 싸워서 이길 수 있는 것은 우리의 힘으로
만 대결해서는 안됩니다. 그 배후에 모세와 같은 기도가 있
어야만 되는 것입니다. 한머리 기도하면서 한머리 우리가 
세상에 나가서 일하면은 그 기도의 능력으로 이겨나갈 수 
있는 것입니다. 기도는 마귀의 힘을 훼파하고 천지와 만물
을 지으신 하나님의 능력을 우리편에 임해서 역사해 줄 수
가 있는 것입니다. 이러므로 여러분, 첫째도 기도요. 둘째
도 기도요. 셋째도 기도인 것입니다. 아침에도 낮에도 오후
에도 저녁에도 시간을 정해놓고 기도하십시오. 문제가 생기
면 집중적으로 기도해서 원수 마귀가 쫓겨나가고 하나님의 
역사가 일어나도록 하십시오. 하나님은 우리편에 계십니다. 
하나님은 우리의 기도를 응답해 주기를 원하시고 계십니다. 
하나님은 여러분이 뒤로 물러나지 않고 원수의 담을 무너뜨
리는 기도를 하게될 때 원수의 담이 무너지면 응답이 홍수
와 같이 하나님 보좌로부터 우리에게 다가오게 될 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님. 하나님의 은혜
와 사랑과 자비를 진실로 고맙고 감사합니다. 오늘날도 하
나님 보좌에 계셔서 우리 기도를 들어주사 원수들의 마귀가 
우리의 기도를 공주에서 막고 우리 기도가 응답하지 못하게 
하지만 우리가 예수그리스도의 이름과 그 보배로운 피와 그 
증거하심을 의지하고 불태전의 결심으로 기도를 계속하면 
마귀의 저항은 무너지고 담은 허물어지고 보좌에 우리 기도
가 상달 되옵나이다. 아버지 하나님 그러므로 우리 성도들
이 쉽게 뒤로 물러나지 않게 도와주시옵소서. 우리 주 예수
그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

