=== 19930523.txt ===

1993년 5월 23일
제목 : 뿌리 있는 신앙생활
성구 : 요 15:1∼8

  저는 오늘 여러분과 함께  "뿌리 있는 신앙"이란 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  뿌리가 죽은 나무는 봄이 다가와도 잎이 나지 않습니다. 
아무리 나무가 훌륭하고  그리고 가지가  울창하게 난다고 
하더라도 뿌리가 죽은 나무는 생명이 없습니다. 그는 버림
받은 나무인 것입니다. 그러나 한 겨울동안에 앙상하게 죽
은 나무처럼 보이는 나무라도 뿌리가  살아있으면 봄이 오
면 곧장 새파란 잎사귀가 나고 꽃이  피고 열매를 맺게 되
는 것입니다. 인간의 삶도  마찬가지입니다. 예수님께서 삶
의 뿌리가 되어 있지 않는 사람은 아무리 인간적으로 치장
을 하고 애를 써도 뿌리에서부터  천국의 생명력이 나오지 
않기 때문에 천국의  열매는 맺을  수 없습니다.  천국적인 
생명력도 없고 아름다운 향기도 없고  생명의 열매도 맺을 
수가 없습니다. 성경에는  예수님께서 나는 포도나무요  너
희는 가지라고 했습니다. 포도나무는 그 뿌리와 줄기와 그 
가지가 있는데 예수님은 그 뿌리요, 줄기요, 우리는 거기에 
붙은 가지인 것입니다. 그러므로 예수님은 뿌리요,  줄기요, 
주님을 영접하고 믿는 사람은 그  뿌리에 붙어있는 가지입
니다. 오늘 우리는 우리  뿌리 되신 예수님과 줄기에  붙어
있는 가지인 우리들의 삶의 연관성에  관해서 깊이 생각해
보고자 합니다. 
 
  첫째로, 가지와 뿌리의 관계인 제일 첫째의 연관성을 알
아보고자 합니다. 여러분 가지의  근본은 뿌리에 있습니다. 
뿌리가 깊지 못하고 약하면 바람이 불고 창수가 나면 뿌리
가 뽑히고 가지는 망해버리고 마는 것입니다. 우리가 여름
철에 보면 큰비가 쏟아지든지 폭풍우가  불어오면 큰 나무
가 뿌리 채 뽑혀서 쓰러진 것을 봅니다. 뿌리가 뽑히고 가
지는 뿌리에 붙어있는 것이기 때문에  별도리 없이 말라죽
어 버리고 마는 것입니다.
  미국의 북 캘리포니아 주에 가면  요셉미 공원이 있는데 
그곳에서는 red wood라고  높이가 100m이상으로 크게  올
라가는 나무가 있습니다. 아름드리 나무가 울창하게 서 있
는데 그 나무의 뿌리는 밑으로 50∼100m씩 내려가 있다고 
합니다. 그렇게 뿌리가 깊이  내려가 있기 때문에 수  백년
이 지나면서 바람이 불고 창수가 나고 흔들려도 끄덕 없습
니다. 왜 뿌리가  흔들리지 않기  때문에 끝없는  생명력을 
공급해 주고 있기 때문입니다.
  바로 예수님이 우리의  뿌리인 것입니다. 그러므로  예수
님의 뿌리는 얼마나 깊으냐. 예수님은 우주와 만물을 지으
신 하나님이요, 우주와 만물보다  더 크신 그 보좌에  앉아 
계시는데 우리의 뿌리는 바로 보좌에까지  미치고 있는 것
입니다. 그러므로 여러분 우리가 쉽게 흔들릴 것이라고 생
각하지 않습니다. 우리의  뿌리가 보좌에까지 미치기  때문
에 천상 보좌에 뿌리를  둔 천상의 가지인 것입니다.  바람
이 불고 창수가 나고 뒤흔들어도 우리의 뿌리가 천상 보좌
에까지 미치고 있기 그렇게 쉽게 뽑혀지지 않습니다. 만일 
우리의 뿌리가 뽑힌다면  우주가 무너질 것입니다.  그러므
로 예수 믿는 우리들은 그리스도의  뿌리에 붙어있기 때문
에 이 세상의 어떠한 풍랑이 다가와도 절대로 우리는 망하
지 않습니다.
  여러분 가지가 뿌리를 붙잡고 있는  것이 아니라 뿌리가 
가지를 붙잡고 있습니다. 예수님은  뿌리라, 우리를 유지하
고 있는 것입니다. 너희가 나를 택한 것이 아니라 내가 너
희를 택했다고 말하고  있습니다. 너희를  내게 주신  이는 
만유보다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없다고 하신 주
님께서는 여러분과 나를  붙잡고 유지하고  계시는 것입니
다. 우리가 뿌리를 붙잡는  것이 아니라 뿌리가 우리를  붙
잡고 있는 것입니다. 그러므로 만세 반석이 되시는 예수님, 
영원하신 예수님, 전지  전능하신 예수님의 뿌리가  우리를 
붙잡고 있는데 우리가  요동할 수가  없는 것입니다.  우리 
스스로 예수님을 버리지 않는 이상  예수님의 뿌리에 우리
가 젓붙임을 받아 있으면 뿌리가  우리를 끝까지 붙잡아서 
지켜주시고 어떠한 풍랑도  여러분 우리를  망하지 못하게 
합니다. 여러분은  그리스도의  뿌리에 붙어있는  가지라는 
사실을 마음속에 깊이 알게 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다. 동남풍이 불어도  서북풍이 불어도 그리고  창수가 
일어나서 물이 휩쓸어 가도 여러분 우리는 끄덕 없습니다. 
왜냐하면 주님이 우리를  붙잡아 주시고  계시기 때문입니
다. 우리의 뿌리가 너무나 깊이 있기 때문에 이 세상에 어
떠한 힘도 우리의 뿌리를 뽑을 수가 없습니다.
  옛날 역사를 통해서 보면 대국이나 국가들이 그리스도의 
뿌리를 뽑으려고 달려들었습니다.  로마의 십대 황제가  그
리스도의 뿌리를 뽑으려고  했지만 못 뽑았습니다.  그들은 
다 죽고 그들은 사라졌어도 그리스도의 교회는 푸르청청하
게 지나왔습니다. 역사를 통해서 수많은 독재 군주들이 일
어나서 그리스도의 뿌리를 뽑으려고 했지만 그들은 망하고 
그리스도의 뿌리는 뽑히지 아니하고 그에 붙어있는 가지인 
성도들은 온 세계에 그 푸른  잎사귀를 나타내며 하나님의 
영광을 드러내고 있는  것입니다. 이러므로 우리의  뿌리가 
예수 그리스도란 사실을 알고 우리는 거기에 붙어 있는 나
무 가지라는 사실을  알게 될 때  우리의 근본이 흔들리지 
아니하므로 우리는 흔들릴 필요가 없는 것입니다. 

  둘째로, 가지와 뿌리의 제  2관계를 보면 가지가  열매맺
기 위하여 일하지  않고 뿌리가  일합니다. 여러분  뿌리는 
이른 봄에 열심히 수분과 양분을  흡수하여 줄기를 통해서 
가지에게 보내고 가지는 그것을 받아 열매를 맺습니다. 뿌
리는 안 보이지요.  땅 밑에 숨어있습니다.  그러나 숨어서 
뿌리가 일을 하지 가지가 일하지 않습니다. 가지는 나무에 
붙어 있을 따름입니다.  뿌리가 열심히  일을 해서  수분과 
양분을 가지에게 공급해 주면 가지는  그것을 받아서 열매
맺게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 예수 믿는 사람은 우
리의 뿌리가 예수님인 이상 예수님은 보이지 않습니다. 뿌
리가 땅 밑에  있는 것처럼 예수님은  우리 배후에 있지만 
예수께서 여러분과 나를 위하여 일하셔서  그 은혜를 공급
해주심으로 말미암아 우리들은 값없이 예수 그리스도의 은
혜를 받아서 열매를 맺는 삶을 살 수가 있는 것입니다.
  예수님께서는 여러분 우리를 위해서 친히 십자가에 올라
가셔서 우리를 위해서 피와 땀을  흘리시면서 일을 하셨습
니다. 죄를 용서하는 일을  하시고 성령을 주시는 일을  하
시고 우리를 치료하는  역사를 베푸시고  저주를 제하시고 
아브라함의 복을 받는 일을 하시고  사망과 음부를 철폐하
시고 영생과 천국을  주는 일을  주님께서 혼자  하십니다. 
아무 도움도 받지 않으십니다. 아무를 청하셔서 도움을 받
지 않으십니다. 주님 혼자  일하셔서 그 다음 예수님이  다 
이루었다 하시고 부활하신 이후에 예수  믿는 사람들은 그 
뿌리의 가지가 되어서 붙어있을 때  그 뿌리에서 우리에게 
끊임없이 그리스도가 성령으로 일하신  은혜를 부어주시는 
것입니다.
  우리가 그리스도에게 붙어 있어 그리스도를 향하여 믿고 
기도하고 의지할 때 그리스도는 용서의 은혜를 우리들에게 
퍼부어 주시는 것입니다. 주님은 성령 충만을 우리 가지에
게 자꾸 부어 주시는 것입니다. 주님께서는 치료의 은혜를 
우리 가지를 통해서  자꾸 나타내시고 아브라함의  축복을, 
성령의 은혜와 역사를 통해서 자꾸  주님께서 부어 주시는 
것입니다. 생명과 부활의 은혜를 우리에게 부어 주시는 것
입니다. 그래서 예수  그리스도께서 친히 일하시고  우리는 
그리스도께서 일하신 결과를 은혜로써  받아드릴 따름입니
다. 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하신 야웨가 이
같이 이르노라 너희는 내게 부르짖어라  내가 너희에게 응
답하겠다고 하는  것입니다.  우리는 기도하고  부르짖으면 
일은 예수님이 하셔서 우리에게 은혜를  퍼부어 주시는 것
입니다.
  이러므로 그리스도께서는 수고하고 무거운  짐 진자들아 
다 내게로 오라. 내가  너희를 쉬게 하리라고 말씀하신  것
입니다. 수고는 내가 너희 배후에서 해 주마. 내가 너희 뒤
에서 수고를 해주마.  너희는 내게 붙어서  쉬어라. 그러면 
내가 은혜를 퍼부어 주마.  수분과 양분은 내가 다  전달해 
주겠다는 것입니다. 가지인 우리가 할 일은 열심히 기도하
고 예수님께 전적으로 믿고 의지하는 길밖에 없습니다. 의
지하세 의지하세 주를 의지하세 구하겠네 구하겠네. 곧 구
하겠네. 우리 주님께서 지금도 성령으로 열심히 일을 하고 
계십니다. 나무 뿌리가 열심히 땅 밑에서 일을 해도 안 보
이는 것처럼 주께서 우리 배후에서  열심히 일하고 계셔도 
우리는 보이지 않습니다. 그러나 일은 주님이 하십니다. 너
희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까 염려하
지 말라 이 모든 것은 이방인들이  염려하는 것이요 이 모
든 것은 너희에게 있어야 하는 줄을 천부께서 다 아시느니
라. 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 너희는 먼
저 예수님께 붙어 있어라.  그리하면 이 모든 것을  너희에
게 더하시리라. 주님께서 일을  하셔서 이 모든 것을  더하
십니다.
  믿지 않는 사람은 자기가 자기를  위해서 준비하고 일을 
해야 합니다. 그러나 예수  믿는 사람은 뿌리가 일을  하지 
가지가 일을 하지 않습니다.  가지가 일을 하겠다면 그  나
무 절단 납니다. 가지는 그저 나무 줄기에 꽉 붙어 있습니
다. 예수님을 꽉 믿고  예수님 중심으로 꽉 서고  예수님의 
영광을 위해서 우리가  살면 그 뿌리에서  자꾸 그 양분을 
공급해줍니다. 그래서 신령한  은혜도 부어 주시고  사랑과 
화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같
은 열매를 맺도록 은혜도 주시고 영혼이  잘 됨과 같이 범
사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 그런 영
양분을 자꾸 주님께서 공급해 주시므로  우리는 열매를 맺
게 되는 것입니다.
  그러기 때문에 예수님의 뿌리에 붙어  있는 가지가 열매
를 안 맺는다는  것은 이상한  일입니다. 뿌리는  끊임없이 
수분과 양분을 공급하기 때문에 가지에는  꽃이 피고 열매
가 안 맺을  이유가 없습니다.  뿌리가 살아있는데  열매를 
왜 안 맺어요? 우리 주 예수께서 살아 계시는데 예수께 붙
어 있는 우리들이  생명력이 없고 열매를  맺지 않는 것은 
있을 수가 없습니다. 여러분은 그리스도 안에서 열매를 맺
도록 운명지어져 있습니다. 하늘나라의 생명력이 푸르청청
하고 하늘나라의 향기가  나고 하늘나라의  열매를 맺히고 
오중복음과 삼중축복의 역사가 우리에게  반드시 일어나게 
되어 있습니다. 그러므로  이것을 믿고 의지하고  감사하게 
되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 가지와 뿌리의 제  3번째 관계는 뿌리가  확실한 
가지는 비바람이 오고 천재지변을 통하여  그 가지가 부러
지거나 상처를 받아도 곧장 새싹이  나고 상처가 복구됩니
다. 여러분 보세요. 뿌리가 안 빠졌는데  나무 가지를 잘라
도 가지가 그대로 납니다. 저는 길거리에 있는 프라다나스 
나무를 봄에 다 잘라놓았어요. 어느날은 그것을 자른 사람
이 미워요. 그렇게 나무를 자르다니 그렇게 무지막지한 일
이 어디 있느냐.  프라다나스 나무를 무자비하게  잘라놓아
도 봄이 오면 거기에서  무성한 가지가 생겨납니다. 왜  뿌
리가 살아있기 때문에 나무의 가지는 아무리 쳐 놓아도 새
싹이 납니다.
  이처럼 여러분은 예수 그리스도의 뿌리에 있는 가지이기 
때문에 여러분의 생활에 시험을 당하고  환난을 당하고 고
통을 당하고 창수가 일어나서 뿌리에  붙은 가지가 찍히고 
상처를 입는다고 하더라도 곧장  살아납니다. 곧장. 왜냐하
면 예수님의 뿌리가 살아있는데 뿌리에  붙은 가지가 꺾어
질 수가 없습니다. 꺾어놓으면 새로 돋아나고 상처 입히면 
또 다시 새 껍질이 덮이고 꺾으면  또 살아나고 그래서 그
리스도를 구주로 믿는 사람들은 절대로  이 세상에서 완전
히 망할 수가  없습니다. 아무리  상처를 받아도  복구되고 
복구되고 복구됩니다. 뿌리가 있는 나무는 아무리 모진 겨
울을 지나고 비바람을 당해도 버림받지  않은 것처럼 푸르
게 자라고 생명력이 나타납니다.
  예수님를 뿌리로 삼은  사람은 절대로 외롭지  않습니다. 
어떤 객지 어떤 환경에 내던져 놓아도 뿌리 없는 사람처럼 
마구 떠내려가지 않고 곧장 삶의 푯대를 잡고 성령의 생명
을 나타냅니다. 나무도 뿌리가 없으면 던져 버리고 말지요. 
물에 떠내려갑니다. 그러나 여러분은 대한민국에서도 천상 
뿌리의 지상가지이고 미국에  가져다 놓아도  천상 뿌리에 
붙은 지상 가지로서, 구라파에 가져다 놓아도 천상 지상에 
붙은 지상 가지로서, 뿌리가  없는 사람이 아니라 어떤  곳
에 가져다 놓아도 뿌리  있는 가지인 것입니다. 뿌리가  있
기 때문에 어떠한  곳에 가져다  놓아도 망하지  않습니다. 
뿌리에서 자꾸 새 생명이 올라오기  때문에 아무리 객지에 
던져놓아도 거기서 터전을  잡고 싱싱하게  자라고 열매를 
맺습니다. 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 저는 시냇가에 심
은 나무가 시절을 좇아 열매를 맺으며 잎사귀가 마르지 아
니함과 같으니 그 행사가  다 형통하리로다. 왜 뿌리가  있
기 때문인 것입니다.
  오늘 예수 믿지  아니하는 사람은 다  뿌리가 없는 것과 
같습니다. 그래서 이리 바람에 밀려가고 저리 물결에 흘러
가는 것입니다. 떠내려가는  존재이지만 여러분과 나는  뿌
리가 꽉 내려있습니다.  천상에 뿌리를  내린 지상  가지인 
것입니다. 그러므로 어디 던져 놓아도 망하지 않고 어떻게 
짓밟아 놓아도 또 일어납니다.  어떻게 꺾어 놓아도 또  살
아납니다. 그러기 때문에  바울은 말하기를 우리가  사방으
로 둘러쌓임을 당해도 싸이지 아니하며  답답한 일을 당하
여도 낙심하지 않으며 핍박을 당하여도 버림받지 아니하며 
거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말하고 있는 것
입니다. 그것은 우리가 뿌리가  있는 존재이기 때문입니다. 
아무리 흔들어 보십시오. 빠지는가. 아무리 도끼로 찍어 보
십시오. 또 안 나타나는가. 아무리 두들겨 패 보십시오. 또 
푸르청청 안 되는가. 우리 그리스도를 믿는 사람들은 불사
조인 것입니다. 절대로 파멸되지  않습니다. 그것은 예수님
의 뿌리에서 끊임없이 생명력이 우리에게 넘쳐나기 때문인 
것입니다.
  그러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 절대로 부정적
인 생각을 하지 말고 낙심하지 말고 절망하지 말아야 합니
다. 아무리 어둡고 캄캄해도 우리가 어둡고 캄캄하지 뿌리
가 어둡고 캄캄하지 아니한 것입니다. 우리가 어두워도 뿌
리가 있는 이상  어두움을 우리가  이기게 되는  것입니다. 
아무리 슬픔과 고통이 다가와도 우리에게 다가오지 뿌리는 
슬픔과 고통을 당하지 않습니다. 예수님의 뿌리는 이긴 뿌
리인 것입니다. 그는 이미 죄를 이긴 뿌리요, 그는 모든 절
망을 이긴 뿌리요, 질병을 이기고  마귀를 이긴 뿌리요, 저
주와 가난과 곤고를 이긴  뿌리요, 흑암과 사망도 이긴  뿌
리인 것입니다. 그 뿌리를 흔들 자가  없습니다. 그 생명력
을 막을 자가  없습니다. 이러므로  우리는 고독할  필요가 
없습니다. 버림받지 않았습니다. 떠내려가는 나무토막이 아
닙니다. 우리는 영원한  뿌리에 있는 가지들로서  흔들리지 
않고 끊임없는 생명력이  충만합니다. 시절을 쫓아  과실을 
맺으며 그 잎사귀가 마르지 않는 그런 나무들이 되는 것을 
알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 가지와 뿌리의 제  4관계는 뿌리는 가지를  통해
서 열매를 맺습니다.  그러므로 가지  없는 뿌리는  열매를 
못 맺습니다. 예수님이 아무리 우주와 만물을 지어 놓으시
고 십자가에 못박고  몸을 찢어 놓았어도  그 결과 구원의 
열매를 맺는 것은 가지인 우리를 통해서 맺습니다. 가지인 
우리가 없이는 예수  그리스도의 우주  창조나 그리스도의 
십자가의 고난이 효과를  발생하지 못합니다. 그러기  때문
에 예수님께서는 우리를 통해서 열매  맺으므로 우리를 지
극히 귀하게 여기는 것입니다.  주님은 우리 가지 하나  하
나를 지극히 사랑하시고  우리를 귀하게  여기시고 우리를 
돌보시고 우리를 지키시는 것입니다. 가지 없는 뿌리는 아
무리 열심히 일을 해  보았자 헛수고가 되는 것입니다.  그
러기 때문에 우리가 뿌리 없이 살  수가 없는 것처럼 뿌리
는 우리 없이 열매를  맺을 수 없습니다. 이러므로  예수님
은 24시간 우리와 연결되어 있으며  예수님은 여러분을 꽉 
붙잡고 있으며 예수님은  여러분을 지극히  귀하게 여기고 
있으며 농부이신 아버지도 가지를 늘 돌보는 것은 가지 없
이는 아무런 수확을 얻지 못하시기 때문인 것입니다. 이러
기 때문에 여러분은 마음속에 그런  확신과 자신을 가지고 
긍정적인 태도를 취해야 합니다.  나 같은 것이 무슨  가치
가 있을까? 누가  나를 알아줄까? 나는  버림 받은 존재가 
아니냐? 그런 생각은 큰  잘못입니다. 왜냐하면 아무도  몰
라줘도 예수님은 알아주기 때문입니다. 여러분은 예수님한
테 붙은 가지이기 때문에 예수님은  여러분을 통하여 크고 
적은 열매를 맺습니다. 그래서 주님의 영광을 드러내는 것
입니다.
  오늘날 여러분 뿌리는 안 보여도 그  열매를 보고 그 나
무와 뿌리를 아는 것처럼 예수님은 안 보여도 우리가 맺는 
열매를 통해서 사람들은  예수님을 보고 하나님을  봅니다. 
우리가 열매를 맺지 못한다면 그것은 예수님한테 붙어있는 
뿌리가 아니지요. 예수님의 뿌리는 있는 힘을 다해서 열매
를 맺으려고 합니다.  죄 용서의  열매를 맺고  성령세례와 
성령충만의 열매를 맺고 치료의 열매를  맺으며 축복의 열
매와 형통의 열매를 맺으며 영생과  천국의 열매를 맺으려
고 주님은 온갖  힘을 다해서 성령의  은혜를 퍼부어 주고 
있는 것입니다. 그러므로  우리는 자연적으로 열매를  맺어
야지요.
  또 열매를 많이 맺고 많은 사람들에게 그 열매를 보여주
어서 야 저분은  정말 예수 믿는  사람이구나 예수님은 안 
보여도 저 사람을 통해서 예수님은 나타나고 있다. 이것을 
우리가 보여줘야 합니다. 이러기 위해서는 우리가  뿌리를 
향하여 그 통로를 활짝  열어 놓지 않으면 안됩니다.  가지
가 병들면 뿌리의  양분이 통하지  안잖아요. 가지가  병이 
들어서 가지가 오그라지면 아무리 양분이  가려고 해도 가
지 못하기 때문에 열매를 못 맺는 것처럼 주님이 우리에게 
은혜를 주시고 복을 주시려고 해도 우리가 마음에 병이 들
어 가지고서 죄 짓고 불순종하고  불신앙하면 주의 은혜가 
통할 수가 없습니다.
  구약성경에 보면 주님께서 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅
에 이스라엘 백성을  보내려고 했는데  이스라엘 백성들이 
병이 들어가지고서 그리스도의 은혜를 통하지 못하게 합니
다. 그들은 가나안 땅에  들어가지 못한다고 생각했습니다. 
가나안 땅에 사는 사람들이 자기보다  더 강하다고 생각했
습니다. 그들은 모두 들어가면 포로가 되고 죽을 것이라고 
생각했습니다. 그래서 그들은 불신앙하고 애굽으로 돌아가
자고 했습니다. 가지가 병이 들었으니 아무리 뿌리가 영양
분을 공급하려고 해도 통과되지 않습니다. 가지가 말라 버
렸습니다. 이러므로 여러분  우리는 병든 가지가  되어서는 
안돼요. 우리는 회개하고 자복해야 합니다. 우리는 늘 믿음
에 정진하고 순종해야 합니다.  말씀을 듣고 우리는 늘  기
도에 힘써서 우리 속에  막힌 것이 없어야 되는  것입니다. 
그래야 그리스도의 성령께서 우리를 통하여 진액을 부어주
시고 은혜를 부어주셔서 풍성한 열매를 맺게 해 주시는 것
입니다.
  이러므로 오늘날 우리 주님께서 변한 것은 없습니다. 예
수 그리스도는  어제나  오늘이나 영원토록  동일하십니다. 
우리 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 우리를 사랑하시고 
변함없이 우리를 통해서  영혼이 잘 됨과  같이 범사에 잘 
되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 열매를 맺기를 원
하시고 계십니다. 문제는 우리가  잘못 되었습니다. 우리가 
꿈을 잃어 버렸습니다. 우리가  믿음을 잃어버렸습니다. 우
리가 불순종하게 되었습니다.  부정적인 생각을 하고  부정
적인 말을 하고 우리가 뒤로 물러가기 때문에 주님이 우리
에게 은혜를 퍼부어 넣을 수가 없는 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간에 제가 여러분께 말하고 싶은 것
은 회개하고 마음에 변화를 받고 정결하게 되고 믿음과 순
종에 흠이 없어야 됩니다. 성경에 말씀하기를 "네 입을  넓
게 열라 내가 채우리라"고  하셨습니다. 우리 하나님은  채
우는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님은 빈 그릇을 그대
로 두기를 원치 않습니다. 하늘에는 별들로 채워 놓으셨습
니다. 산과 들에는 나무와 풀들과 꽃들로 채워 놓으셨습니
다. 지구에는 사람으로 채워 놓으시고 물 속에는 물고기로 
채워 놓으셨습니다. 우리  하나님은 성격상 채우시는  하나
님이신 것입니다. 여러분과 나의 생명을 그대로 빈 인생으
로 놓아두기를 원하시지  않습니다. 그리스도의 뿌리에  붙
어있는 이상 열매를 맺고  더 맺고 더 맺기를  원하십니다. 
그러므로 네 입을 넓게 열라. 내가  채우리라. 채우는 역사
는 주님이 해주시는  것입니다. 입은 우리가  열어야 되요. 
우리가 꿈을 크게  가져야 하는  것입니다. 우리가  믿음을 
크게 가져야 하는  것입니다. 우리가  크게 순종해야  하는 
것입니다. 우리가 크게 기도해야 하는 것입니다. 우리가 크
게 기대해야 하는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우
리라. 그러므로 우리가 이와  같은 큰 믿음과 꿈과  기도와 
순종으로 하나님을 향해서 입을 열고 부르짖으면 그때부터 
뿌리에서 큰 하나님의 생명과 은총이  쏟아져 우리에게 들
어오므로 우리는 잎 피고 꽃 피고  열매 맺게 되는 것입니
다.
  이와 같이 하나님께서는 여러분 우리를 통하여 그리스도
의 뿌리로부터 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 열매 맺지 
않는 가지는 하나님이  잘라버리십니다. 열매 맺는  가지는 
더 맺게 하려고 하나님이 더 회개시키고  더 말씀 읽고 더 
기도하고 더 성령 충만하게 만들어 주시는 것입니다. 그래
서 우리는 뿌리 없는  인생이 아닙니다. 우리는 깊은  뿌리
에 서 있는 인생들인  것입니다. 뿌리가 우리를 붙잡아  주
고 뿌리가 다시 우리를 생명력으로  충만하게 하고 뿌리가 
우리를 통하여 역사를  베푸는 것입니다. 여러분은  그러므
로 부평초 같은 인생도  아니요, 버림받은 인생도 아닌  것
입니다. 그리스도의 뿌리에 붙어 있는 지상 가지들로서 여
러분은 하나님의 능력으로 말미암아 살고 하나님의 능력으
로 열매 맺습니다. 우리  주 예수님은 우리의 영원한  뿌리
요 줄기입니다. 우리는 모두 예수님께 붙은 가지입니다. 우
리는 예수님을 떠나서 살 수도 없고  열매도 맺을 수 없습
니다. 우리는 늘 예수님을  깊이 깊이 사랑하고 믿고  의지
하고 따라 갈 때 그리스도는 오늘날 여러분 한사람 한사람
한테 하나님의 모든 예비한 축복을  부으셔서 열매를 맺게 
해 주시는 것입니다.  우리는 열매를 맺어야  돼요. 열매를 
맺고 더 맺고 많이  맺으면 하나님께 영광이 됩니다.  하나
님이 우리의 열매를 보고 크게 기뻐하십니다. 그리고 우리
는 예수님의 참 제자가 됩니다.
  저는 구라파에 가서 증거할 때 독일에 가서 증거할 때도 
주여 나의 뿌리는  하늘에 있으니 내  가지가 비록 독일에 
와서도 독일에서 열매 맺도록 주님께서 은혜 주실 줄 믿습
니다. 우리 예수님을 향하여  제가 주야로 부르짖었습니다. 
그러자 독일에서 하나님이 은혜를 주어서  많은 열매를 맺
게 해 주셨습니다. 그  다음 스위스 가서는 하나님이  내가 
비록 스위스에 와  있지만 뿌리는  하늘에 있습니다.  천상 
뿌리의 스위스 가지로 나와 있으니  스위스에서 열매 맺게 
해 주시옵소서. 하나님의  은혜가 쏟아져서 스위스에서  열
매를 맺습니다. 그  다음 불란서의  랑스에 갔는데  거기는 
카톨릭교가 전부 점령한 곳입니다. 카톨릭교에서 주장하는 
그러한 집회인데 제가 가니까 성도들은  전부 반대해서 안 
오고 카톨릭 주교는 화가 나가지고서 그냥 그 신부를 문책
하겠다고 해서 아주 어려웠습니다. 그러나 제가 하나님 아
버지여 천상 뿌리에서  불란서의 랑스에  내려온 가지입니
다. 나는 스스로 열매 맺지 못합니다.  주님을 향하여 부르
짖습니다. 나의 뿌리이신  주님이여 양분을 공급해  주시옵
소서. 성령과 지혜와 능력을  공급하여 주옵소서. 그리스도
를 통해서 불란서 랑스에서  열매 맺게 해 주시옵소서.  매
일마다 성령의 불이  떨어지고 하나님의  능력이 쏟아집니
다. 그것은 내가 잘나서 그런 것이  아닙니다. 뿌리를 향해
서 부르짖으니까 뿌리에서  수분과 양분을  공급해서 열매 
맺게 해 주는 것입니다.
  여러분은 매일같이 뿌리를 향하여 부르짖으십시오. 여러
분의 삶의 힘과 능력과 은혜와  축복은 뿌리에서부터 오는 
것입니다. 뿌리를 향하여 입을 넓게 열고 부르짖으면 오늘
날도 예수님은 여러분을  붙들어 주시고  여러분을 통해서 
은혜를 퍼부어 주셔서 이 세상에 살면서 열매를 맺고 많은 
사람에게 은혜를 나누어 줄 수 있는  여러분이 되게 해 주
시는 것입니다. 우리  하나님께서는 모든  일에 항상  모든 
것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 계
시는 것입니다. 뿌리가 바로 그런 마음을 가지고 있습니다. 
가지가 똑같은 마음을 품는다면 여러분을  통해서 열매 맺
지 않을 리가 없는  것입니다. 예수 믿는 사람은  운명적으
로 열매 맺게 되어 있는  것입니다. 어찌 할 수 없이  열매 
맺게 되는 것입니다. 봄이 오면 수분과 양분이 올라오는데 
가지가 무슨 재주로 잎이 안 피고 꽃이 안 피겠습니까? 우
리는 열매 안 맺는 것이 이상합니다. 열매 맺는 것은 당연
한 이치인 것입니다.  예수님을 통해서  우리가 입을  넓게 
열고 있을 때 열매를  자연적으로 맺게 되는 것입니다.  영
혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 열매를 맺게 되는 것
입니다. 그리고 그 열매를 모든 천하 사람들에게 나누어주
게 되어 있는 것입니다.

  오늘 이 시간부터 여러분은 천상  포도나무의 뿌리의 지
상 가지인 것을 기억하고 그 나라와  그 의를 먼저 구하며 
하나님을 향하여 꿈을 가지고 환상을  가지고 믿음을 가지
고 순종과 헌신을 가지고 입을 넓게 열고 기도하고 하나님
의 기적이 여러분의 삶 속에 넘쳐날 것을 기대하기를 주의 
이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 우리는 부
평초와 같은 인생이 아닙니다.  내어 던져 버린 존재도  아
닙니다. 나무덩어리 같이  물에 떠내려가는 존재도  아닙니
다. 우리는 천상에 뿌리를  둔 지상의 가지들로서 뿌리  있
는 인생들입니다. 우리  아버지 하나님이시여 우리의  뿌리
가 영원한 이상 우리도 영원하고 뿌리가 끝없는 성공인 이
상 우리도 성공이고 뿌리가 생명으로  넘치는 이상 우리도 
생명으로 넘치고 있는  것을 감사하옵니다. 뿌리이신  예수
님과 우리는 일체가  되어서 그리스도로  말미암아 우리가 
인생을 살게 될 때 주여 감사합니다. 오늘 이 시간에 고개 
숙인 성도들 한사람도  그리스도의 뿌리에서  떨어져 나간 
사람 없게 도와 주시옵시고, 예수님을 중심으로 모시고 그
리스도를 향하여 입을 넓게 열고  살아가게 도와 주시옵소
서. 아직 예수 믿지 않는 사람은 뿌리 없는 나무와 같습니
다. 버림받은 나무요, 곧장  말라버릴 나무요, 곧장  지옥불
에 탈 나무들인  것입니다. 아버지여  뿌리 없는  나무로써 
부평초처럼 떠돌아다니지 말고 오늘 뿌리로 돌아오게 도와 
주시옵소서. 예수님께 젖붙임을  받게 도와 주시옵시고  예
수님이 붙잡아주는 그러한  인생이 되게 도와  주시옵소서. 
어느 객지나 어느 타향에 가도  뿌리가 있으므로 말미암아 
그것은 객지가 아니고 타향이 아니고 역시 열매 맺는 처소
가 되는 것이오니 우리 아버지여 굳세게 굳세게 뿌리에 붙
어있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930606.txt ===

날짜 : 1993년 6월 6일
 제목 : 중생의 의미
 성구 : 요 3 : 1 - 15


  저는 오늘 여러분과 함께 "중생의 의미"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님 당시에 유대인의 관원 중에 니고데모라는 사람이 있었습니다. 그 당시에는 유대 나라를 정치적으로 종교적으로 다스리는 산 헤더린이라는 요사이의 국회와 같은 데가 있었는데 그곳에서 존귀한 관원이 바로 니고데모였습니다. 그런데 으레 산 헤더린 회원은 예수그리스도를 이단으로 정제하고 예수그리스도를 믿는 사람들을 축출했습니다. 그럼에도 불구하고 니고데모는 정작한 마음으로 생각해볼 때 예수님은 비범한 분이고 보통 사람이 아닌 것을 마음속에 깊이 깨달았습니다. 그리스도의 말씀과 그 행적에 그는 깊이 영혼에 감동을 느꼈습니다. 언제고 예수님을 만나보고 싶지마는 대낮에 겁이 나서 만나볼 수가 없습니다. 그래서 어느 하루 저녁에 날이 어두운 바람이 많이 부는 날 갔었습니다. 사람들이 집안에 있고 밖에 나오지 않은 날에 예수님이 계신 곳을 수소문해서 그는 몰래 어둠을 타서 예수님 계신 곳에 찾아가서 그리스도와 독대를 하게 되었습니다. 그는 예수님을 만나자마자 말했습니다. "선생이여 선생은 하나님께로부터 온 사람이 틀림이 없습니다. 하나님이 선생과 같이 계시지 아니하면 이와 같은 위대한 일들이 일어날 수가 없습니다." 그러자 예수님께서는 단도직입적으로 말씀했습니다. "사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라" 그 말에 깊은 충격을 받았습니다. "예? 거듭난다고요? 나같이 나이 많은 사람이 또 다시 어머니 뱃속에 들어가서 태어날 수가 있습니까?" 예수님이 하시는 말씀이 "사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 거듭나겠다고 한 말이 무엇인지 깨닫기를 바란다." 니고데모는 도무지 알 수가 없었습니다. 그러나 주님은 계속해서 말씀합니다. "봐라, 바깥에 바람이 임의로 부니 어디서 와서 어디로 가는지 바람은 보이지 않지 않느냐 그러나 흔들리는 나무는 바람이 지난 것을 알고 있지 않느냐 성령으로 거듭난 사람은 다 그와 같으니라 내가 세상일을 말했고 너가 모르는데 하늘나라 일을 말하면 어떻게 알겠느냐. 하늘나라 일은 하늘나라에서 내려온 자 이외에는 잘 수 없느니라 그러나 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려 하리니 이는 저를 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이라" 그 일련의 그리스도의 말씀을 들은 니고데모는 가슴이 답답했습니다. 무슨 말인지 들어도 알 수가 없고 보아도 깨달을 수가 없습니다. 그러나 오늘날에 와서는 니고데모에게 주님이 하신 이 말씀을 우리는 볼 수 있고 깨달을 수 있고 알 수 있습니다. 그것은 이제는 주님께서 볼 수 있는 눈과 들을 수 있는 귀와 깨달을 수 있는 마음을 주셨기 때문인 것입니다. 

  첫째로, 주님께서 물과 성령으로 거듭나야 된다는 의미가 무엇을 말씀하는 것일까요?
여러분 오늘 물로 침례를 받는 것은 예수그리스도를 우리가 믿을 때 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지낸바 되고 함께 부활함을 외면적으로 연출해 보이는 것을 말하는 것입니다. 예수를 믿는다고 말할 때 한 종교를 받아들이는 것이 아니요, 철학이나 윤리와 도덕, 규율을 받아들이는 것이 아니라 우리의 생애 속에 근본적인 위대한 변화를 성령께서 가져온다는 것을 외면적으로 보여주는 것이 물로 침례를 받는 것입니다. 그러므로 우리가 예수그리스도를 구주로 믿은 다음에는 물에 들어가서 목사님께 의해서 성부와 성자와 성령의 이름으로 물에 잠김 바 되고 그리고 물에서 일어납니다. 이것은 예수를 믿을 때 우리의 내면적으로 일어난 거대한 변화를 외면적으로 체험해 보여주는 것입니다. 물에 잠긴다는 것은 물 무덤 속에 들어가서 죽어서 장사 지냈다는 의미가 되고 물에서 올라온다는 것은 다시 부활해서 새사람으로 태어난다는 것을 말하는 것입니다. 이와 같은 변화의 역사가 우리가 물 침례 받을 때 외면적으로 보여주는 것처럼 내면적으로 성령께서 그런 역사를 베푸는 것입니다. 성령의 기적이 일어나서 우리가 예수를 구주로 믿으면 우리의 육의 사람이 죽어버리는 것입니다. 세속에 속하고 세상을 따라 살던 육의 사람이 죽고 옛 아담의 삶에서 단절되어 버리고 그리고 예수그리스도의 부활의 삶의 참여하는 이런 위대한 변화의 역사가 우리의 속에 성령의 기적으로 일어난다는 사실을 실제적으로 보여주는 것입니다. 그러므로 결과 우리는 예수를 믿으므로 세상과 마귀의 지배에서 벗어나서 그리스도 안에서 천국 백성이 되어서 천국 백성으로 살게 됨을 우리에게 보여주는 것입니다. 이렇기 때문에 물로써 거듭나고 성령의 능력으로 거듭나는 이와 같은 체험이 우리 모든 예수 믿는 사람들에게 일어나게 되는 것입니다. 물로 침례 받는 그것이 바로 내적으로 성령이 우리에게 일으키시는 거대한 변화를 보여주는 한 현상인 것입니다. 여러분은 이제 더 이상 옛사람이 아닙니다. 여러분 옛사람은 예수를 믿을 때 침례 받는 것처럼 이미 그리스도안에서 죽어버렸습니다. 성령이 그렇게 역사 하셨습니다. 그리고 여러분의 삶이 옛 육신의 아담을 통해서 살아온 삶이 종결되었습니다. 죽은 사람은 장사지내는 것처럼 옛사람은 그리스도안에서 장사지내 버리고만  것입니다. 여러분이 지금 사는 것은 예수님 안에서 다시 새롭게 부활한 삶을 사는 것입니다. 물 속에서 올라온 것처럼 그리스도안에서 여러분은 다시 부활하여서 이제는 예수그리스도의 부활의 생명을 얻어서 그 생명가운데 여러분은 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 옛 세계에서 여러분은 단절되었습니다. 마귀의 세계에서 옮겨서 하나님의 사랑의 하늘나라로 이주하고 마는 것입니다. 이제는 여러분은 옛날사람이 아닙니다. 그리스도안에서 새로운 사람들이 된 것입니다. 이 사실을 예수 믿는 사람들이 마음속에 깊이 깨달아 알아야 된다는 것입니다. 자기에게 어떠한 근본적인 변화가 일어났는지 존재 적인 바탕에서 어떻게 새롭게 변화되는지 알지 못하고 종교적으로 의식적으로 형식적으로 교회 왔다, 갔다 한다면 이것은 하나의 큰 비극인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 니고데모에게 말한 것은 종교가 구원하는 것이 아니다. 의식이 구원하는 것이 아니다. 나를 믿음으로 말미암아 근본적인 존재 적인 변화를 체험하게 되는 것이다. 그렇게 가르쳐준 것입니다. 이것이 바로 오늘날 우리가 소위 말하는 중세인 것입니다. 물과 성령으로 거듭난다는 의미를 우리는 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그것은 죽고 장사지낸바 되고 새롭게 태어남을 단적으로 표현하고 이와 같은 기적적인 사건이 성령으로 말미암아 우리 속에 실제로 일어났다는 것을 확정하여 주는 것입니다. 

  둘째로, 이와 같은 중생을 한 사람에게 하나님께서는 이 중생을 확실하게 다시 체험하고 이 중생을 확인하기 위해서 성찬이라는 귀한 밥상을 차려주시는 것입니다. 
여러분 이 성찬은 바로 천국의 식탁인 것입니다. 중생한 사람이 그 다음 이 자리에 참석함으로 말미암아 그리스도의 고난에 동참하고 그 승리에 동참하는 의식을 갖게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 성찬은 중생하지 않는 사람은 절대로 체험할 수 없습니다. 예수를 구주로 모시고 중생한 사람이 내가 중생한 그 자격이 어떠한 것을 하나님의 식탁에서 다시 한번 체험하게 하는 것입니다. 이 성찬은 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시는 것입니다. 왜 깨어진 몸을 먹고 피를 마실까요? 이것은 예수님께서 나의 죄 때문에 고난을 당해서 나의 태어날 때부터 죽을 때까지 원죄와 자범죄를 예수님이 다 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 청산했다는 것을 내가 다시 한번 확인하는 것입니다. 내가 예수를 믿는 것은 바로 예수의 용서를 먹고 마셔들인다는 것입니다. 예수그리스도의 영원한 용서를 받아들이고 예수님의 영원한 의로움을 받아들이며 예수님의 영원한 구원을 받아들이고 예수그리스도의 영원한 사랑을 받아들이는 것을 말합니다. 이러므로 성찬의 떡을 먹고 성찬의 잔을 마실 때 나의 죄 때문에 고난 당하신 예수그리스도의 은혜를 내가 인정하고 바로 중생을 했기 때문에 이 은혜를 내 것으로 받아들일 수 있게 되었다는 것을 고백하는 것입니다. 이 성찬의 떡과 잔을 먹을 때 이것은 내 죄가 영원히 용서받았다. 나는 이제 영원히 의롭게 되었다. 영원히 구원을 받았으며 영원히 그리스도의 사랑 속에 있다는 것을 고백하는 것이 되는 것입니다. 이것은 바로 중생한 사람이 어떠한 큰 변화를 가져오게 된 것을 성찬을 통해서 다시 한번 확정해주는 것입니다. 그 뿐 아니라 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 우리는 성결의 은혜에 참여함을 고백하는 것입니다. 이 세상에 모든 더럽고 추악한 삶을 살아 온 우리 생애가 그리스도로 말미암아 성결하게 되고 그 죄악의 끄나풀에서 풀려났다는 것을 선언하는 것입니다. 
  베드로전서 4장 2절로 3절에 "그리스도께서 이미 육체의 고난을 당하셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 거쳤음이라" 예수님께서 바로 죄를 거쳐버렸습니다. 죄악의 힘을 끊어버렸습니다. 죄악의 능력을 끊어버렸습니다. 육체의 고난을 당할 때 죄를 걸머지고 죄악의 모든 권능을 빼앗아 버리고 주님께서 죄를 멸하여 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이제 예수를 구주로 모신 사람들이 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때 나의 생애 속에 죄는 아무 힘이 없고 죄가 나를 더 이상 지배하지 못한다는 것을 고백하는 것입니다. 아무리 세상에 죄가 관영해도 그 더러운 죄가 이제 나를 포로로 잡을 수도 없고 나는 죄의 종이 될 수도 없다는 사실을 성찬을 통해서 우리는 고백하는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 실제로 우리를 얽어매는 죄악의 힘이 스스로 다 풀리고 쇠사슬이 끊어져버리고 맙니다. 그렇기 때문에 성경은 말하기를 "그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕함과 연락과 무반 우상숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 것이 지난 때가 족하도다" 예수를 믿기 전에 지난 때에는 이러한 죄악의 포로가 되었지마는 이제 중생을 한 사람, 그래서 성찬을 받아들인 사람은 중생과 성찬을 통하여 이와 같은 힘들에게서 놓여남을 받은 것을 다시 한번 확정하는 것이란 것입니다. 그렇기 때문에 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때 이미 십자가를 통하여 나를 얽맨 모든 추악한 죄악의 힘은 사라지고 더러움은 사라지고 나는 그리스도의 거룩함에 참여한 사람이 되었다는 것을 입술로 고백하는 것이 되는 것입니다. 성찬의 떡 과자는 또한 치료의 은혜에 참여함을 고백하는 것입니다. 예수께서 그 몸이 찢어지고 그 피를 흘리신 것은 우리 마음의 병과 육신의 병을 십자가에서 짊어지고 그것을 철폐하기 위해서 고난 당하신 것이기 때문에 예수의 살은 치료의 살이요, 예수의 잔은 치료의 잔인 것입니다. 그리스도의 살을 먹고 피를 마실 때 그리스도의 치료를 먹고 마시는 것을 고백하는 것입니다. 그 뿐 아니라 그리스도의 십자가의 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리신 것은 우리에게 축복을 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀한 것입니다. 그리스도는 끝없이 부요한 분이었습니다. 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 나서 다 소유하시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 다 소유하신 분인 것입니다. 끝없이 부요한 그 분이 그 부요를 다 버리고 이 땅에 오셔서 가난한 마리아의 몸에서 잉태되시고 베들레헴의 짐승의 우리에서 태어나서 구유에 누이시고 그의 33년의 생애는 풍찬 노숙을 하면서 고통과 괴로움 가운데 살았었습니다. 오 예수께서 이렇게 가난한 삶을 살았을까요. 그것은 우리의 가난을 대신 짊어지고 우리의 저주를 청산하고 우리의 고난과 우리의 실패를 주님께서 다 제하심으로 그리스도의 부요함을 우리가 누릴 수 있고 아브라함의 복에 참여하게 하려고 그렇게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 그 피를 마실 때 우리는 생각합니다. 예수그리스도의 부요를 마셔들이고 예수그리스도의 축복을 마셔들이고 아브라함의 축복을 마셔들인다는 것을 고백해야만 되는 것입니다. 그 때문에 그리스도가 깨어지고 그 때문에 그리스도가 피를 흘렸습니다. 그러므로 이것을 먹고 마시는 것은 나는 예수그리스도의 이 희생을 내 것으로 받아들입니다. 예수그리스도의 고난을 내 것으로 받아들이므로 나는 고난에서 해방된 것을 선언합니다. 하는 것을 말하는 것입니다. 중생한 사람은 이와 같이 저주와 가난과 낭패와 실망의 세계에서 해방을 얻고 그곳에서 자유를 얻고 그리스도의 부요함에 참여하는 새로운 생명을 얻게 된 것을 확인하는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 예수그리스도의 개어진 몸과 흘리신 피를 마시는 것은 그리스도가 날 위해서 죽고 장사지내고 부활하셨으므로 나는 이제 그리스도를 통해서 부활의 생명을 얻고 영생을 얻고 천국의 백성이 되었다는 것을 확인하는 것입니다. 
  요한복음 6장 54절에 "내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리라"고 말한 것입니다. 예수의 살을 먹고 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 주님이 부활로서 다시 살린다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 성찬의 살과 피를 먹을 때 나는 영생을 얻은 사람입니다. 중생한 사람입니다. 나는 마지막날에 부활합니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 변화되어 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원히 함께 살게 되었으면 하는 것을 고백하는 것입니다. 이것이 바로 중생한 사람이 다시 거듭 성찬을 받음으로 말미암아 내게 어떠한 확고하고 획기적인 변화가 일어났는가 그 사실을 마음속에 확인하고 받아들이는 과정인 것입니다. 물로 침례를 받고 그리고 성찬을 떼는 우리들은 우리의 신앙생활에 어떠한 거대한 변화를 가져왔는가를 우리는 믿고 알고 체험하게 되는 것입니다. 

  셋째로, 중생은 성경에 하나님께서 결혼에 비유해서 말씀 하셨습니다.
  로마서 7장 1절로 3절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되었나니 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어나느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 않느니라"고 말한 것입니다. 이것이 바로 중생의 복을 결혼에 비유해서 성경을 가르쳐주고 있는 것입니다. 나쁜 남편은 율법과 마귀의 하에서 우리는 태어나서 살았습니다. 아담의 후손으로 태어나서 육신으로 태어났을 때는 태어나자마자 우리들은 시집을 갔습니다. 어디에 시집을 갔느냐? 나쁜 남편인 마귀와 율법에 간 것입니다. 마귀는 율법을 가지고서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켰습니다. 밤낮 우리의 잘못을 지적하고 우리의 약점을 파헤치고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 온갖 고통을 다 당했습니다. 오늘날 이 세상에 사는 여인들도 만일 나쁘고 흉악한 남편에게 시집갔다면 그 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 매일같이 해가 뜨고 해가 지는 동안에 그 남편에게 짓밟히고 구박을 당하고 얻어맞고 고통과 괴로움 속에 살면서 죽기를 간구할 것입니다. 차라리 죽는 것이 낫겠다. 이런 남편하고 같이 사는 것은 나에게는 환멸이다. 그런 생각하는 사람들이 있을 것입니다. 그러나 쉽게 죽어지지도 아니하고 절단인 것입니다. 그러한 사람은 내가 죽어서 이 남편에게서 더나가 환생을 했으면 다시는 이 남편에게 시집오지 아니하고 이런 남편하고 살지 않고 좋은 남편, 착한 남편을 만나서 행복하고 아름답게 살았으면 얼마나 좋을까, 그런 생각을 거듭하게 될 것입니다. 오늘 우리 육신으로 사는 사람은 바로 율법과 마귀의 남편에게 짓밟히고 시달리고 고통을 당해왔습니다. 그러므로 우리는 심판 당하고 비평을 당하고 늘 열등의식과 좌절의식 속에 살고 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통 속에 살았습니다. 어떻게 하면 이 남편에게 놓여날까. 그냥은 놓여날 수 없습니다. 그러나 여기에 기쁜 소식이 있습니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신해서 십자가에서 죽고 장사지낸바되고 부활하셨는데 이 예수를 믿으면 예수 안에서 자동적으로 우리는 세상과 옛 남편 마귀에 대해서 죽어버리고 그리스도를 통해서 장사지내버리고 그리고 그리스도를 통해서 새롭게 환생을 할 수 있다는 기쁜 복음의 소식이 전해왔습니다. 이러므로 옛 악한 원수 마귀 율법의 남편에게서 시달리는 사람에게는 이건 너무나 복된 소식입니다. 죽을래야 죽을 수 없던 몸이 이제는 예수를 믿으면 자동적으로 예수 안에서 죽어서 옛 남편인 마귀와 율법에서 해방이 되고 다시 부활해서 새사람이 되어서 그리스도에게 시집갈 수 있다니 이것보다 즐거운 소식이 어디 있습니까. 그러므로 그리스도의 말씀은 바로 복음이 되는 것입니다. 그래서 우리는 모든 마귀와 율법의 전제하에서 몸부림치는 사람들이 기쁘게 예수를 구주로 모시고 예수를 모시자마자 거대한 우주적인 변화가 일어납니다. 그 사람은 옛 사람이 되어서 죽어버린 것입니다. 장사지내버린 것입니다. 마귀가 와보고 "죽었네? 여태까지 살아있더니 왜 죽었나?" 예수를 믿고 그만 마귀에게서 죽어버렸습니다. 그러니 마귀의 세계에서 장례 지내버리고 마귀의 호적에서 빨간 줄을 그어버린 것입니다. 이제는 마귀하고 상관이 없습니다. 이제는 율법과 상관이 없어 해방이 된 것입니다. 그래서 장사지낸바 되고 이제 다시 부활을 했습니다. 부활을 하고 보니 그 무시무시하고 고통스럽던 마귀 남편에게서 해방을 얻고 자유를 얻어서 마귀 남편과 아무런 상관을 하지 않게 되었습니다. 그런데 이제 부활해서 보니까 여기에 하늘과 땅을 지으신 사랑하는 우리 주 예수님이 우리를 신부로 맞아들이는 것입니다. 우리는 너무나 좋은 신랑 예수님께 영접을 받아 예수님의 신부가 되니 예수님이 우리의 더러운 옷을 벗겨서 의의 옷을 입혀주고 성령으로 채워주시고 치유해주시고 은혜와 진리의 집에서 살게 하시고 풍성한 생명을 주시며 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 채워주시는 것입니다. 그러므로 그리스도에게 시집을 와서 이제 예수와 함께 사는 삶은 그 나날이 꿈과 같이 아름답고 행복한 삶인 것입니다. 성경에는 "아내들이여 남편을 공경하고 복종하라"고 말한 것입니다. 아내가 할 일은 남편을 경외하고 복종하는 것이니 우리는 주님을 전적으로 경외하고 예수님께 복종만 하고 살면 되는 것입니다. 그러나 "남편들이 아내 사랑하기를 제 몸같이 하라"고 말했습니다. 사랑은 희생을 해야 됩니다. 사랑은 받은 것이 아니라 주는 것이기 때문에 적극적으로 희생을 하고 고통을 감수해야 됩니다. 예수님은 자기 아내된 성도들, 교회를 주님께서 사랑하기 위해서 성도들 대신에 그들 죄를 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리고 고통을 당했습니다. 그래서 자기 아내된 교회를 정결하게 하시고 우리 주님께서 그 아내된 교회에게 예수님은 성령을 주시고 예수님은 치료하시고 축복해주시고 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 그리고 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 돌봐 주시는 것이 우리의 좋은 남편, 신랑 되시는 예수님이신 것입니다. 여러분 예수님은 그 큰사랑으로 지금부터 영원까지 우리를 이끌어주시고 돌보아 주시고 계신 것입니다. 예수 믿고 중생 했다는 것은 바로 마귀와 율법의 흉악한 남편에게서 죽고 장사지내버리고 다시 살아나서 이렇게 좋은 신랑, 예수에게 시집을 온 것을 말하는 것입니다. 그러므로 여러분은 좋은 신랑, 예수와 함께 산다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 매일같이 여러분의 신랑의 얼굴을 쳐다보고 매일같이 여러분 신랑의 손을 잡고 매일같이 여러분 신랑과 함께 살고 여러분 신랑을 감사하고 찬미하고 경외하며 신랑께 복종하면 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 여러분의 신랑 되신 예수께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 다 책임져주시고 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시고 여러분과 함께 살아주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 거듭났다 혹은 중생 했다는 것은 바로 이와 같은 깊은 의미가 있습니다. 
  고린도후서 5장 17절에는 "그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 이전 생활을 하면 안됩니다. 이전 생각을 하면 안됩니다. 이전 사람의 것을 생각하면 안됩니다. 여러분과 나는 이제 이전과는 관계가 없습니다. 옛 아담과는 관계가 없습니다. 그와 영원히 단절돼버리고 마는 것입니다. 이것은 물과 성령으로 거듭났기 때문에 단절된 것입니다. 이것은 성찬을 통해서 다시 한번 확인한 사실이요 이것은  결혼에 비유해서 옛 신랑에게서 죽어버리고 그 호적에서 빨간 줄이 그어지고 연관성을 상실해버리고 그리스도안에서 부활해서 좋은 신랑 예수님과 더불어 이제 우리는 24시간 같이 살고 영원히 같이 삽니다. 그리스도와 함께 사는 삶은 내일은 오늘보다 좋고 다음달은 금번 달보다 좋고 영원한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 부활의 몸을 얻어 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받고 영원을 아버지께로 상속을 받아 아버지와 함께 성령 안에서 천군 천사를 거느리고 또 살고 또 살고 또 살고 또 살게 될 것인 것입니다. 자고 나도 새롭고 깨어나도 새롭습니다. 우리는 영원히 새로운 삶을 살면서 살게 될 것입니다. 이것이 바로 중생의 의미인 것입니다. 이것이 바로 예수 믿는 의미인 것입니다. 이것이 바로 여러분이 오늘 성찬을 떼는 이유가 되는 것입니다. 여러분은 그러므로 오늘 성찬을 받으면서 옛 사람을 꿈에 본 듯 잊어버리고 그리스도안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 새사람을 굳세게 부여잡고 그 새사람 가운데서 예수님과 함께 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 우리는 종교를 받아들인 것도 아니고 의식을 받아들인 것도 아닙니다. 우리는 그리스도를 모심으로 말미암아 물과 성령으로 거듭났습니다. 근본적인 새로운 창조로써 피조물이 되었습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 그리스도의 성찬을 통하여 그리스도가 우리 위해서 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마심으로 그리스도의 은총을 받아들이고 아버지 하나님이시여 옛날에 그렇게도 짓밟히고 구박 당하고 고통을 당하던 옛 신랑 원수마귀와 율법 하에서 벗어나서 이렇게 좋은 사랑의 신랑 예수님을 모시고 영원한 소망 가운데서 오중 복음과 삼중 축복을 얻어서 살게 된 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 이 은혜가운데 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930613.txt ===

1993년 6월 13일
제 목 : 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요
성 구 : 엡 6:10-18

   오늘 저는 여러분과 함께 "우리의 씨름은 혈과 육에 대
한 것이 아니요"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
   모세의 인도를 받아 3백만 이스라엘 백성이 430년 동안 
종살이하던 애굽에서 해방되어  나왔습니다. 여러분!  우리 
그리스도의 복음은  해방의 복음입니다.   하나님은 우리를 
끊임없이 속박 가운데서 해방시켜 주시는 것입니다. 430년 
동안 애굽의 종살이에서 온갖 고통과  괴로움을 당하던 이
스라엘 백성이 하나님께 부르짖으니 하나님이 모세를 보내
어서 그들을 해방시켜서 그들을 이끌어  젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅으로 가던  중에 르비딤이라는  곳에 이르렀습니
다. 르비딤에 이르자 그  곳에 있는 아말렉 사람들이  나와
서 이스라엘을 쳤습니다. 긴  사막길 여행 동안 지치고  피
곤하고 목마르고 괴로웠는데 이제 아말렉이  와서 치니 이
스라엘 사람들이 당황할 수밖에 없습니다. 그때 모세는 여
호수아에게 말하기를 "너는 군대를  동원해서 내일 평지에 
나가서 아말렉을 대적해서 싸워라! 나는 아론과 훌을 데리
고 그 전쟁터가 내려다 보이는 산에 올라가서 지팡이를 들
고 손을 들어 기도할테니 싸워라" 했습니다. 
  그 다음날 여호수아는 군대를 거느리고 아말렉을 대적하
여 평지에 나가서 전쟁이 붙었습니다. 그때 모세는 아론과 
훌을 데리고 그 들판이 내려다보이는 산 위에 올라가서 하
늘을 향하여 높이 지팡이를 들고 손을 들어 기도했습니다. 
모세가 기도하자 하늘 문이 열리고 하늘에서 강한 바람 같
은 하나님의 능력의 역사가 임하여 여호수아와 이스라엘의 
군대들은 용기 백배하고 큰 힘을 얻어 나아가 아말렉을 밀
고 밀쳐서 승리했습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 
내리고 기도를 쉬자 아말렉이 다시  힘을 얻어 이스라엘에 
진을 치매 이스라엘 백성이 후퇴하고  많은 손해를 입었습
니다. 모세가 손을  들면 이스라엘이  이기고 손을  내리면 
졌습니다. 이것이 몇번이나 계속 되었습니다.  그럴 때마다 
전쟁터에는 아비규환의 비극적인 장면이 일어났습니다. 그
러자 아론과 훌이 모세를 돌 위에 앉혀놓고  한쪽 팔은 아
론이 들고 다른 팔은 훌이 들고 해가 질 때까지 계속 손을 
들고 하나님을 향하여  부르짖으매 하나님의  성령이 계속 
이스라엘을 위해서 역사하매 아말렉이 져서 이스라엘은 큰 
승리를 얻어 전리품을 가지고 의기양양하게 진으로 돌아올 
수 있었다는 이야기가 있습니다.
  이것은 바로 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
우리의 삶의 배후에 영적인 힘이  우리에게 여실하게 작용
한다는 것을 보여주고  있는 것입니다.  우리 삶에  공기가 
둘러싸여 있어서 그 안에서 사는 것처럼 우리는 영적인 분
위기 속에서 삽니다. 우리의  배후의 눈에 보이지 않는  영
적인 힘이 우리에게 긍정적인 능력을 발휘할 수도 있고 부
정적이고 파괴적인 일을 할 수도 있습니다. 주님께서 우리 
가운데 역사하시는 성령으로 우리에게 생명을 주되 넘치게 
주는 역사를 하시지만  마귀가 역사하면  귀신들로 더불어 
우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는  그러한 환경으로 
만들어 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 배후
의 세력이 현실적으로 우리의 삶을  형성해 가고 좌우한다
는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 원수와  대적한 싸움의  승패는 그들이 
전쟁을 얼마나 잘 하느냐 무기가  얼마나 좋았느냐에 있지 
않고 그들 배후에 영적인 기도가 마귀의 힘을 이겼느냐 이
기지 않았느냐, 여기에 달려있었습니다. 그렇기  때문에 바
울 사도는 말하기를, 우리의 씨름은 혈과 육, 즉 인간에 대
항하는 것이 아니요 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자
들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대함이라고 말한 것
입니다. 

   그러므로 첫째, 우리의 씨름이  영적인 것을 우리가  인
정해야만 되는 것입니다.  아담의 타락은 역사적인  사건이
었습니다. 아담은 하나님을 반역하고 그 아내와 함께 하나
님이 예비한 에덴 동산을 쫓겨나서  황량한 가시밭길로 내 
몰아쳐졌습니다. 이것은 하나의 역사적인 사건이지만 그러
나 이와 같은 역사적이고 현실적이고  비극적인 사건이 일
어나기 전에 그들은 영적인 하나의  중대한 사건을 맞이했
던 것입니다. 그것은 눈에  안 보이는 마귀가 와서  그들에
게 영적으로 꾀었습니다.  하나님께 순종하지 말고  하나님
이 먹지 말라는 선악과를 따먹고  하나님께 반역을 도모하
고 독립을 선포하는 사주를 받아서 그들은 이 마귀의 말을 
듣고 눈에 안 보이는 영적인 세계 속에서 하나님을 반역하
고 그들이 선악과를 따먹은 결과로  역사적인 현실로서 에
덴 동산에서 쫓겨나고 가시밭길로 내어쫓김을 받은 비극을 
체험하게 된 것입니다.  그러므로 아담과 하와의  현실적인 
비극은 그 배후에 영적인 전쟁에서  졌다는 사실을 우리는 
잘 알아야 하는 것입니다. 
   예수님께서 나와서 복음을 증거할 때 가시는 곳마다 죄
를 용서하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치시고 죽은 자
를 살리시고, 인간의 환경과 운명을 다스리는데 그러기 전
에 주님은 영적으로 싸움에 이겼기 때문인 것입니다. 그는 
요단강에서 세례 받고 성령으로 충만함  받은 다음에 광야
에 들어가서 40주 40야 금식하시고  원수 마귀와의 싸움에
서 승리한 것입니다. 마귀는 예수께 육신의 정욕을 가지고 
시험했으나 예수님이 이겼습니다. 안목의 정욕으로 시험했
으나 예수님이 굴복하지  않았습니다. 이생의 자랑을  가지
고 시험했으나 예수님은  유혹에 떨어지지 않았습니다.  예
수님은 광야에서 마귀와의 씨름에서 이겼기  때문에 그 승
리를 현실적인 세계 속에 가지고 오셔서 이 승리를 나타낼 
수 있었던 것입니다. 예수께서 계속 영적인 고독의 투쟁에
서 이기지 못했더라면 현실 사회에  나와서 사람들을 고통
과 괴로움에서 해방시키는 위대한 사역을  할 수가 없었을 
것입니다. 그러므로 그리스도의 현실적으로 나타난 사역은 
눈에 안 보이는 영적인 세계의 투쟁에서 이겼기 때문인 것
입니다. 
   여러분! 욥의 비극을  보십시오. 욥의  비극은 현실적인 
것입니다. 그러나 욥의 비극의  현실은 바로 그 배후에  영
적인 사건이 일어났다는 것을  볼 수 있습니다. 큰  바람이 
불어서 욥의 자녀들이 맏형의 집에서  잔치를 벌이고 있다
가 집이 무너져 몰사했습니다.  일곱 아들과 세 딸이  한꺼
번에 죽었으니 욥이 당한 비극은 말로 다 할 수 없습니다. 
이것은 꿈이 아닙니다. 현실적인 사건이었습니다.  그뿐 아
니라 적들이 공격해와서 짐승들을 빼앗고 벼락으로 양떼를 
다 잃었습니다. 3천 마리의  약대가 적군들에게 다  빼앗기
고 5백 겨리의 소와 5백 겨리의 암나귀도  적들이 와서 다 
빼앗아 갔습니다. 그리고 양을 치는데 갑자기 먹구름이 다
가오더니 소나기가 쏟아지며 벼락이 떨어져서 양 3천 마리
가 순식간에 불타버리고 만 것입니다. 비극에 비극이 다가
왔습니다. 거기에다가 설상가상으로  욥은 온 몸이  병들었
습니다. 그래서 모든 의원과 모든 약이 소용이 없었습니다. 
그는 동네에서 쫓겨났습니다.  그는 무더기에 앉아서  혼자
서 기왓장으로 그 병든 몸을 긁고 있었습니다. 그럴 때 그 
아내가 와서  말했습니다. "너는  하나님을 저주하고  죽어
라!" 그리고 그 친지들이 와서 욥을 온갖 말로 괴롭혔습니
다. 이러한 것들은  현실적인 것입니다. 그러나  성경은 그 
배후에 이러한 일들이 일어나도록 한  사건을 보여주고 있
으니 마귀가 하나님 앞에  나아와서 욥을 참소한 결과,  욥
을 마귀에게 내어주매 마귀가 와서 욥을 치매 욥에게 이와
같은 비참한 일들이  일어난 것입니다. 그러므로  현실적으
로 욥에게 일어난 이 비극적인 사건은 눈에  안 보이는 배
후의 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 있었다
는 사실을 알 수 있는 것입니다. 
   그러므로 여러분!  우리는 현실에  다가오는 여러  가지 
문제를 현실로써 해결하려고  해서는 안됩니다. 현실의  배
후에 있는 마귀와 귀신들의 역사를  우리가 기도와 믿음으
로 제어하지 않으면 안됩니다. 이북의 김일성이 아무리 원
자탄을 만들고 새로운 미사일을 개발하고 군대를 훈련하고 
독재 체재를 강화시킨다고  할지라도 전쟁은  그런 것으로 
말미암아 이루어지는 것이  아닙니다. 전쟁은 야웨에게  있
습니다. 만일 우리가 하나님께 기도해서 김일성과 그 무리
들을 붙잡고 그들에게 힘을 주는  마귀 권세를 깨뜨려버리
고 하나님의 성령과 천사들이 와서 점령해버리면 순식간에 
무너져버리고 마는 것입니다. 
   우리의 싸움은 혈과 육에  대한 것이 아닙니다.  기도하
는 사람이 이깁니다. 하나님께 부르짖는  사람이 이깁니다. 
영적인 전쟁에서 마귀를 제압하는 사람은 현실적인 세계에
서 하나님의 성령의  도우심과 하나님의  천사들의 도움을 
통해서 승리하게 되는  것입니다. 이렇기 때문에  우리들은 
영적인 싸움을 싸워서 먼저 이겨내지 않으면 안됩니다. 현
실적으로 환경을 원망하고 사람을 원망하고 역사의 진행을 
탄식한다고 해서 문제가  해결되는 것이 아닙니다.  현실은 
눈에 보이지 않는 영적인 세계가  탄생시키고 영적인 세계
가 현실을 조성시켜 나가는 것입니다. 이러므로 우리는 예
수 그리스도를 믿고 영안이 밝아져서  오늘날 현실적인 우
리의 삶과 역사가 배후에 있는 큰 세력이 이것을 조정한다
는 것을 알게 될 때 우리의 싸움은 현실의 육과 혈에 대한 
싸움이 아니고 기도와 믿음의 싸움이라는  것을 알게 되고 
기도와 믿음에 우리는 전력투구하게 될 것입니다. 

   둘째로, 우리는 그럼  어떻게 기도해야 될까요?  예수께
서 말씀하기를 마귀와 사탄과 귀신을  제어하는 것은 금식
과 기도 이외에는  되지 않는다고 말했습니다.  그리스도께
서 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화산상에 올라갔을 
때 기도하매 그 얼굴이 햇빛같이 빛나고 옷이 희어져서 하
나님께서 구름 속에서 이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 
아들이라는 증명을 하셨습니다.  기막힌 체험을 한  예수님
과 그 제자들이 산에서 내려오매 산 아래에  있는 아홉 제
자들이 방황하고 있었습니다. 바리새 교인, 사두개인들에게 
공격을 당하고 있고 한 아버지가  통곡하고 있다가 예수님 
오시는 것을 보자 뛰어나와 그 앞에  엎드려 말하기를 "주
여! 내 귀신 들린 아들을  데리고 왔으나 당신의 제자들이 
쫓아내지 못하더이다." 예수님께서 곧 데려오라 하매 귀신
들린 애가 예수님 발 앞에서 뒹굴고 거품을 물고 떠는지라 
주님께서 귀신을 내어쫓으니 어린아이가 죽은  것 같이 되
었습니다. 사람들이  죽었다 하나  일으키니 살아났습니다. 
제자들이 나중에 조용하게 예수님께 말했습니다. "주님! 왜 
우리는 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?"  예수님께서 말씀
하기를 "이런 유는  금식과 기도 이외에는  나가지 아니한
다. 너희들이 금식도 아니하고 기도도 아니하고 그냥 육의 
힘으로 영의 귀신을 쫓아내려고 하니 될 턱이 있느냐?" 먼
저 영적으로 금식하고 기도하여 영의  세계를 제압하고 나
면 예수 그리스도의 이름으로 이런  귀신들도 얼마든지 쫓
아낼 수 있다는 것입니다. 
   다니엘의 21일 동안의 기도를 우리는 너무나  잘 알 수 
있습니다. 바벨론에 포로로  잡혀간 다니엘이 자기  민족과 
역사를 위해서 불타는 마음이 있어 강가에 나와서 그는 금
식하며 기도하기 시작한 것입니다. 그의 친구들과 함께 일
주일 동안 열렬히 했는데 일주일 동안 기도해도 아무런 응
답도 없고 역사도 없으매 많은  친구들이 떨어져 나갔습니
다. 그 다음 이주일 째 계속 기도를 했습니다. 이젠 배고프
고 지칩니다. 또 많은 친구들이 떨어져 나갔습니다. 나중엔 
다니엘 혼자 남았습니다. 그는 3주간 째 기도합니다. 19일, 
20일, 기도해도 아무 역사가 일어나지 않습니다. 그러나 다
니엘이 21일 째 기도하자 갑자기 하늘 문이 열리고 영광의 
천사가 다니엘에게 나타나서 말했습니다.  "다니엘아! 네가 
기도할 때 첫날에 너의 기도가  상달되어서 하나님이 응답
으로 나를 보냈으나 파사를 지배하는  영적인 세력인 마귀
의 군대가 나를 막으므로 나를 대적해서 20일 동안 싸우므
로 내가 공중에서 내려오지 못했으나 21일 만에 군장 미가
엘이 와서 나를 도우매 그 벽을  허물고 너에게 내려왔다"
고 말했습니다. 여러분! 다니엘은 그가 기도할 때  그의 기
도하는 기도를 통해서 하늘에서 전쟁이 일어나고 하나님의 
사자들이 원수 마귀의 진을 훼파하는 일을 하고 있다는 것
을 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 낙심하지 아니하
고 마귀의 집이 무너질 때까지  일주일을 기도하고 이주일
을 기도하고 3주일을 버틴 것이었습니다. 오늘날도 우리는 
다니엘 기도를 한다고  합니다. 그래서  21일 동안  다니엘 
기도를 아침에 하든지 저녁에 하든지 합니다. 
   여러분! 이와 같이 우리가  끊임없이 낙심하지 않고 마
음에 큰 인내심을 가지고 기도하는 것은 마귀의 진을 훼파
하는 중대한 능력이  되는 것입니다. 예수님께서는  기도를 
조금만 하지 말고 인내를 가지고 하라는 것을  여러 번 우
리에게 권면했습니다. 
   한 과부가 억울한 일을 당하여 불의한 재판관에게 와서 
나의 원수된 원한을 갚아 달라고 할 때  이 불의한 재판관
은 하나님도 두려워하지  않고 사람을  무시하는 사람이라 
이 과부를 무시하고 들어주지 아니하였으나  이 과부가 매
일 와서 그를 번거롭게 하매 그가 괴로워  견딜 수가 없어
서 나중에는 이 과부의 호소를 들어주었다고 했습니다. 그
리고 주님은 말씀하기를  "그 밤낮 부르짖는  택하신 자의 
기도를 들어주지 아니하겠느냐?  내가 세상에 올  때 믿는 
자를 보겠느냐" 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘날 이와 같
이 꾸준히 인내하는 기도가 필요합니다. 
   주님께서 또 말씀하기를 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것
이 없어 이웃집에 가서 문을 두드리면서 나에게  빵 세 덩
어리만 빌려달라고 했습니다.  그 친구가  하는 말이  나와 
내 자식들이 이미 잠자리에 들어갔으므로 일어나 줄 수 없
으니 내일 아침까지 기다리라고 했습니다. 그러자 이 사람
은 계속 문을  두드렸습니다. 빵을 주십시오!  빵을 주십시
오! 빵을 주십시오! 그는 웅변하지  않았습니다. 연설을 하
지 않았습니다. 인류애에 호소한 것도  아닙니다. 사람들은 
생각하기를 기도하면 아주 굉장한 웅변을 해야되고 미사려
구를 사용해야 한다고  생각하는 것입니다. 그래서  웅변을 
하다보니 하나님은 잊어버리고 웅변에만 정신이 팔려서 기
도가 안되는 것입니다. 기도란 외마디 소리로 부르짖는 것
입니다. 복잡한 소리 할 필요 없습니다.  오 친애하는 친구
여! 내 친구가 밤중에 왔는데  배가 고프니 인류애를 발동
하사 자비와 긍휼을 베풀어 수고스럽지만  일어나서 빵 세
덩어리만 주옵소서 그렇게  안 했습니다. 빵을  다오! 빵을 
다오! 빵! 빵! 빵! 빵을 다오! 
   제가 중학교에 다닐 때 철학자 거지  한 사람 있었습니
다. 이 사람은  밥을 얻으러 와서  밥 달라는 동냥을  하지 
않습니다. 와서는 탁 꿇어앉아서 손을 내밀고 밥밥밥밥! 밥
밥밥밥! 다른 말 할 필요  없어요. 그 말만 합니다. 그리고 
밥을 주면 아무 말도 안 하고 갑니다. 우리의 기도도 다른 
말 할 필요가 없습니다.  여리고 성을 도는 사람이  별소리
를 하고 돌았습니까? 매일 매일 여리고 성을 돈 것처럼 우
리는 하나님 앞에 나와서 단순한  부르짖음을 가지고서 계
속해서 우리의 마음의  소원을 하나님께 아뢰어야  합니다. 
일주일도 기도하고 이주일도 기도하고  삼주일도 기도해야 
합니다. 이 사람이 뭐라고  말했습니까? 내가 너의  친구됨
으로 인하여 떡을 주는 것이 아니라 네가  너무 나를 괴롭
히매 내가 일어나서  떡을 주겠다고  말한 것입니다.  이와 
같이 하나님께서는 하나님이 괴로울 정도로 기도하라고 말
한 것입니다. 하나님이  괴로울 정도로 너희들이  끈질기게 
기도하면 하나님께서 반드시 일어나 마귀의 진을 훼파하고 
너희에게 하나님의 은총과 사랑을  베풀어주겠다고 약속한 
것입니다. 오늘날 많은  일들이 우리가 기도하지  아니하므
로 잘못되어 갑니다. 기도하지 아니하므로 우리 뒤에서 역
사하는 파괴적인 마귀의  일을 제어하지 못합니다.  우리가 
그러므로 첫째도 기도하고 둘째도 기도하고 셋째도 기도로 
하나님께 부르짖어야만 되는 것입니다. 

   셋째로, 산 위와 산 아래에 관해서 우리가 깊이 생각해 
봅니다. 모세와 아론과 훌은  산 위에서 기도로 영적인  싸
움을 싸웠는데 여호수아 군대는 산  아래에서 실질적인 싸
움을 했습니다. 우리가 주일에  왜 예배를 드립니까?  주일
은 첫날입니다. 그 일주일의 산 위입니다. 일주일은 산꼭대
기입니다. 일주일이 산 위인 일주일의 첫날에 우리가 와서 
하나님의 말씀을 듣고 우리가 하나님  앞에 부르짖어 기도
하고 영적인 싸움에 이겨놓으면 그 다음 산 아래에 세상에 
나가서 월화수목금토 싸움을 싸울 때  이미 우리는 승리를 
등에 걸머지고 싸우게 되는 것입니다. 이미 이겨놓은 싸움
을 싸우는 것입니다. 이미  하나님의 축복을 등 위에  짊어
지고 싸우는 것이므로 우리는 승리를 할 수가 있는 것입니
다. 
   많은 사람들이 실제로 성수주일을 하지 않습니다. 그렇
지 않으면 또 주일에 오더라도  형식적으로 하고 기도하지 
않습니다. 모세와 아론과 훌이  산 위에 올라갔을 때는  손
을 들고 기도를 했습니다.  손을 든다는 것은 항복을  말하
는 것이요, 손을 든다는 것은 자기 힘을 의지하지 않고 하
나님을 의지한다는 것이요,  손을 든다는  것은 모든  것을 
주님께 맡겼다는  것입니다. 그러므로   하나님께 항복하고 
주님께 모든 것을 맡겨놓고 주의  능력을 의지하고 주님께 
부르짖는 이와같은 기도가 주일날  이루어지면 월요일부터 
토요일까지 저 세상에  나가서 여호수아와  같이 아말렉을 
대항하여 싸울 때 여러분은 이미  이겨놓은 싸움을 싸우게 
되는 것입니다. 
   새벽기도도 마찬가지입니다. 새벽은 하루의 맨 먼저 산 
위에 서서 싸우는 것입니다. 새벽은 그날의 첫 시간입니다. 
산꼭대기입니다. 새벽에 우리가 일어나서 교회에 나오든지 
못 나오든지 집에서라도  우리가 간절히  하나님께 기도를 
드립니다. 기도를 드리면서 내 마음을 주님께 내어놓고 하
나님만을 나의 의지로 삼고 하나님께  모든 것을 내어맡기
고 부르짖어 기도하면  하루의 산꼭대기에서  우리는 이미 
승리하게 됩니다. 그러면 산 아래의 그날의 하루종일의 삶 
동안에 하나님의 성령이  함께 하시고  아말렉은 물러가고 
하나님의 영광이 같이 하여주셔서 생명을  얻되 넘치게 얻
으며 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 역사가 일
어나게 되는 것입니다. 
   이러므로 우리의 상상을 초월해서 많은  위대한 일들이 
기도로 말미암아 이루어지는 것입니다. 이러므로 기도하지 
않고 인간의 혈과 육에 의지해서 우리가 이 세상에서 살아
나가려면 낭패하고 실망할 때가 너무나 많습니다. 무슨 일
을 하기 전에 먼저 많이 기도하고 영적으로 평안과 확신을 
얻은 후에 실천할 때  우리는 낙심하지 않고  패하지 않을 
것입니다. 일선에서  싸우던 여호수아는   자기들의 이기고 
지는 것이 자기들의  노력에 달린  것이라고 생각했을지도 
모릅니다. 그러나 실상을  알아보면 그들의 노력의  효과가 
생기는 이유가 산 위에서 배후에서 기도 드리는 모세와 아
론과 훌의 기도가 원인이라는 것을 알게 될  때 마음이 숙
연해졌을 것입니다. 그렇기  때문에 우리가 나라와  민족을 
위해서 기도하자는 이유는  열심히 기도해야  산 아래에서 
싸우는 전쟁에서 이길  수 있는  것입니다. 우리  성도들이 
나라와 민족을 위해서  기도하지 아니하고  원망과 불평만 
한다면 우린 우리의 무덤을 스스로 파는 것입니다. 우리가 
위에서 원하든 원하지 않든 나라와 민족의 책임을 진 사람
이 나라와 민족을 잘못 이끌어가면 우리가 다 고통을 당하
게 되는 것입니다.  이러므로 지도자가 일어나면  지도자와 
나라를 움직여 가는 사람들을 위해서  우리는 기도해야 되
는 것입니다. 그리고 하나님께 기도하면 산 위에서 하나님
이 기도를 들으시고 승리해서 산  아래에서 나라를 이끌어
가는 사람들에게 이김을  허락하여 주시는 것입니다.  이는 
힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지  아니하되 오직 나
의 신으로 말미암아  된다고 주님께서 말씀하신  것입니다. 
이러므로 우리들은 기도하지 않는 죄를  범치 말아야 됩니
다. 우리 조국과  민족을 위해서  기도하고 나라와  민족을 
다스리는 사람들을 위해서 기도하고 북한에 있는 동포들을 
위해서 기도하고 저 선교사들을 위해서 기도해야 합니다. 
   제가 구라파에 나가서  성회를 하면 성회가  참 잘됩니
다. 놀랄만치 잘됩니다. 저는 황인종보다도  백인종에게 가
면 집회가 잘 돼요.  그래서 미국이나 남미나 구라파에  가
면 굉장한 성회가 됩니다.  왜 그렇게 굉장한 성회가  되느
냐? 저는 그 이유를 압니다.  한국 여의도 순복음 교회  산
꼭대기에서 여러분이 기도를  해주기 때문인 것입니다.  여
기에서 우리 성도들이 기도를 해주기 때문에 산 아래에 나
가서 복음을 증거할 때 많은 사람들이 오고 회개하고 병이 
낫고 귀신이 쫓겨나고  하나님의 기사와  이적이 일어나게 
되는 것입니다. 이러므로 저만큼 복음 증거하기 쉬운 사람
이 없습니다. 왜냐하면 이  세상의 어느 종이 저만큼  기도
해주는 사람을 많이 가진 사람이 없습니다. 이러므로 오늘 
이 세대에 제가 복음을 증거하지 아니하면 하나님께로부터 
화를 만날 이유가 생기는  것입니다. 산 위에서 수많은  성
도들이 믿음을 합쳐서 기도를 해주고  있는데 산 아래에서 
그리스도의 복음으로 나아가서 전쟁에서 아말렉을 쳐서 물
리치지 않는다면 그 책임은 말로 다 할  수가 없을 것입니
다. 이러므로 우리는 기도와 실천적인 행동으로 나아갈 때 
승리에 승리를 얻을 수 있는 것입니다. 
   성경에는 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 
했습니다. 인간대 인간의  씨름이요 싸움이 아니라는  것입
니다. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중의 
권세 잡은 악한  영들에 대한  대항이라고 했는데,  간단히 
말하면 공중에 있는 원수 마귀와 타락한 천사들과 이 땅에
서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을  하는 귀신들에 대
한 싸움이라는 것입니다. 이  싸움을 이기면 우리 눈에  보
이는 현실적인 생존경쟁에서  이기고 이  영적인 싸움에서 
지면 현실적인 생존경쟁에서  우리가 올무에  빠지고 상처 
입고 고통을 당하게  된다는 것입니다. 이러므로  사랑하는 
성도 여러분! 주님께서  우리에게 기도할  수 있는  무장을 
주셨습니다. 예수  그리스도의 이름을   주셨으며 우리에게 
성령을 주셨으며 우리에게 말씀을 주셨으며 우리에게 그리
스도의 보혈을 허락하여 주셨습니다. 십자가에서 예수님은 
그 피를 흘려 마귀의 무장을 해제하고 우리에게 승리를 주
셨기 때문에 오늘 우리가 성령으로  충만하고 보혈을 의지
하며 말씀을 의지하고 그리스도의 이름으로 강하게 불퇴전
의 심령으로 기도하고 또 기도하고 또 기도하고 또 기도하
며 밀고 또 밀고 나아가면 승리는 우리의  것이 되고 마는 
것입니다. 하나님은 오늘 기도하는 사람을  찾고 계십니다. 
그리고 기도하는 사람과 함께 하나님은  개인의 운명과 역
사를 변화시키려고 하는  것입니다. 우리 하나님께서  천지
와 만물을 지으시고 전지전능하시지만 오늘날 인간 사회는 
기도하는 사람을 통해서만 역사할 수 있는 것입니다. 바로 
여러분이 기도하므로 하나님의 사용하는  손길이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!  오늘날 우리의 씨
름은 눈에 보이는 혈과 육에 대한 것이  아니라는 것을 깨
달았습니다. 우리 배후에  있는 영적인  세력이 우리를  잘 
되게도 하고 못 되게도 합니다. 우리가 기도해서 하나님과 
함께 손을 잡으면 우리에게 승리와  영광이 다가오고 우리
가 기도하지 아니하고  내버려두면 마귀의  영적인 세력에 
휩싸이고 도적질 당하고  죽임을 당하고 멸망을  당합니다. 
하나님 우리 아버지여! 기도의 줄을 잡게 도와주옵소서. 기
도의 줄을 놓치지 말게  도와 주시옵소서. 오늘날 많은  성
도들이 기도의 줄을 놓쳐버리고 기도의  줄을 찾지 못하고 
방황하고 있는 때가 많습니다. 오늘 원하오니 예수 그리스
도의 이름으로 기도의 줄을 잡고  또다시 맹렬하게 기도할 
수 있게 도와 주시옵시고 성령께서  기도를 도와 주시옵소
서. 예수님의 보혈이 기도의 능력을  허락하여 주시옵소서. 
기도로 이기면 현실로  이깁니다. 기도에 성공하면  현실로 
성공합니다. 기도에  평안하면 현실로  평안합니다. 기도에 
건강하면 현실로 건강합니다. 하나님 아버지여!  우리 성도
들이 기도의 용사들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930620.txt ===

1993년 6월 20일
제 목 : 마침내 네게 복을 주려 하심이라
성 구 : 신 8:11-18

  저는 오늘 여러분과 함께 "마침내  네게 복을 주려 하심
이라"는 하나님 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  원수는 아무리 우리에게 좋게 해주려 해도 그 마음의 숨
은 동기가 우리를  도적질하고 죽이고  멸망시키는 것이기 
때문에 바짝 정신을 차리지 않으면 안됩니다. 그러나  부모
는 아무리 자식에게 나쁘게 대하여도 그 마음의 숨은 동기
는 좋게 해주는 것이기  때문에 안심할 수가 있습니다.  하
나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시
켜 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시
려고 하셨습니다. 그때 이스라엘 백성들은 많은 시련과  고
난을 겪었습니다. 그리고  그들은 하나님을 반역하고  하나
님을 끊임없이 원망도 했습니다. 그러나 그들은 그들을  인
도하신 하나님의 깊은  마음의 동기를  이해하지 못했습니
다. 왜 하나님은 광야를  통하게 하셨는가? 왜  하나님께서 
만나를 먹게 하시고 왜 하나님께서 이 척박한 곳에서 우리
가 거하게 만드시는가? 그래서  하나님의 근본적인 동기를 
의심하고 자꾸만  애굽으로  돌아가려고 했습니다.  그러나 
우리 하나님께서 이스라엘 백성을 인도하사 광야를 지나게 
한데는 하나님의 선하신 마음의 동기가 계셨습니다.
  하나님께서는 신명기 8장 15절로  18절에 이렇게 말씀하
셨습니다. "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야  곧 불
뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 
또 너를 위하여  물을 굳은 반석에서  내셨으며 네 열조도 
알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너
를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이
었느니라 또 두렵건대  네가 마음에 이르기를  내 능과 내 
손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다  할까 하노라 네 하나
님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이
라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같
이 이루려 하심이니라" 하나님이 우리를 고난과 시련을 갖
게 하심은 우리를 낮추시고 시험하사  마침내 복을 주려하
시고 재물을 얻게 하려 하심이라고 성경은 밝히 말씀을 하
고 있습니다.
  그러므로 오늘 우리에게 다가오는 여러  가지 삶의 고난
과 시련은 그  속에 깊은 의미가  있고 하나님이 계획하신 
유익된 것이 감추어져 있다는 사실을  우리 마음속에 깨달
아 알아야 되는 것입니다.  그렇다면 과연 우리의 삶에  다
가오는 이 수많은 시험과 환난이 무슨 유익을 우리에게 갖
다줄 수 있을까요? 

  첫째로, 고난은 인간을 낮추사  겸허하게 하는 것입니다. 
하나님이 이스라엘 백성으로 하여금 광야를 지나며 고통을 
당하게 한 것은 그들의 마음을 낮추게 하려고 했던 것입니
다. 겸손하게 만들기 위해서 그랬던 것입니다. 우리 환경이 
항상 좋기만 하고 모든 사람이  칭찬하고 우리가 평안하게 
되면 마음이 나태해지고 그만 교만해져서  자기가 제일 잘
난 줄로 생각하는  것입니다. 그러나  억센 고난과  시험과 
환난을 통하게 되면 우리는 그 고난에 부딪혀 깨어지고 겸
손하게 되는 것입니다.  고난을 당할  때 자아의  무능력과 
한계를 느낍니다. 고난이 없을  때는 예수를 믿지 말고  내 
주먹을 믿으라고 고함도 치고  내가 실력이 있다,  내가 힘
이 있다 하지만 고난을 당해보면  자기가 얼마나 무능력한 
것을 깨닫게 됩니다. 자기의 모든 능력의 한계점을  느끼고 
하나님의 그 발 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 
  제가 잘 아는 유명한 의사 선생님  한 분이 계시는데 이 
분에게 제가 꾸준히 전도를 했습니다. 그러나 그분은  제게 
정말 차게 대했습니다. 그가 하는 말이 "목사님, 내게 전도
하지 마십시오. 나는 KS마크가  붙은 사람입니다. 나는 성
공한 사람입니다. 젊고 돈도  있고 실력도 있고 장래가  창
창한데 내가 무엇 때문에  하나님이 필요합니까? 목사님이 
내게 시간을 소모하지 말고 그저  좋은 친구가 되어주시고 
전도하려거든 병든 사람, 할아버지, 할머니, 세상에  버림받
은 사람, 스스로 인생을  살아갈 수 없는  무능력한 사람들
이나 전도해서 정신적인 위로를 주세요." 그래서 제가 그분
의 너무 교만함에  감탄을 하고  그만 전도를  그쳤습니다. 
수년간 세월이 지나고  난 다음에 나를  꼭 만나자고 해서 
왜 만나냐고 하니까 꼭  좀 만나자고 해서 만났습니다.  많
이 달라졌어요. 내 앞에  아주 겸손히 앉아서 고개도  숙이
고 허리도 굽신거리면서  "목사님 나를  좀 도와주십시오." 
"KS 마크가 무슨 도움이 필요합니까?" "목사님, 내가 암에 
걸렸습니다." "아니, 의사가 암에 걸리다니?" "글쎄  말입니
다. 남의 병 고치다가  내가 암에 걸릴  줄 몰랐습니다. 내 
암은 의학적으로 고치지  못합니다. 나는  얼마 안  있으면 
죽습니다. 나는  죽기 싫어요.  살아야 되겠습니다.   하나님 
밖에는 나를 살릴 수가 없습니다." 그래서 내가 감동했습니
다. KS마크도 하나님이 필요하냐고!
  사람이란 등 따숩고 배부르고 모든 것이 편안할 때 자기 
청춘을 믿고 자기 실력을 믿고 자기는 끄떡없다고  말하지, 
심한 시험과 환난이 다가와서 때리면 그 교만이 박살이 나
고 자기란 우상이  산산조각으로 깨져버리고  하나님의 그 
발 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 그래서 고난이  우리에게 
중요한 것입니다. 하나님이  우리에게 복을 주시려면  자기
란 우상을 깨뜨려야 됩니다. 자기를 우상화하고 있는  사람
에게 하나님이 복을 줄 수 없습니다. 성경에는 내 앞에  다
른 신을 두지 말라,  우상에 절하지 말라고  했는데 자기가 
신이 되어있고 자기를  우상화한 사람에게  하나님이 복을 
줄 수가 없습니다.  그러므로 억센  시련과 고난을  통해서 
자아가 깨어지고 낮아지게 되는 것입니다. 이것 때문에  고
난은 의미가 있습니다.

  둘째로, 고난은 아집을  깨뜨립니다. 여러분,  고집불통의 
마음도 고난 앞에는  깨어집니다. 얍복강 나루터에서  하나
님과 씨름을 하는 야곱을  보십시오. 야곱은 형이  400인의 
군대를 거느리고 자기를 죽이러 온다고  하니까 자기 처자
를 얍복강을 다 건너게 하고 짐승을  다 건너게 하고 자기
는 강 이편에  쪼그리고 앉아서 형이  만일 와서 짐승들을 
빼앗고 처자를 다 죽이면 그때 나는  걸음아 날 살려라 도
망을 치겠다, 그러나  앉아서 보고  있다가 형이  처자들을 
안 죽이면 그때 날 죽이려는 의사가  없는 줄 알고 건너가
겠다. 그래서 처자들을 먼저 형님의 칼에 밥으로  내어놓고 
자기 혼자 얍복강  이쪽에서 쪼그리고 앉았습니다.  그런데 
밤중에 갑자기 하나님의  천사가 나타나서  야곱을 붙잡고 
"이놈아 건너가라! 이런 무지막지한 놈이 어디 있느냐?  연
약한 어린 아기와 처자들을 형의 칼  앞에 내려놓고 너 혼
자 살겠다고 여기 강 건너편에  쪼그리고 앉아 있느냐? 건
너가라!" 야곱은 "안 건너갑니다. 처자는 죽어도 나는 살아
야돼요. 형이 와서  처자를 죽이면 날  죽일 줄  알고 나는 
도망치면 돼. 안 가요!"  "건너가라!" "못 건너가요!" "건너
가라!" 밤새도록 씨름을 했습니다. 천사는  끌고 강을 건너
가라고 하고 야곱은  버티고 안  건너가려고 하고.  그래서 
야곱의 고집이 얼마나 셌든지 밤새도록  씨름을 해도 야곱
이 굴복을 하지  않는지라 천사가 환도뼈를  쳐버렸습니다. 
그러자 쓰러지고  일어나보니  절름발이가 됐습니다.  이제 
절름발이가 된 처지에 달아나면  몇 걸음 달아나겠습니까? 
이제는 모든 것이 끝났습니다. 그래서 그가 천사를  붙잡고 
"내게 복을 주시지 아니하면 당신을 붙잡고  놓지 않겠다." 
"네 이름이 뭐냐?" "야곱입니다." "이제는 이스라엘이라 하
리라." 그래서 그는 아침에  해가 뜰 때 절뚝  절뚝 절면서 
얍복 나루터를 건너갔습니다.  건강한 모습일 때는  도망칠 
생각을 하고 절대로 굴복을 안 했는데 이제 절름발이가 되
니 이판저판 사판이다. 건너가도 죽을 것 쪼그리고  앉아있
어도 형이 건너오면 몇 발자국 못  달아나서 죽을 것 에라 
죽을 바에는 용감한 체하고 앞으로 나아가보자. 그  무서운 
야곱의 고집이 그 시험과 환난을  당하여 다리가 절름발이
가 될 때 고난은 그의 아집을 깨뜨린 것입니다.
  오늘날도 하나님께 불순종하는  사람 많습니다. 예수  그
리스도를 믿고 주님 품에 안겼음에도 불구하고 주일 잘 안 
지키고 십일조 내지 아니하고 주님 사업을 하면서 허튼 소
리하는 사람 많습니다. 그러나 고난의 바람이 불어와서  그
를 때리면 그는  그 아집이  깨어집니다. 그리고  하나님께 
순종하는 사람이 되는 것입니다. 이런 의미에서 고난은  우
리에게 굉장한 의미가 있는 것입니다.

  그리고 셋째로, 고난은 새로운 가치관을 갖게 해주는  것
입니다. 여러분 고난받기 전에는  이 세상에 살 동안에  돈
이나 지위, 명예, 권세,  쾌락 등이 그 마음속에  중심을 잡
고 있습니다. 어찌하든지 돈, 돈, 지위, 지위, 명예, 명예, 권
세, 권세, 쾌락, 쾌락, 이것만 주야로 생각하고 그를 향해서 
뛰고 애를 씁니다. 그러나 고난이 다가와서 지위도  날아가
고 돈도 날아가고 권세와  명예, 쾌락도 날아가고  그의 목
숨이 경각간에 붙은 위험에 처하게 되면 그때에야 그가 느
끼는 것은 야 돈도 지위도 명예도  권세도 다 허무하기 짝
이 없는 것이구나. 이것은  오늘 있다가 내일 사라지는  것
이구나 그렇다면 사라지지 않는 영원한 것이 무언가? 이것
을 찾게 되고 그것을 예수 그리스도 안에서 찾아서 하나님
을 섬기게 되면 참 인생의 의미와  가치가 예수 믿고 하나
님 섬기는데 있는 것을  깨닫게 되는 것입니다. 모든  인생
은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 
떨어지나 야웨의 말씀은 영원토록 있는  것을 깨닫게 되는 
것입니다. 실상 이 세상에서 하나님을 모르고 사는  사람은 
허수아비 인생을 사는 것입니다.  허수아비를 보십시오. 좋
은 모자도 쓰고 울긋불긋한 옷도 입고  밭 한 가운데에 서
있으니 모든 사람 눈에 띄고 소위 날아다니는 새의 눈에도 
띕니다. 짐승의  눈에 띕니다.  굉장한 사람이구나!  멋있는 
모자 쓰고 울긋불긋한 옷을 입고 저렇게 서있구나.  그러나 
그 허수아비를 가서 만져보십시오. 그가 가지고 있는  것은 
뭡니까? 지푸라기 밖에 없습니다.
  오늘날 인생이 예수 그리스도를 믿지  않고 하나님을 알
지 못하면 그는 아무리 외형적으로  찬란하고 아름답게 치
장을 해도 결국에는 지푸라기 인생에 불과한 것입니다.  텅 
빈 인간에 불과한 것입니다. 내용이 텅 비었어요. 쓸데없는 
지푸라기로 가득 차 있는 것입니다. 그러나 회개하고  예수
를 구주로 믿게  되면 우리 속에  주님이 들어오고 영생이 
들어오고 하나님을 우리 하나님으로 모시게  되면 내가 어
디서 와서 왜 살며 어디로 가는지  방향 감각을 뚜렷이 갖
게 되고 그리고 삶의 참가치가 무엇인지 확실히 깨달아 알
게 되는 것입니다. 그래서 그리스도를 믿고 하나님을  섬기
고 난 다음에는, 그렇다고  돈을 버리는 것도  아니고 지위
를 얻지 않는 것도 아니고 명예나  권세나 세상 삶을 포기
하는 것도 아닙니다. 그러나 그것은 삶의 악세사리에  불과
한 것입니다. 그것은 있을 수도  있고 없을 수도 있습니다. 
또 있어도 좋고 없어도  좋습니다. 가장 중심은 예수  안에 
꽉 잡혀 있는 것입니다. 그래서 내가 돈이 있어도 주의  영
광을 위해서, 지위나 명예가 있어도 그리스도를 위해서  사
용할 수 있는 올바른  위치에 서게 되는 것입니다.  그러기 
때문에 오늘 우리는 고난을 통해야 자기 인생의 가치를 올
바르게 알게 되는 것입니다.  삶의 의미를 올바른 곳에  두
게 되는 것입니다.  너무나 많은  사람들이 하나님이  주신 
시간과 공간과 물질과 인생을 허탈한데 쓰고 난 다음에 마
지막 주님 앞에 서게  될 때 하나님  앞에 아무 것도 구할 
것이 없습니다. "너는 너의 일생을 가지고 무엇을 했느냐?" 
"다 소모해버리고 말았습니다."  "그러면 너는 내  앞에 서 
있을 자격이 없다. 너는  예비된 불과 유황이 타는  못으로 
들어가라!" 그때 이를  갈며 슬피  울며 통곡해도 더  이상 
도울 수가 없을 것입니다.
  그러므로 우리가 이 세상에 살아있는 동안에 하나님께서 
우리에게 시간과 공간을 주시고 아직까지 인생이란 생명을 
주었을 때 우리는 올바른 가치를  부여잡고 참으로 영원한 
것을 위해서 현실을 소모하며 살아야 되는 것입니다.  이러
한 마음의 깨달음을 우리에게 주는 것은 고난인  것입니다. 
억센 고난이 다가오면 모든 것이 다  헛되고 헛되며 또 헛
되고 헛된 것을  깨닫게 되고 그리고  정신을 바짝 차리게 
되는 것입니다.
  저는 제가 고난 당하지 않았으면 오늘 목사가 되어서 35
년 동안 목회를 절대로  하지 않았을 것입니다. 저는  젊은 
나이에 마음속에 너무나 세상에 대한 꿈이 많았습니다.  세
계적인 외과의사가 되어서  돈을 많이  벌겠다, 아주  돈을 
많이 벌어서 아주 호화찬란한 집을 짓고 한번 멋있게 살아
보겠다, 그게 나의 전체 꿈이었습니다. 6.25 사변을  통해서 
당한 생활의 고난과 배고픔과 헐벗음과  고통이 얼마나 뼈
에 사무쳤던지 6.25 사변을 통한 후의 나의 인생의  목적은 
돈벌어서 잘 사는 것밖에 일념이 없었습니다. 어디서  와서 
왜 살며 어디로 가나 생각할 필요도  없고 죽고 난 다음에 
알게 뭐냐 살 동안에 잘 살아야지...그런 상황 속에  있다가 
폐병에 걸려서 쿨럭거리고 피를 토하고  심장은 뛰고 땀은 
흐르고 밤새도록 죽음이 내 코앞에 다가와 있는 그 장면을 
보게 될 때 비로소  깊이 생각하게 되었습니다. 과연  돈벌
고 좋은 집을 짓고 인생을  즐겁게 사는 이것이 인생인가? 
이제 나는 모든 것을 다  잃어버리지 않았는가? 죽음이 내 
코앞에 다가왔는데 지위도 명예도 권세도  삶도 다 잃어버
린 이 시점에  잃어버리지 않고 영원히  있는 것이 무엇인
가? 그것을 찾다보니 예수 그리스도를 믿게 되고 하나님을 
알게 되고 그때로부터 시작해서 지금까지  35년 동안을 이 
귀한 복음 말씀을  전할 수 있는  토대가 이루어진 것입니
다. 참 가치  있는 것, 참  영원한 것을 주게  된 것입니다. 
이러므로 여러분에게 여러  가지 환난과  시험이 다가오는 
것을 이상하게 생각하지 마십시오. 그 시험과 환난은  바로 
하나님께서 여러분에게 참 가치 있고  영원한 것을 주시기 
위해서 여러분을 흔들어  깨워 일으키는  역사를 베푸시는 
것입니다.

  넷째로, 고난은 하나님을 더욱 믿고 순종케 합니다. 고난
이 다가오기 전에는 아무래도 하나님을  그렇게 힘차게 믿
지 않습니다. 자기의 돈도  믿고 지위도 믿고 명예도  믿고 
자기 청춘도 믿고  자기 실력도  믿습니다. 그러나  고난이 
다가와서 이걸  하나하나  제껴버립니다. 돈도  제껴버리고 
명예나 지위나 건강과 생명을 제낍니다. 나중에는 빈손  들
게 되니까 이제는 의지할 곳이 하나님  밖에 없게 되는 것
입니다. 진실로 억센  고난으로써 내가  고독해질 때  그때 
진짜로 하나님을 믿게 되는 것입니다. 그전에는 주여  믿습
니다 하더라도 그것은 자기도 믿고 세상도 믿고 주님도 믿
는 것입니다. 그러나 고난이 다가와서 모든 것을  제껴버려
야 참 믿음의 훈련을  쌓게 되는 것입니다. 그래서  살든지 
죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 천지와 만물
을 지으신 우리 하나님만 바라보고  하나님을 믿고 나아갑
니다. 그래서 일직선으로  하나님만 바라보게 하고  주님만 
바라보고 살게 하는 이와 같은 것은 고난이 와서 우리에게 
가르치지 아니하면 인간으로  아무리 가르쳐도  배울 수가 
없는 것입니다.
  사람이 세상에 의지하려는  것을 다  벗어버리고 나중에 
점점 하나님만 바라보고 하나님이 나의  기쁨이 되고 위로
가 되고 소망이 되고 능력이 되고 힘이 되면 그 사람은 신
앙이 깊어지고 행복한 사람이 되게 되는 것입니다.  그리고 
고난이 와야 하나님을  두려워하면서 섬기게  되는 것입니
다. 하나님을 두렵게 생각하지  아니하면 안됩니다. 하나님
은 우리의 장난의 대상이 아닙니다. 하나님의 이름을  망령
되이 부르지 말라고  했습니다. 수많은 사람들이  하나님을 
공경하지 않습니다. 두려워하지 않습니다. 하나님을 장난으
로 생각합니다. 그러나  고난을 당해보면 하나님의  두려움
을 알게 되는 것입니다.  항상 좋게만 좋게만 하는  하나님
이 아니라 불순종하면  하나님께서 채찍을  들어 때린다는 
것을 알게 되는 것입니다.  우리 하나님은 물론 좋은  하나
님이시지만 너무 계속 좋게 좋게 하면 행실이  없어집니다. 
할아버지가 손자를 너무 좋아하면 올라가서 할아버지 수염
까지 뽑는다는 말이  있는 것입니다.  아예 그냥  하나님이 
너무 좋게 해주면  나중에는 하나님의  수염까지 뽑으려고 
합니다. 그러기 때문에 하나님은 고난을 통해서 참으로  우
리가 하나님을 사랑하면서도  두려워하고 참으로 공경하게 
하는 것이 고난이 우리에게 가르치는  교훈이 되는 것입니
다. 이 고난을 통해서야 비로소 우리는 하나님의  도우심을 
바라게 됩니다. 고난이 오기 전에는 기도하는 것이  그렇게 
힘들어요. 기도 5분 하기도 힘들고 10분 하기도 힘들고  교
회 가면 목사가  기도를 1시간 하라고  하는데 1시간 동안 
할 말이 뭐가 있어서 무슨 기도를 하나? 무슨 답답한 일이 
있어서 기도를 하나? 1시간 기도할 것이 없습니다.  그러나 
고난의 심한 폭풍우가 불어제끼면  1시간이 아니라 하루종
일 기도해도 기도할 것이 남아 돌아가요. 고난이  다가와야 
새벽기도에 나오는 것입니다.  등 따뜻하고 배부른  사람들 
아무리 새벽기도 나오라고 해도 새벽기도에 안 나와요.
  옛날에 6.25 사변이 일어난 이후에 제가 처음 교회를  개
척할 때는 사실 새벽기도 하자면 전  교인이 다 나왔던 것
입니다. 불광동에서도 전  교인이 나왔고 서대문에서도  새
벽에 교회가 가득가득하도록 나옵니다. 우리 제일 처음  여
의도에 나왔을 때도 새벽기도에 사람들이 가득가득 나왔습
니다. 그러나 이제는 새벽기도 나오라고 빌고 호소를  하고 
협박을 해도 잘 안  나옵니다. 그건 왜냐하면 그때보다  엄
청나게 잘 살게 되었기 때문입니다. 옛날에 비하면  너무나 
잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안하니까 기도할 의욕도 안 생
기고 기도를 안 하게  됩니다. 그러나 대개 새벽기도에  나
온 사람들을 보면 참으로 하나님을  사랑하고 뜨거운 심정
을 가진 사람들 아니면 고난 당한  사람이 다 나오는 것입
니다. 고난 당한  사람이 나와  하나님께 울고  새벽기도를 
하는 것입니다. 
  그런데 이 고난은 우리로 하여금 기도하게 만듭니다.  야
고보서에서도 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기
도할 것이라고 말하는  것입니다. 고난만큼 우리에게  기도
를 가르치는 선생이 없습니다. 그리고 기도를 해야  신앙이 
자랍니다. 기도하지 않고는  절대로 신앙이 자라지  않습니
다. 아무리 성경공부를 많이  해서 지식이 많다고 해도  지
식은 우리를 교만케 하는 것입니다. 그러나 고난은  우리를 
깨뜨려서 기도하게 만들므로 우리가 하나님  앞에 깊이 들
어가고 참으로 하나님을  사랑하게 만드는 것입니다.  이러
므로 고난은 우리에게 기도하게 하는 좋은 선생이  됩니다. 
고난 당하면 새벽기도  하게 되고 고난  당하면 평생에 안 
하던 금식도 하고 기도원에 가서  기도굴에 들어가서 부르
짖기도 하고 고난을 당하면 철야하며 밤새도록 부르짖기도 
하는 것입니다. 그러므로 고난은 우리에게 더욱 주님을  믿
고 순종케 하는 참으로 좋은 선생이 될 수 있는  것입니다. 
자기의 의지를 꺾고 하나님의 뜻에  복종해서 믿고 순종하
며 아담한 좋은 성도가  되게 하는 것은 고난인  것입니다. 
하나님이 고난이라는 이러한 틀을 가지고  모난 것을 찍어
내는 것입니다. 고난을  통해서 우리를 찍어내어서  우리로 
하여금 그리스도의 형상을 닮게 만드는 것입니다. 

  다섯째로, 고난은 영광과 통합니다.  영광과 통하지 않는 
고난은 없습니다. 고난은 고난과 동등,  혹은 그 이상의 영
광과 복을 항상 가지고  옵니다. 고난은 진리를 찾게  하는 
길인 것입니다. 여러분 진리는 깊은 것입니다. 고난도 깊은 
고난이라고 그러지 높은  고난이라고 말 안합니다.  그러므
로 진리가 깊은 곳에  있는데, 진리로 들어가는  길은 깊은 
곳으로 들어가야 하는데  고난도 깊은 것입니다.  그러므로 
고난의 깊은 길을 통하면 진리의 깊은  곳에 들어갈 수 있
는 것입니다. 꼭 고난  당하지 않은 사람이 진리를  깨닫지 
못합니다. 진리란 평범한데 있지 않습니다. 광물도 금과 은
과 보석은 땅 밑에 깊이 파고  들어가야 있지 길거리에 돌
처럼 굴러다니지 않습니다.  돌이나 지푸라기는 가치가  없
기 때문에 길거리에 굴러다니지만 금과 은과 보석은 땅 밑
에 깊이 있습니다. 이와 같이 진리도 깊은 곳에 있지  땅위
에 굴러다니지 않습니다. 깊은  곳을 파내려 가는 길은  고
난의 깊은 길인 것입니다.  고난의 길을 통하면 우리는  진
리를 찾게 되는 것입니다.  진리를 찾게 되면 그곳에  기쁨
이 다가오는 것입니다.  예수 믿고  크게 기뻐하는  자들을 
보십시오. 심한 고난을  통하고 괴로움을  겪고 난  다음에 
예수님을 알고 하나님의 은혜를 더 깊이 받고 난 다음,  그
때부터서야 옛날보다 더 깊은 기쁨을 갖고 삽니다.  옛날에
는 예수 믿어도 이렇게 기쁘지 않았는데 이제 고난을 당하
고 난 다음에 깊은 진리 속에  들어가고 난 다음에는 그렇
게 기뻐하고 즐거워합니다. 옛날에 돈 많고 생활에  여유가 
있고 행복해 보일 때는 기뻐하지 않았는데 고난 당해서 다 
잃어버리고 난 다음에 예수 믿고 은혜  받고 난 다음 얼굴
이 환해서 옛날보다  더 잘 웃고  옛날보다 더 즐거워합니
다. "아니, 다  잃어버리고 왜 즐거워합니까?"  "글쎄올시다 
목사님, 옛날에 다 있을  때는 별로 기뻐하지  않았는데 다 
잃어버리고 이제 예수 믿고 난 다음 이렇게 기쁘게 되었습
니다. 있을 때 기뻐했으면  좋았을걸" 그럽니다. 있을 때는 
안 기뻐지는 겁니다. 고난의  깊은 골짜기를 통해서 더  깊
은 곳에 있는 진리를  얻게 되면 진리는 기쁨입니다.  그러
므로 성경은 뭐라고 그럽니까? 하나님 앞에는 기쁨이 충만
하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 하나님은 진리  그 
자체이기 때문에 하나님을 깊이 알면  알수록 하나님을 깨
달으면 깨달을수록 여기에 기쁨이 넘쳐오기 시작하는 것입
니다. 이러므로 고난의  길은 주님  안에서 기쁨과  평안을 
얻게 하는 것입니다. 그러므로 고난은 우리를 깨어지게  하
고 변화 받게 하고 우리를 낮추게 하고 마침내 하나님께서 
그를 통하여 변화된 그릇에 복을 부어주시는 것입니다. 
  하나님께서 이스라엘 백성을 편안한 길로 인도해서 젖과 
꿀이 흐르는 가나안  땅으로 데려오셨습니다. 편안한  길로 
그냥 데려오십니다. 그러나  젖과 꿀이  흐르는 땅을  얻기 
전에 고난의 길을 통해서 이스라엘을 낮추시고 이스라엘을 
겸허하게 하고 그래서 하나님이 주시는  축복을 감당할 수 
있는 그릇이 되면 고난을 통해서 깨어지고 인생을 깊이 깨
달은 사람에게 지위도 명예도 권세도 돈도 줘야 그것을 올
바르게 사용하고 그것  가지고 타락하지 아니하지,  고난의 
깊은 시련을 통해서 그 인격이 깊어지지 아니하고 얕고 경
박한 인격에 돈이나 지위나 명예나 권세를 주면 이걸 가지
고 자기도 망하고 남도  망하게 하는 것입니다. 준비된  그
릇에 복이 임해야 되는 것입니다.
  그러므로 하나님께서는 우리를  깨뜨려서 변화시켜서 마
침내 우리에게 복을 주시고 그 다음 성경에 보니까 재물의 
능력을 주셔서 많은 물질을 얻게  하겠다고 말씀하신 것입
니다. 이것이 하나님의  언약인 것입니다.  오늘 예수 믿고 
가난한 것이 정상이라고  생각하면 잘못인 것입니다.  하나
님은 우리를 연단하시고 깨뜨려서 마침내  복을 얻게 하고 
재물 얻는 능력을 주셔서 많은 재물을 얻되 이것은 하나님
이 주신 것이니 하나님의 영광을 위해서 사용하며 살자 그
렇게 만들기 위함이라고  말씀하는 것입니다. 하늘에서  비
가 내리면 땅이  열매를 맺는 것처럼  고난의 비에 젖어야 
그 인생은 비로소 하나님의 말씀의 싹이 나고 열매를 맺게 
되는 것입니다. 고난의  오솔길을 통해야 축복의  광장으로 
나아가는 것입니다. 축복의 넓은 광장,  영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그곳은 
고난의 좁은 길을  통해야 들어갈 수  있기 때문인 것입니
다.

  그러므로 여러분이 여러 가지 시험이나 환난이나 고난을 
당하거든 이상한 일 당한 것같이 생각하지 마십시오.  하나
님은 여러분에게 축복을 주시기 위해서 준비하고 계신다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 오히려 고난을 감사하고  기뻐
하고 그 가운데서 깨어지고 변화  받는 여러분이 되시기를 
주님 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지   하나님! 우리는 
항상 따뜻하고 햇빛이 비치고 조용한  날씨만 가져서는 안
되옵니다. 바람불고 비가  내리고 폭풍우가 다가오는  날도 
있어야 비로소 열매를  맺습니다. 우리  인생에 많은  크고 
작은 고난이 다가오고 억센 시련이  다가오는 것은 무의미
하게 다가오는 것이  아니라 우리를  깨뜨려서 변화시키고 
준비시켜서 마침내 복을 주시고 재물의  능력을 주시기 위
함이라고 성경은 말씀하고  있습니다. 우리 하나님  아버지
여, 이 말씀을 오늘  우리 마음속에 깊이  받아들이고 우리 
야웨를 향하여 감사하고  하나님이 우리에게  주시는 것은 
어떤 것이라도 달게 받고 변화를 받아 하나님께 복을 얻고 
재물을 얻어 이 땅에 사는 동안  하나님을 위해서 많이 쓰
고 봉사하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
  전능하신 하나님 우리 아버지여! 주의 보혈로 우리를 씻
어주시며 주의 보혈로 우리를 덮어주셨음을  감사드립니다. 
이제 육신의 질병으로 고생하는 사람들 우리 주 예수 그리
스도 이름으로 기도합니다.  너희 중에  고난 당하는  자는 
기도하고 기쁜 자는 찬송하되 병든 자는 장로를 청해서 안
수 받고 나으라고  말씀하셨습니다. 우리 아버지  하나님이
시여 그러므로 아픈데 손을 얹고  주를 앙망하오니 하나님 
아버지의 능력과 권세가  임하여 주시옵시고  모든 질병을 
도말시켜 버려 주시옵소서.  마귀의 일을 멸하여  주시옵시
고 치료와 건강과 생명으로 모든  사람에게 채워 주시옵소
서. 전능하신 아버지  하나님의 은혜가  이 시간에  나타나 
주시옵소서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다!
수고하고 무거운 짐을 지고 온 사람들  그 짐을 다 내려놓
사오니 우리 주님이  맡아 주장하여  주시옵소서. 그  짐을 
주님이 맡아 주장하여 주시옵소서. 주여! 그리고 주의 선하
신 손길이 나타나주셔서 문제들을 해결하여 주시옵시고 하
나님의 영광이  나타나게  도와주옵소서. 하나님의  은총이 
임하시게 하여주옵소서. 우리의 기도를 들어주심을  감사하
옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930627.txt ===

일시 : 1993년 6월 27일
제목 : 어떤 사람에게 복이 따르며 어떤 개인과 민족에게 복이 따르는가?
성구 : 시편1편 1-3절

  첫째로 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  여러분 이스라엘백성들이 하나님께 범죄 하여 하나님을 떠났을 때 하나님께서는 선지자 예레미야를 통해서 예레미야 2장 14절에 이렇게 말씀하셨습니다. "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 그 첫째가 생수의 근원 되는 나를 떠난 것과 둘째가 자기들 스스로 우물을 팠으나 그것은 터진 우물이라 간직할 수 없는 것이라"고 말씀을 했습니다. 
  오늘 이 구 소련 땅에 와보면 이 하나님의 예언의 말씀이 얼마나 정확하게 맞아 들어가는지 형언할 수가 없습니다. 왜냐하면 70여 년 전에 소련은 볼세비키 혁명을 통해서 공산주의 사회를 이룩했습니다. 그들은 하나님을 완전히 떠나고 만 것입니다. 정통적으로 소련은 기독교 국가였습니다 .그러나 그들은 공산주의 혁명을 통해서 하나님을 져버렸습니다. 그리고 난 다음에 사회주의 사상을 통해서 '공산주의'라는 우물을 팠습니다. 그들은 70년 동안 그 우물을 파서 그곳에서 복지국가를 만들고 인민들은 잘 살게 하려는 물을 담으려고 했으나 물을 담지 못했습니다. 그 우물은 터진 우물이었습니다. 그래서 70년 만에 공산주의는 정치적으로 경제적으로 사회적으로 완전히 노예화 되어버리고 파탄에 이르고 만 것입니다. 지금 저희가 보는 소련 모스크바뿐만 아니라 전 구 소련 지역을 어느 곳에 가든지 경제적으론 낙후되고 생활은 대단히 가난하고 또 모든 사회시설은 다 낡았습니다. 사람들은 지쳐버리고 살 소망을 잃어버렸습니다. 그것은 왜 그렇습니까? 이 나라, 이 민족이 하나님을 저버리고 그들 스스로 우물을 팠으나 공산주의 사회주의라는 우물이 터져서 사람들이 잘 살 수 있는 생수를 담아 놓을 수가 없는 것입니다. 이와 같은 현상이 오늘날 동구라파나 북한 할 것 없이 전 사회주의나 공산주의 사회에서 일어나는 현상인 것입니다. 
  이러기 때문에 우리가 이곳에서 꼭 깨달아야 할 것은 하나님을 저버리고는 절대로 이 세상에서 잘 살 수 없다는 교훈을 우리가 배워야 되는 것입니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 얼마나 아름다운 에덴을 만들어 놓았었습니까? 그 에덴에서 하나님을 믿고 순종하고 따라가면 하나님께서 그들에게 모든 것을 다 더하여 주게 되는 것입니다. 그들은 의와 평강과 희락을 가지고 죽음이 없이 영원한 행복을 누리고 살수가  있었던 것입니다. 그러나 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 그들은 하나님을 버렸습니다. 생수의 근원 되는 하나님을 버렸던 것입니다. 그들에게 의를 주시고 평안을 주시고 기쁨을 주시고 영생을 주신 하나님을 저버렸습니다. 
  그리고 에덴을 떠나가서 인본주의에 서서 자기들 스스로 우물을 팠습니다. 인간은 하나님 없이 인본주의로 우물을 팠습니다. 그러나 인간이 판 우물은 역사상 지금까지 터진 우물이었습니다. 그곳에서는 생수를 담아 놓을 수가 없었습니다. 인류 역사를 통해서 인간은 의를 담아놓으려고 해도 의를 담아 놓을 수 없었습니다. 깨끗함을 담아놓으려고 해도 담을 수가 없었습니다. 건강도 담아 놓지 못하고 삶의 축복도 담아놓지 못했습니다. 영원한 생명도 담아 놓지 못했습니다. 인간이 판 우물은 다 터진 우물이었습니다. 그래서 그들은 생수를 담아놓지 못했습니다. 인간의 삶에는 수고와 고생뿐이고 결국은 죽음으로 종결짓고 마는 것입니다.
  여러분 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 말아야 되는 것입니다. 오늘 이 시간에도 여러분 한사람 한사람이 생수의 근원 되는 하나님을 떠난 것이 큰 죄인 것입니다. 그리고 하나님 없이 여러분께서 인간의 지혜와 지식과 총명을 통해서 아무리 우물을 판다고 하더라도 그 우물은 결국 터진 우물입니다. 그 우물에는 여러분, 여러분의 행복과 축복과 생명을 담아놓을 수가 없는 것입니다. 

  둘째로 여기 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 않는다고 말씀하고 있는 것입니다.
  여러분의 죄인들은 어떠한 사람들이 죄인이 됩니까? 죄인은 하나님의 법을 어기는 사람이 바로 죄인이 되는 것입니다. 오늘날 우리들은 하나님의 법을 알고 있습니다. 여러분 오늘날 수많은 사람들이 우상과 사신을 섬기고 있습니다. 또 이 공산주의 사회 같은 나라는 바로 사회주의를 신으로 삼았었습니다. 하나님 이외의 다른 신을 섬기는 사람은 절대로 복을 받을 수 없습니다. 우리는 오직 천지와 만물을 지으신 유일하신 야훼 하나님을 섬겨야 됩니다. 
  그 다음 우상에 절하지 말라고 했습니다. 우리는 우상에 절해서는 안됩니다. 나무나 짚이나 돌이나 금이나 은으로 만든 우상에 절하지 않는다고 하더라도 우리가 만일 우리의 마음을 다해서 하나님 이외의 그 어떤 것이라도 더 열심히 섬기면 우상이 됩니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 쾌락도 우리에게 우상이 될 수 있습니다. 내 부모나 처자라도 하나님 보다 더 귀중히 여기면 우상이 될 수 있습니다. 우리는 죄인이 되지 않기 위해서는 우상에 절하지 말아야 됩니다.
  우리는 하나님의 이름을 망령되이 불러서는 안됩니다. 하나님은 거룩하고 존귀하신 분입니다. 그 하나님을 우리는 충심으로 섬기고 하나님을 경외해야지 하나님을 장난으로 생각하고 하나님을 경망스럽게 부르면 이미 죄가 되는 것입니다. 경건한 마음으로 두려움으로 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는 주일을 거룩히 지켜야 됩니다. 엿새동안 일하고 이레 째 우리는 하나님 앞에 나와서 반드시 하나님을 섬기고 하나님을 예배드려야 되는 것입니다. 이것이 우리의 삶 속에 참으로 축복을 받을 수 있는 길인 것입니다. 하나님의 날을 지키지 아니하고 십일조를 도적질 한 개인이나 나라는 결코 흥할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 네 부모를 공경하라고 했었습니다. 우리는 부모를 우리를 낳아주시고 우리를 길러주신 부모이기 때문에 공경해야 합니다. 부모에게 복종하라는 말을 아닙니다. 부모가 예수 믿지 말라고 하면 믿지 말아야 된다. 부모가 교회에 나가지 말라고 하면 교회에 나가지 말아야 합니다. 아무리 하나님을 명령하셔도 부모가 하지 말라고 하면 안 해야 된다. 이것은 아닌 것입니다. 부모에게 복종하라고 하는 말은 아닙니다. 부모를 공경하라는 말입니다. 부모를 존경하는 마음, 그리고 부모를 잘 받드는 마음을 가지라고 말씀을 한 것입니다. 
  그리고 살인하지 말라고 했습니다. 살인은 무서운 것입니다. 미국에 보니까 낙태 수술을 한 의사를 수많은 생명을 죽인다고 해서 낙태를 반대하는 사람들이 총으로 쏴 죽여버렸습니다. 그래서 하나님의 영광을 나타냈다고 하는데 어떠한 의미에도 살인은 타당하지 않습니다. 그 사람이 낙태하는 의사라고 할지라도 그 사람을 죽이고 난 다음에 하나님 사업을 했다고는 볼 수 없습니다. 살인은 죄입니다. 그런데 우리의 마음속에 미움을 가지고 있으면 살인했다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 미워하는 마음조차도 다 회개하고 우리를 정하게 해야 될 것입니다. 
  그 다음 성경은 간음하지 말라고 했습니다. 하나님은 가정을 신성시하고 있습니다. 그러므로 우리는 일부, 일부로써 가정의 순수한 삶을 유지해야 할 것입니다. 오늘날 온 세계에 퇴폐, 비도덕적인 환경이 창일하고 있습니다. 이러한 가운데서 성경에는 간음하지 말라고 했으므로 우리는 그 일에 대해서 엄하게 계율을 지키고 살아야 되는 것입니다. 
  그리고 성경은 또 말하기를 도적질하지 말라고 말했습니다. 오늘날 우리가 공공의 물건을 도적질하던지 또 개인의 물건을 도적질하던지 내 것이 아닌 정당한 내 소유가 아닌 것을 훔치는 것은 도적질인 것입니다. 하물며 우리가 하나님의 것, 즉 십일조를 도적질하고 난 다음에 죄인이 아니라고 큰소리 할 사람은 아무도 없는 것입니다. 
  그 다음 네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했습니다. 우리는 매일매일 이웃사람에 대해서 물어봅니다. 참말도 있고 거짓말도 있습니다. 거짓말로 이웃을 증거 하는 것은 죄인 것입니다. 우리는 이것을 하지 말아야 되는 것입니다. 
  그 다음 네 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 탐심을 곧 우상숭배라고 말한 것입니다. 이러므로 이웃 것을 내가 탐해서 그것을 훔칠 마음이 생기고 또 그것 때문에 이웃을 공격하고 비난한다면 죄를 짓게 되는 것입니다.
  죄인이라는 것은 하나님의 법을 어기는 것이 죄인인 것입니다. 우리가 하나님의 법을 알고도 법을 지키지 않고 그것을 짓밟고 그것을 어겨버리면 그것은 죄인의 부류  속에 들어가게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 참으로 복을 받기 위해서는 예수 그리스도 앞에 나와서 우리 계명을 쫓아서 우리 마음의 죄를 모두다 씻어버려야 되는 것입니다. 우리 죄를 다 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령으로 충만해서 하나님 앞에 나가면 우리가 하나님 앞에 큰복을 받을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로 이 성경 말씀은 오만한 자의 자리에 앉지 않아야 하나님께로부터 복을 받을 수 있다고 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리가 소위 말하는 루시퍼, 사탄은 왜 사탄이 되었습니까? 옛날에 루시퍼는 천사장이었습니다. 하나님 다음으로 아름답게 지음을 받은 존재였었습니다. 바로 하나님의 거룩함을 지키는 자인 것입니다. 이렇게 고귀하고 존귀롭고 아름답게 지음 받은 루시퍼가 너무나 자기 아름다움에 감탄을 해서 그만 하나님을 바라보는 눈을 돌이켜 자기를 바라보게 된 것입니다 그리고 자기의 아름다움과 영화로움과 힘있는 것에 너무 감탄을 해 가지고서 그만 하나님을 바라보는 눈을 저버리고 만 것입니다. 자기를 하나님처럼 생각한 것입니다. 자기를 과대 평가하게 된 것입니다. 그래서 교만하게 되어서 하나님을 대적하고 하나님의 보좌를 빼앗으려고 했습니다. 그 결과로 그는 쫓겨나서 오늘날 타락한 천사들과 함께 귀신들을 거느린 사탄이 되어버리고 만 것입니다. 
  여러분 우리가 하나님께 복을 받기 위해서는 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 하는 것입니다. 이것은 우리가 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살게 되고, 성공하게 되고 명예와 지위와 권세를 얻게 되면 자동적으로 우리는 하나님을 바라보던 눈을 돌이켜서 자기를 바라보고 자기의 이룩한 것을 자랑스럽게 생각하고 그 다음 자만하게 되는 것입니다. 이것이 오만입니다. 자기를 과대 평가하는 것입니다. 우리는 언제나 자리가 높아지고 위대한 일을 성취할수록 하나님 앞에 더욱 낮아져서 하나님을 겸손하게 섬겨야만 될 것입니다. 
  여러분 그러기 때문에 성경은 마음이 가난한 자는 복이 있으니 천국이 저희 것임이라고 말했습니다. 우리가 세상에서 아무리 성공하고 부위, 영화, 공명을 다 가졌다고 하더라도 마음이 가난해야 됩니다. 내 마음이 언제나 텅 비어있어서 내가 스스로 자만과 교만으로 가득하지 말아서 빈 마음을 가지고 언제나 하나님 앞에 나갈 때 그는 복을 받을 수 있습니다. 
  또 성경에는 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이라고 말했었습니다. 애통하는 마음이라는 것은 자기의 부족함을 깨닫고 자기의 못난 것을 깨닫고 늘 경건하고 탄식하는 마음, 이것이 바로 애통하는 마음인 것입니다. 우리가 애통하는 마음을 가져야만 비로소 하나님 앞에 올바르게 설 수가 있는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 우리가 이 세상에서 축복을 받으면 우리는 교만해지기 쉽습니다 이 교만을 반드시 버려야만 되는 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 유명한 피아니스트가 유명한 선생에게 사사를 받아서 세계적인 피아니스트가 되었습니다. 그가 이제 군중들 앞에 나가서 피아노를 연주하는데 한 연주가 끝날 때마다 수많은 사람들이 박수를 치고 그들은 그 피아니스트의 발바닥에 모자를 던지고 옷을 던지고 돈을 던졌습니다. 그래도 이 피아니스트는 절대로 자기 발 앞에 떨어지는 동전이나 모든 보석들을 보지 아니하고 고개를 들어 2층만 쳐다보고 있었습니다. 그래서 사람들이 그 시선을 따라 2층을 쳐다보니 2층에 자기를 가르친 노교수가 앉아서 그 피아니스트를 바라보고 고개를 끄떡끄덕이고 앉아 있었습니다. 항상 너는 위를 쳐다봐라. 네 발 앞을 바라보고, 네 성취를 바라보고, 돈을 바라보면 그때로부터 너는 타락의 길로 들어간다. 그렇게 노교수는 중얼거렸다고 말한 것입니다. 
  여러분 이러므로 우리가 어떠한 처지에 있을지라도 우리는 하나님의 은총과 사랑과 축복으로 말미암아 그 자리에 왔다는 것을 생각하고 절대로 오만하거나 교만하지 말아야 되는 것입니다. 오만하거나 교만한 사람은 하나님께서 더럽게 여기사 사탄과 함께 저버리게 되는 것입니다.

  그 다음 성경에는 네 번째로 복을 받을 사람은 야훼의 율법을 즐거워하여 그것을 늘 묵상하는 사람이라고 말한 것입니다. 
  여러분 야훼의 율법이라는 것은 바로 창세기로부터 요한계시록까지 하나님의 말씀을 말하는 것입니다. 하나님의 말씀을 통해서 우리는 하나님과 만나볼 수 있고 하나님의 말씀을 통해서 우리는 하나님의 축복을 받을 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 매일같이 하나님 앞에 '하나님 말씀을 사모하게 하여 주시옵소서. 말씀을 사랑하게 하여 주시옵소서.' 기도해야 합니다. 말씀을 연구하고 공부하게 하여 주시옵소서. 또 말씀을 읽게 하여 주시고 말씀을 실천하게 하여 주시고 말씀을 감사하게 하시고 말씀을 잘 가르치게 해달라고 기도해야 하는 것입니다. 우리 인류에게 주어진 가장 큰 보화가 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 이번에 우리 성도 김시열 집사님이 이곳 성회를 위해서 소련어와 한국어를 함께 겸한 신약성경 5천부를 보내왔습니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님 말씀을 선물하는 것이 이 세상의 어떠한 선물보다 귀한 것입니다. 
  만일 하나님의 말씀이 없었더라면 우리는 오늘날 하나님을 만나볼 수 없을 것입니다. 우리 한국이 36년 동안 일정의 포악한 지배하에 있었을 때, 우리 한국어를 보존하고 한국의 얼을 보존한 것이 바로 성경이었습니다. 오직 성경만이 한글로 기록되어서 모든 민간에 반포되고 모든 교회에서 한글 성경으로 읽고 한글 찬송가로 찬송을 했습니다. 그러기 때문에 한국에 한국어가 보존된 것도 바로 성경말씀을 통해서였습니다. 오늘 그러므로 우리는 이 하나님의 말씀을 사랑해서 이 말씀을 항상 읽어야 됩니다. 하루에 적어도 석 장 내지 넉 장을 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 그리고 이 말씀을 주일날 와서 듣고 수요일에 와서 공부하고 구역예배에 가서 말씀을 공부해야 되는 것입니다. 그리고 나중에 말씀을 가르쳐야 되는 것입니다. 그리고 이 말씀을 마음속에 깊이깊이 묵상하고 그 의미를 깨닫고 그 말씀을 따라서 살아야 되는 것입니다. 
  말씀을 마치 생수와 같아서 우리가 말씀을 듣고 읽으면 우리 마음의 뿌리가 그 생수에 들어가서 생명을 말씀을 받아들여서 우리의 마음속에 하나님의 생명과 생기로 충만하게 하는 것입니다. 하루만 말씀을 읽지 않으면 그만큼 하나님의 영광에서 떨어져 나가는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀 충만하고 그리고 하루에 한시간 이상 기도하면 하나님의 영광이 우리 마음속에 충만해서 우리는 참으로 승리로는 삶을 살 수 있는 것입니다. 이 말씀을 주야로 묵상하는 사람은 시냇가에 심은 나무와 같다고 말했습니다. 여러분 시냇물이 항상 흐르는데 그 시냇물에 뿌리를 내린 나무는 아무리 세월이 지나가는 동안에라도 가뭄이 다가오고 어려움이 다가오더라도 절대로 그 나무 잎사귀가 마르지 않습니다. 왜냐하면 그 뿌리가 시냇가에 뻗어나가 있기 때문에 그 뿌리에서 항상 수분과 양분을 공급받음으로 말미암아 그 잎사귀는 푸르고 열매는 항상 맺게 되는 것입니다. 
  이처럼 여러분 우리가 하나님말씀을 묵상하고 받아들이고 말씀 속에 살면 우리의 신앙의 뿌리가 바로 천국의 생명수에 뻗어있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리 신앙의 뿌리를 통하여 우리에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주심으로 말미암아 우리의 삶 속에 항상 형통할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 말씀을 등한히 하고 나는 기도만 한다. 나는 하나님의 은사만 바란다. 그러므로 나는 은사를 통해서 하나님께 직접으로 통한다 이런 사람이 있는데 말씀을 등한히 하는 사람, 말씀의 지식이 없는 사람은 성령의 역사도 올바르게 받아들일 수 없는 것입니다. 하나님의 은사도 올바르게 활동할 수 없는 것입니다. 오직 말씀의 기초 위에 서서 성령 충만하고 말씀 충만해야 되는 것입니다. 이래서 우리가 성수주일하고 십일조 드리고 말씀을 착실히 받아들여서 말씀 안에서 살고 기도생활을 하면 이러한 사람의 삶의 뿌리는 바로 하나님의 보좌에 미쳐있음으로 하나님께서 이런 사람들에게 축복으로 주시는 것입니다. 하나님의 여러분에 대한 뜻은 환난이 아니요 평안인 것입니다. 하나님이 여러분에 대한 소원은 종국에 가서 복을 얻게 하고 여러분 각자에게 능력을 주셔서 여러분께서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘됨을 간구 하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다.
  이 성경은 복 있는 사람은 그 하는 모든 일이 형통하겠다고 하신 것입니다. 하나님의 성령이 임하심으로 말미암아 형통의 역사가 임하여 계신 것입니다. 우리는 악인의 꾀에 떨어져 가지 말고 죄인의 길에 서지 말고 오만한 자의 자리에 앉지 말고 하나님의 말씀 중심으로 살고 말씀 안에 살고 말씀을 감사하면서 실천하며 살면 이러한 사람들은 하나님의 축복의 영이 그에게 같이 임하여 계시는 것입니다. 이러한 사람은 어떠한 시련이나 환경에 처해있어도 형통할 수 있는 것입니다. 
  우리 조국과 민족이 오늘날 하나님 앞에서 복을 받고 잘 살 수 있는 길은 이 성경말씀이 가르치는대로 살아가는 것입니다. 저는 소련에 와서 절실히 느끼는 것이 이 소련이 70년만에 광대한 자본을 가진 나라, 이 수많은 2억이 넘는 인구를 가진 나라가 이처럼 경제적으로 피폐하고 생활이 어렵고 곤혹스럽게 된 것은 이분들이 이 성경말씀대로 살지 않았기 때문인 것입니다. 공산주의라는 나쁜 원수 마귀가 들어와서 그들은 하나님을 저버리고 인본주의에 서고 사람의 꾀를 쫓아 악마의 꾀를 쫓아 살았고 십계명을 다 짓밟아 버리고 어겨버렸었습니다. 그리고 공산주의 대국주의를 가지고 오만해져서 온 세계를 지배하려고 하고 하나님의 말씀을 없애버렸습니다. 성경은 다 빼앗아버리고 불태워버리고 성경은 읽지도 못하게 했습니다. 그 결과로 70년만에 이들이 된 것은 무엇입니까? 황폐한 것밖에 없습니다. 영혼도 잘못되고 생활도 황폐해지고 모든 사람들은 오늘날 궁핍과 고통과 슬픔 속에 지내게 된 것입니다. 
  성경은 하나님을 자기의 하나님을 삼은 백성은 복이 있다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리 개인도 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 진심으로 섬기는 삶을 살 때 우리는 가장 위대하고 축복 받은 개인이 되고 국가적으로 우리가 성수주일하고 하나님을 중심으로 섬기는 그런 나라가 되면 그 나라는 참으로 복 받은 나라가 되는 것입니다. 우리 대한민국은 바야흐로 이와 같은 복음을 믿어서 우리 전 국민과 전 국가가 하나님을 경외하는 예수 믿는 나라가 된다면 우리나라는 정말 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고 남북통일도 아무런 어려움 없이 이루어질 것입니다. 
  지금 우리 일행은 소련 모스크바에 와서 이 죄악으로 황폐해진 나라에 그리스도의 복음을 심기 위해 온 것입니다. 이 나라에 우리가 해 줄 수 있는 가장 좋은 일은 그리스도의 복음을 증거 하는 것뿐입니다. 이 나라는 현재 마음이 가난해져 있습니다. 이 나라의 백성들은 지금 현재 애통하고 있습니다. 이 나라는 과거의 모든 교만이 다 박살이 났습니다. 이 나라 사람들은 지금 마음 문을 열고 복음을 간구 하고 있습니다. 그런데 수많은 이단이 들어와서 그들의 심령을 점령하려고 하는 것입니다. 여기에 모슬렘교가 들어와서 이 민족의 심령을 점령하려고 합니다. 불교도 들어와 있습니다. 여호와의 증인도 들어와 있습니다. 모든 이단과 사신들, 심지어는 문선명의 집단까지 이곳에 들어와 있는데 이와 같은 상황 속에서 우리가 들어와서 참으로 순수한 복음을 증거 하여 이 민족이 축복 받고 잘 살 수 있는 민족으로 만들어야 되는 것입니다. 
  이 나라와 이 민족의 소망은 예수 그리스도에게 있습니다. 예수님은 우리 대한민국 백성을 위해서만 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘린 것이 아니라 여기 소련 민족을 위해서도 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리신 것입니다. 그리스도의 십자가의 보혈의 능력으로 오늘 우리는 승리를 하고 있는 것입니다. 이것은 예수를 믿고 주 앞에 나오는 사람들마다 이제 영혼이 잘 되고 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 나타나고 있습니다. 여러분 저 뒤에 보시는 바와 같이 저 많은 청춘들, 저렇게 노래하고 저렇게 부르짖고 저렇게 감사하고 구원받고 치료받는 것을 보십시오. 이것은 여러분이 이 분들을 위해서 기도해 주고 선교헌금을 드리므로 이런 일이 생겨난 것입니다. 우리 순복음의 운동이 온 땅에 충만하게 될 날이 곧장 다가오게 될 것입니다. 

  함께 기도 드리십시다. 
  전능하신 아버지, 우리 여의도순복음교회 성도들을 축복하여 주시옵소서. 저들의 기도가 이 소련 땅에 임하여서 하늘에서 단비 내리게 하여 주신 것을 감사합니다. 수많은 영혼들이 구원을 받고 수많은 병자가 고침을 받고 하나님의 기사와 이적이 나타나고 있음을 감사합니다. 우리 아버지여, 저를 위해서.. 이곳 선교를 위해서 기도하는 모든 성도여러분에게 넘치는 축복을 허락하여 주시옵소서. 일본 일 천만 구령을 위해서 기도하는 일본순복음 성도들에게도 축복하여 주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 저들과 함께 역사하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930704.txt ===

일시 : 1993년 7월 4일
제목 : 주의 성령이 내게 임하셨으니
성구 : 누가복음 4장 16-21절

  이제 저는 오늘 여러분과 함께 '주의 성령이 내게 임하셨으니'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하셔서 위대한 창조가 이루어지는 장면을 읽어볼 수 있는 것입니다. 성령께서 운행하시자마자 흑암을 없애고 광명을 채워놓고, 무질서를 없애고 질서를 채워놓고, 사망을 생명으로, 무에서 풍요로운 세계를 만드셨습니다. 이처럼 하나님의 성령께서는 그냥 임재하시는 영이 아닙니다. 그는 창조를 가져오는 하나님의 영이신 것입니다. 예수님께서 세상에 오셔서도 요단강에서 세례를 받으시고 성령의 충만함을 받으시기 전에는 아무런 일도 행하시지 않으셨습니다. 그러므로 아무도 예수님이 누구신지 몰랐었습니다. 그러나 30세에 요단강에 오셔서 물로 세례를 받으신 후 성령이 그 위에 임하셨습니다. 성령의 인도를 받아 광야에 들어가서 40주40야를 금식하시고 마귀와 싸워 이기시고 나오시고 난 다음 그의 삶을 통하여 하나님의 성령의 놀라운 역사가 나타나셨습니다. 
  하나님의 성령은 예수 그리스도를 통해서 창세기에 창조하신 그 역사를 다시 재현했습니다. 예수님 가시는 곳마다 죄는 용서와 의로, 더러움은 깨끗함으로, 병은 치료로, 혼돈은 질서로, 배고픔은 풍요로, 죽음은 삶으로, 절망은 소망으로 변화시키는 놀라운 기적의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  오늘날 예수님의 부활과 승천이후 오순절에 성령께서는 교회 위에 강림하시고 오늘날에는 교회를 통하여 이 세상에서 운행하고 계십니다. 성령께서 운행하실 때는 반드시 새로운 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이제 주의 몸 된 교회에 임하신 성령께서는 지체인 우리 한사람 한사람의 기도를 통해서 지금도 창조적인 역사와 활동은 하고 계신 것입니다. 오늘날 사람들은 교회가 하나의 종교적인 의식이나 형식을 집행하는 곳으로 생각합니다. 그렇지 않습니다. 교회는 바로 성령이 계신 곳이 교회인 것입니다. 교회는 바로 성령의 역사가 있는 곳이 교회인 것입니다. 성령이 운행하시는 곳에는 창세기적 역사가 일어나는 것입니다. 변화와 창조와 생명의 역사가 일어나지 않는 교회는 교회가 아닙니다. 변화와 창조와 풍요한 생명의 역사를 체험하지 않은 신앙은 신앙이 아닙니다. 왜냐하면 성령은 형식과 의식과 제도가 아니라 무에서 유를, 무질서에서 질서를, 사망에서 생명을, 가난에서 부요를 만들어내는 창조적인 역사를 베푸는 영이시기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리에게 임하여 계신 성령께서 어떠한 역사를 우리 가운데 베푸시는가 이것을 우리가 알고 성령과 협조해야 될 것입니다. 

  첫째로 예수님께서 말씀하기를 성령이 오시면 가난 대신에 복된 소식을 전한다고 말씀을 하셨습니다. 
  가난은 타락이 가져온 공허와 혼돈입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 저버리고 독립해서 살자고 나오자마자 그들의 영적인 공허와 혼돈은 말로 다 할 수가 없었습니다. 그들은 영이 죽었고 그 다음 영속에 있던 하나님의 임재하심은 떠나가 버리고 만 것입니다. 의와 평강과 희락도 사라져버리고 말았었습니다. 영적으로 황폐하게 되고 황막하게 되었었습니다. 그뿐 아니라 그때부터 시작해서 인간의 심적인 공허는 말로 다 할 수가 없었습니다. 마음에 참사람이 사라졌습니다. 의가 사라졌습니다. 기쁨이 사라졌습니다. 신념이 사라지고 희망이 사라졌습니다. 마음에 혼돈과 공허가 꽉 들어차고 미움과 슬픔이 꽉 들어찼습니다. 시기와 분노와 질투의 황막한 혼돈이 꽉 들어차게 된 것입니다. 마음이 가난하게 되고 만 것입니다. 환경적인 공허와 혼돈도 다가왔습니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 있어야 될 것이 없고 가난과 실패가 꽉 들어차게 된 것입니다. 이와 같이 하나님을 떠난 모든 개인이나 집단이나 사회나 국가는 혼돈과 공허와 황폐함이 있고 그 속에 가난이 꽉 들어찬 것입니다. 
  저는 70년 동안 하나님을 저버리고 하나님을 반역한 소련의 현실적인 생활을 저의 눈으로 똑똑히 보고 왔습니다. 그 곳에서는 국가적인 사회적인 공허와 혼돈이 꽉 들어차 있습니다. 정서적으로 혼돈하고 경제적으로 무질서하고 사회적으로 혼돈합니다. 어디서부터 손을 대어야할지 모릅니다. 오직 절망만이 짙게 깔려 있습니다. 여러분 이와 같은 상황을 누가 변화시킬 수 있습니까? 이와 같은 상황을 변화시킬 수 있는 힘은 성령의 운행밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 회개하고 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받을 때 하나님의 성령이 임하시는 것입니다. 하나님의 성령이 임하시면 그리스도의 복음을 통해서 영적인 공허와 혼돈을 질서와 영광으로 채워놓는 것입니다. 예수를 믿을 때 영적인 공허와 혼돈 속에 영생이 들어오시는 것입니다. 하나님이 들어오시는 것입니다. 성령이 임재하셔서 영혼 속에 하나님의 영광으로 충만하고 영적인 부요로 충만하게 만들어 주는 것입니다. 심적으로도 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 예수로 말미암아 들어옴으로 말미암아 마음이 물댄 동산 같고, 마음에 부요가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 
  생활적인 환경에도 하나님께서는 그리스도의 보혈을 통하여 가시와 엉겅퀴를 제하여 버리고 저주를 없애고 성령께서는 가난에서 부요를 창조하시고 공허에 알찬 축복으로 채우는 여사를 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 운행하시면 가난 대신에 복된 소식으로 우리의 삶 속에 충만히 채우시는 역사를 베풀어주는 것입니다. 이것은 종교이상입니다. 의식 이상입니다. 제도 이상입니다. 이것은 실제적으로 하나님의 성령께서 우리 가운데 창조적인 놀라운 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 예수 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 성령께서 우리 개인, 가정, 생활, 환경에 이와 같은 창조적인 역사를 베풀지 않을 수가 없는 것입니다. 
  
  둘째로 주님께서는 말씀하시기를 성령이 우리 가운데 운행하시면 포로된 자에게 자유를 주신다고 말씀한 것입니다.
  하나님의 성령은 자유를 주시는 영이신 것입니다. 마귀와 귀신은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 포로의 역사를 하는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 어디를 가나 모든 묶여진 밧줄이 풀어지고 자유함이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 하나님을 버리고 아담이 타락한 이후로 그 후손들은 자동적으로 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 시작해서 귀신들의 포로가 되는 것입니다. 수많은 사람이 더러운 귀신에게 포로가 되어 있습니다. 생각이 더럽고, 말이 더럽고, 행동이 더럽습니다. 더러운 귀신에게 잡혀있으나 그곳에서 해방을 얻으려고 몸부림을 쳐도 되지 않습니다. 왜냐하면 온 사지가 더러운 귀신의 밧줄에 묶여 있습니다. 
  악한 귀신이 있습니다. 악한 귀신은 사람들의 마음을 사악하게 만들어서 서로 물고 찢고 싸우게 만듭니다. 분열을 가져옵니다. 마음에 고통과 괴로움을 가져다줍니다. 악한 귀신이 들어오면 가정이 파괴되고 형제간에 원수가 되고 사회가 혼돈하게 되고 국가와 국가 간에 대결하여 싸웁니다. 이 악한 귀신이 우리를 묶어서 오늘날 우리에게 평안이 없게 만듭니다. 누가 이 악한 귀신에서 놓여나게 만들 수가 있겠습니까? 
  거짓말하는 귀신에게 수많은 사람이 묶여 있습니다. 생각이 거짓말로 꽉 들어차고 입술만 열면 거짓말을 합니다. 서로 속이고 속임을 받습니다. 신뢰할 수가 없습니다. 오늘날 국가 간에 약속도 거짓말입니다. 오늘날 수많은 지도자들이 거짓말을 합니다. 사람들은 사람들끼리 거짓말을 합니다. 거짓말하는 귀신에게 묶여있는 이 밧줄에서 해방이 될 수가 없습니다. 사람의 힘으로, 능으로는 되지 않습니다. 
  점치는 귀신이 있어서 오늘날 사람들은 자기의 한계점에 도달해서 미래를 알고 환경을 알고 싶어서 점치는 귀신의 포로가 됩니다. 수많은 인텔리들이 몰래 점치는 귀신을 찾아갑니다. 그리고 오늘날 신문이나 잡지에는 매일 그 일수 점을 치는 것을 게재해 놓고 있는 것입니다. 점치는 귀신이 오늘날 온 세계와 사회를 붙잡고 있는 것입니다. 여기에서 사람들은 헤어나지 못하고 있는 것입니다. 
  허약한 귀신들이 와서 사람들에게 허약을 가져옵니다. 마음이 허약해져서 불안하고 공포에 처하게 합니다. 육체를 허약하게 만들고 여러 가지 질병을 가져오게 되는 것입니다. 세속의 노예가 되게 하는 원수 마귀는 와서 사람들로 하여금 세속을 따라가게 합니다. 육신의 정욕을 따라가게 하고 안목의 정욕을 따라가게 하고 세상 자랑을 따라가게 합니다. 이 세상의 모든 일어난 일들의 관심을 기울이고 예수 그리스도와 하나님께 대해서 관심을 기울이지 못하게 하는 것입니다. 세상 풍속을 쫓아 따라가다가 순식간에 이 세상에서 절망에 처하게 만드는 것입니다. 누가 이 귀신의 포로된 자에서 자유케 할 수가 있겠습니까? 그러나 예수님이 말씀하시기를 성령이 오시면 포로된 자에게서 자유를 얻게 한다고 말씀하신 것입니다. 
  성령이 오시면 성령의 불은 이 모든 마귀의 밧줄을 그대로 태워버리고 마귀의 사슬에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 하나님의 성령이 임재하신 곳에는 더러운 귀신의 밧줄도 끊어지고 악한 귀신의 밧줄, 점치는 귀신, 허약을 가져오는 귀신, 세상의 노예가 되게 하는 귀신의 밧줄들은 끊어지고 귀신은 한 길로 왔다가 일곱 길도 도망치고 우리 속에 하나님의 의와 평강과 희락으로 채우는 자유의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 성령의 임재함을 아니고는 우리가 마귀에게서 해방을 얻을 수가 없는 것입니다. 귀신의 모든 억압에서 자유를 얻을 수가 없습니다. 이러기 때문에 우리는 성령님을 우리의 삶 속에 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 항상 말씀 읽고 기도함으로 말미암아 성령 충만을 유지해야 됩니다. 그럴 때 우리는 참 자유를 얻는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 하나님의 성령께서 오시면 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하겠다고 하신 것입니다.
  우리의 조상 아담은 영안이 있었고, 육안이 있었습니다. 그는 영적인 눈을 열어서 하나님의 바라보았었습니다. 매일같이 하나님과 함께 에덴에서 거닐면서 대화를 할 수가 있었습니다. 육신의 눈으로 하나님이 지으신 아름다운 자연만물을 바라보고 하나님을 찬미할 수가 있었습니다. 그러나 마귀의 꾀임을 받아 하나님의 말씀을 거역하고 하나님께 반역하자마자 그는 영안이 죽어버리고 만 것입니다. 영안을 잃어버렸습니다. 그때로부터 시작해서 아담, 하와의 자손들은 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 영이 죽어서 태어나는 것입니다. 영안이 없습니다. 태어날 때부터 하나님을 알지 못합니다. 예수님을 알지 못합니다. 알려고 생각도 하지 않습니다. 왜냐하면 영의 눈이 죽어버렸기 때문에 아무 것도 영적으로 보이는 것이 없습니다. 
  이러므로 하나님을 보지 못함으로 인본주의적인 무신론자가 되어서 이 세상에는 사람밖에 없고 사람이 중심이고 신은 없다고 말합니다. 자기가 영적인 존재임을 보지 못함으로 유물론자가 됩니다. 내가 영혼인 것을 알지 못하고 육체로써 살다가 육체로 죽는다고 생각하기 때문에 오직 물질만이 있고 물질만이 만능임으로 물질을 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 살아야 된다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리다가 죽으면 한 줌의 흙으로 돌아가면 그 뿐이라고 생각을 하고 있는 것입니다. 그러므로 삶의 의미와 가치를 상실하고 삽니다. 무엇이 참으로 사는 의미가 있고, 무엇이 참으로 사는 가치가 있는지 이 세상 사람들은 모릅니다. 영안이 닫혔기 때문에 이 세상에서 70-80년 진흙창 가운데서 먼지와 티끌 가운데 살다가 죽는 것밖에는 없기 때문에 삶의 의미와 가치가 없습니다. 방향감각을 잃고 삽니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지를 모릅니다. 그저 태어났다고 먹고 입고 살다가 죽는 것밖에는 모릅니다. 방향감각을 완전히 상실하고 있는 것입니다. 
  이와 같은 사람들에게 하나님의 성령이 오시면 우리 죽은 영혼을 그리스도의 이름으로 살려 놓고 영안을 열게 해 주셔서 하나님을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 성령이 오셔야 우리가 하나님을 깨닫게 됩니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 깨달을 수가 없습니다. 아무리 학교에서 가르쳐도 아무리 연구를 해도 육의 공부는 육이지 영이 아닙니다. 육으로 난 것을 육이요, 성령으로 난 자여야 영입니다. 
  그러므로 성령이 오셔서 우리에게 영안을 열게 해 주셔서 하나님이 살아계신 것을 보게 하시고 하나님의 아들 예수가 우리의 구주인 것을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 그러므로 인본주의적 무신론자가 되지 않고 이제는 하나님 살아 계신 신본주의자가 되는 것입니다. 자기가 영적 존재임을 못 보았으나 성령이 오시면 깨닫게 됩니다. 자기는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 자로써 영원히 사는 존재요 육신을 옷 입고 있다가 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 가는 존재인 것을 알게 됨으로 이제는 육신 위주로 살지 아니하고 영혼을 위해서 사는 사람이 되는 것입니다. 비로써 성령이 와서 영안을 열어주기 때문에 우리는 삶의 의미와 가치를 얻게 됩니다. 우리가 사는 의미는 무엇이냐? 우리는 이 땅에서 하나님을 섬기며 하나님의 영광을 위해서 살다가 영원한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 하늘나라에 올라가는 그 의미가 우리 생활 속에 있는 것을 압니다. 
  우리의 삶의 가치란 그러므로 이 땅에 살면서 어떤 직업을 가졌든지 어떤 사업을 하던지 어떤 상황에 처했던지 그 곳에서 하나님의 영광을 나타내고 그리스도의 복음을 증거하는 것이 우리 삶의 참 의미와 가치가 있는 것을 우리가 깨닫게 되는 것입니다. 그리고 우리는 길 잃어버린 사람이 아닙니다. 이제는 길을 찾은 사람인 것입니다. 우리는 아담과 하와를 통해서 죄인으로 태어났지만 예수 믿고 구원을 받아서 이제 천국을 가게 됨으로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지 방향감각이 뚜렷합니다. 우리는 그러기 때문에 이 세상의 부는 바람에 따라 이리 밀리고 저리 밀리지 않습니다. 우리는 우리의 갈 길을 분명히 바라보고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  그러므로 하나님의 성령이 오셔야 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하여 우리의 삶 속에 거대한 변화를 가져오게 되는 것입니다. 오늘 그러므로 가르쳐서 구원받을 수가 없습니다. 성령이 오셔야만, 영안이 열려야만 구원받을 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 기도해서 하나님의 성령이 역사하여 사람들의 마음의 영안을 뜨도록 해야 될 것입니다. 

  넷째로 성령이 오시면 성령께서는 눌린 자를 자유케 한다고 말씀하신 것입니다.
  하나님을 떠나면 자유롭게 살 수 있을 것 같아도 사람은 하나님 품안에 있을 때 자유롭고 하나님의 품을 떠나면 그 때로부터 죄악과 마귀와 절망에 눌리게 되는 것입니다. 그러기 때문에 하나님 없이 자유롭게 행복하게 사는 사람이 어디에 있습니까? 모두다 죄악에 눌리고 낙심과 좌절과 절망에 눌리고 마귀에게 눌려서 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 사회악에 눌려서 부정과 부패 속에 곤욕을 당하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 참으로 행복하게 살 수 있다고 생각하는 것은 속한 것이요, 미망인 것입니다. 
  그러나 하나님의 성령이 오시면 우리를 죄악의 눌림에서 해방시켜 주는 것입니다. 성령은 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 죄를 청산하시고 죄를 씻으시고 죄의 묶음에서 우리를 해방시켜서 자유롭게 해 주는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 도우셔서 우리 마음속의 모든 낙심과 좌절과 절망을 다 주님 앞에 내어놓고 하나님께서 우리 마음속에 평화로써 채우시고 믿음으로 채우는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 마귀에게 눌린 것은 다 옮기고 치료하여 줍니다. 사도행전 10장 38절에 보면, "하나님께서 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 영혼이 병들고 마귀에 눌림을 받으면 마음에 시험이 들고 마귀가 누르면 육체가 병드는 것입니다. 여기에서 하나님의 성령이 임하시면 이 누름 다 제껴 버리고  우리에게 치료를 가져다주시는 것입니다. 성령이 역사하여 사회의 악이 사라지는 것입니다. 
  우리가 아무리 사회를 새롭게 하려고 해도 성령의 역사 없어 하나님을 두려워하지 않으면 사람은 기회만 있으면 악을 행합니다. 우리가 새 한국 창조로써 새 사회건설을 아무리 도모하려고 애를 써도 그것은 일시적이요, 순간적인 것입니다. 사람들은 기회만 있으면 또 악을 저지릅니다. 하나님의 성령이 운행하셔서 하나님의 영광이 우리 속에 있으면 하나님을 두려워함으로 악을 멀리하고 선을 택하게 되는 것입니다. 그러므로 사회악의 누름에서 해방과 자유를 주시는 것은 성령의 운동력 이외에는 다른 것이 없는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 우리가 참으로 눌린 데서 자유를 얻기 위해서는 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해서 성령이 오시면 여러분과 나는 수고하고 무거운 짐을 벗어버리고 자유와 해방을 누리며 살게 되는 것입니다. 
  
  다섯째로 하나님의 성령이 오시면 하나님의 은혜의 해를 전파하겠다고 말씀하신 것입니다.
  은혜의 해라는 것은 유대인들이 가지는 희년을 말하는 것입니다. 유대인들은 50년 만에 자기들의 모든 빼앗긴 것들을 찾습니다. 혹은 생활 속에 가난해서 집을 팔아먹거나 땅을 팔거나 몸을 종으로 팔았다고 할지라도 하나님의 정하신 희년인 50년이 다가오면 49년째에 속죄제사를 드리고 50년째 나팔을 불면 모든 옛날 것이 복구됩니다. 하나님의 법에 의해서 팔아먹은 집도 도로 찾고 땅도 도로 주인에게 돌아오며 종으로 팔렸으면 해방되어서 다시 처자있는 곳으로 돌아가는 것입니다. 이러기 때문에 유대인의 사회 속에서는 집과 땅이나 종을 사도 50년밖에 소유하지 못합니다. 희년이 다가오면 다 내어놓아야 되는 것입니다. 
  오늘날 성령이 오시면 이 하나님의 은혜의 해를 전파한다고 말하는 것입니다. 아담과 하와 이후로 우리는 팔렸습니다. 마음이 팔리고, 영혼이 팔리고, 육체가 팔리고, 생활이 팔리고, 세계가 팔렸습니다. 마귀의 종살이하며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 눈물과 슬픔으로 삶을 살아왔습니다. 그러나 예수께서 오셔서 대 속죄제사를 지냈습니다. 십자가에 올라가셔서 우리의 죄악을 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 주님께서는 인류가 지은 모든 죄악을 십자가에서 모두 청산하시고 난 다음 오순절날 성령이 임하셔서 이제는 고향으로 돌아가는 나팔을 불기 시작한 것입니다. 복음증거는 바로 희년의 나팔인 것입니다. 성령께서는 와서 말씀하십니다. "이제 죄에 묶인 자는 돌아서라. 마귀에 묶인 자도 나오라. 병에 묶인 자도 해방을 얻으라. 저주에 묶인 자도 자유를 얻으라. 사망에 묶인 자도 해방을 얻으라. 이제는 하나님 품으로 돌아오라."고 말씀하는 것입니다. "빼앗긴 땅으로 돌아오라. 빼앗긴 삶을 다시 회복하라. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며, 강건하게 되라. 희망과 영광을 가지고 살라." 우리는 참으로 이제 성령님의 음성을 듣고 그리스도에게 돌아올 때 빼앗긴 땅에서 다시 자유를 얻고 잃어버린 삶을 다시 찾게 되는 것입니다. 
  우리는 참으로 하나님 앞에서 하나님이 창조하신 그 원리대로 의와 평강과 희락을 가지고 살게 되며 하나님께 영광을 돌리고 영원한 소망과 기쁨을 가지고 살게 되는 것입니다. 하나님의 성령은 어떤 종교적인 제도나 조직이나 의식이나 형식이 아닙니다. 하나님의 성령은 일하는 영이신 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령이 운행하자 하나님의 성령의 역사로 말미암아 혼돈은 질서가, 공허는 충만한 축복과 삶으로 가득 찼습니다. 사망은 생명으로 가득 차고, 가난은 부요로 가득 차버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령이 하시는 일은 긍정적이고 적극적인 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 
  하나님의 성령은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 창세기 때 수면에 운행하던 그 신은 예수님 오셨을 때 예수님의 생애 속에서 역사하셔서 흑암 대신에 광명을, 무질서 대신에 질서를, 죽음 대신에 생명을, 병 대신에 건강을, 그리고 가난 대신에 부요를 베푼 성령께서는 오늘날 회개하고 예수를 믿는 우리의 마음속에 들어와 계시는 것입니다. 오늘날 성령께서는 교회 가운데 역사하시는 것입니다. 우리가 매일같이 성령으로 충만한 삶을 살면 성령이 우리의 삶 속에 운행해서 우리의 삶을 변화시켜놓고 우리에게 새로운 창조적인 역사를 성령께서 반드시 베푸는 것입니다. 
  그러므로 오늘날 성령으로 충만하고 성령이 있는 신앙을 해야 기독교 신앙인 것입니다. 지식이 신앙이 아닙니다. 의식이 신앙이 아닙니다. 성령이 계셔야 참된 신앙인의 생활을 할 수가 있는 것입니다. 하나님의 신이 없는 사람은 하나님의 사람이 아니라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 성령으로 충만함 받기 위해서는 항상 십자가 밑에 나가서 매일같이 우리의 죄를 회개하고 보혈로 우리 마음을 씻고 예수 그리스도의 이름으로 하나님 아버지께 성령을 충만히 달라고 기도해야 되는 것입니다. 구하지 않고는 주지 않습니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 이름을 통해서 하나님께 간절히 간구하고 구하면 하나님께서 여러분에게 성령을 주십니다. 말씀을 읽고 하루에 1시간 이상씩만 기도한다면 매일매일 성령으로 충만하게 될 것이요. 성령이 여러분 생활 속에 운행하기 시작하면 성령은 가만히 있지 않습니다. 여러분 삶 속에 모든 흑암을 불살라버리고 마는 것입니다. 무질서를 불살라버리고 마는 것입니다. 여러분 삶 속에 저주를 불살라버리고 마는 것입니다. 사망을 세력을 불살라버리고 마는 것입니다. 성령은 하나님의 창조의 영이 되시는 것입니다. 영광의 영이 되십니다. 부요의 영이 되십니다. 치료의 영이 되십니다. 승리의 영이 되시는 것입니다. 
  그러므로 성령은 창조하시고 회복시키시고 새롭게 하는 하나님의 역사를 우리 가운데 베풀어주시는 것입니다. 성령의 역사만이 우리에게 참된 구원과 변화를 체험하게 하여 주시는 것입니다. 성령 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 교회에 왔다갔다만 하고 내가 지식만 많으면 된다고 머리 속에 지식만 가득히 넣어 놓는다고 해서 신앙이 아닙니다. 그렇지 않으면 교회에 와서 모든 형식과 의식을 다 집행하고 의식을 다 행한다고 해서 내가 신앙에 온전히 선 것은 아닙니다. 이런 것은 다 필요하지만 그러나 그것이 궁극적인 목적이 아닙니다. 궁극적인 목적은 예수 안에서 성령을 충만히 받는 것입니다. 매일매일 성령이 충만해야 합니다. 하루 충만했다고 해서 계속되는 것은 아닙니다. 하나님은 일용할 양식을 달라고 하는 것처럼 우리 매일매일 충만해야 됩니다. 매일 우리는 하나님 앞에 1시간이상 기도해야 됩니다. 매일 예수 십자가 앞에서 우리의 죄악을 다 회개하고 통회하고 자복하고 예수님의 피로 씻어야만 됩니다. 매일같이 하나님 성령을 충만히 달라고 하나님께 부르짖고 우리의 삶 속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령의 바람을 따라 살게 되면 여러분의 삶은 참으로 하나님의 창조적인 능력에 붙잡혀서 눈부신 변화가 다가오게 되는 것입니다. 이는 힘으로 되지 아니하고 능으로 되지 않으나 하나님 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 
  우리는 성령에 잡히어서 영광에서 영광으로 변화되게 되는 것입니다. 풍부에서 풍부로 변화되게 되는 것입니다. 승리에서 승리로 진전되어 나가게 되는 것입니다. 생명에서 더 큰 생명으로 진행되어 나가게 되는 것입니다. 믿음에서 더 큰 믿음으로 전진해 나가게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 예수 그리스도의 이름으로 성령을 충만히 받도록 하나님께 성령충만을 구하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리는 타락한 세상 속에서 죄악의 포로가 되어 썩어져 가고 있었는데, 예수 그리스도의 이름으로 성령이 오셔서 우리를 해방시키고 자유롭게 해 주심을 감사합니다. 살아 계신 성령이여 오늘 성령께서 바람같이 불같이 생수같이 우리 가운데 운행하심을 감사합니다. 예수 이름으로 말미암아 공허하고 혼돈한 우리 마음 위에 운행하여 주셔서 하나님의 위대한 질서를 만들어 내어 주시옵소서. 생명과 영광과 축복으로 채워 주시옵소서. 보혜사 성령이여 성령님을 오늘 의지합니다. 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능의 영이시여, 하나님을 알게 하는 지식의 영이시여, 경외케 하는 영이시여 오늘 우리 가운데 크게 운행하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

