=== 20161225.txt ===

2016-12-25	
사람이 되신 하나님
마 1:18~25

“예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라  아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나 아들을 낳기까지 동침하지 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라”(마태복음 1장 18~25절)

하나님의 본체시나 인간구원 위한 속죄물 되신
예수 그리스도 안에서 새로운 피조물 되어야

 ‘사람이 되신 하나님’에 관해서 말씀을 나누겠습니다. 요즘 많은 외국인들이 한국 국적을 취득해 법적으로 한국 사람이 되는 것을 보게 됩니다. 그러나 참된 한국 사람은 한국인 부모 사이에 태어난 사람입니다. 예수님께서는 성령으로 잉태하여 동정녀 마리아의 몸을 통해서 완전한 사람으로 태어나셨습니다. 예수님은 근본은 하나님의 본체시나 완전한 사람으로 오셔서 인간의 구원을 위한 속죄 제물이 되신 것입니다. 

 스웨덴의 신학자 뉘그렌은 세상에 있는 종교를 두 가지로 분류했습니다. 하나는 인간이 신을 찾아가는 종교, 또 다른 하나는 신이 인간을 찾아오는 종교라고 했습니다. 신이 인간을 찾아오는 종교는 오직 기독교 밖에 없습니다. 기독교는 노력이나 어떤 고행을 통해서 인간이 신을 찾아가는 것이 아니라, 하나님께서 친히 인간을 찾기 위해서 인간이 되어 오신 것입니다.

 오늘 우리가 맞는 성탄절은 2천 년 전, 하나님께서 사람이 되어서 우리를 찾아오신 날입니다. 그런 날을 우리는 기뻐하고 기념하는 것입니다.


 1. 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데


 성경에 보면 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었다고 했습니다. 이사야는 주전 700년 가까이 되는 사람입니다. 이사야서는 700여년 후에 일어날 일을 성령으로 감동되어서 적은 것입니다.

 이사야 9장 6절은 말씀합니다.  “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라 모사라 전능하신 하나님이라 영존하시는 아버지라 평강의 왕이라 할 것임이라”
 놀랍게도 예수님이 사람으로 이 땅에 태어날 것을 예언하고 있는 것입니다. 이사야 9장 6절에 메시아의 이름을 ‘기묘자, 모사’라고 했습니다. 예수님이 태어나기 전에 600년 내지 700년 전에 이미 예수님의 이름을 기묘자요, 모사로 지어주셨습니다. 기묘자란 말은 영어로는 ‘wonderful-놀라운, 최고의’ 이런 뜻이고, 모사는 ‘counselor-상담자’라는 뜻입니다. 그러므로 영어 성경은 기묘자, 모사를 ‘wonderful counselor’ 번역을 하고 있는 것입니다.

 살다 보면 혼자 힘으로 해결하기 어려운 일들이 너무나 많습니다. 그러나 예수님이 ‘원더풀 카운슬러’ 즉 ‘최고의 상담자’이심으로 우리는 언제든지 예수께 나와서 상담을 받을 수가 있는 것입니다. 예수님은 사람으로 오셔서 인간의 희로애락을 다 경험하셨기 때문에, 우리의 아픔과 고통을 이해하시고 남아 있으신 분이신 것입니다.

 히브리서 4장 15절로 16절에 보면 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”라고 말씀하고 있습니다. 어떠한 문제라도 예수님께 가지고 나아가면 예수님께서 해결해주신다는 것입니다.

 전능하신 하나님, 영존하시는 아버지라는 영광스러운 이름을 하나님께로부터 받았습니다. 스바냐 3장 17절에 말씀하십니다. “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”
  하나님이 우리들을 친 자식들로 생각하고 우리로 말미암아 기쁨을 이기지 못한다는 말씀입니다. 
 마태복음 6장 9절에 보면 “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며”라고 말씀합니다. 하나님께 기도할 때 하늘에 계신 우리 아버지, 특별히 아버지란 이름을 강조해서 말하고 있는 것입니다. 보통 사람에게 부탁하는 것보다도 아버지에게 일을 부탁하면 그 결과가 다릅니다.

 마태복음 7장 11절에 보면 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀하십니다. 우리는 하나님을 친아버지로 모시고 기도해야 합니다. 영존하시는 아버지라고, 이사야 9장 6절은 메시아로 오실 예수님을 영존하시는 아버지라고 부릅니다. 주님께서 우리를 먹이고 입히시며 우리의 보호자가 되시고 사랑으로 돌봐 주실 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 땅에 오실 때, 이사야 49장 15절로 16절에는 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니”라고 기록되어 있습니다. 

 주님께서 우리를 잊어버리지 아니하신다고 말씀하셨습니다. 육신의 부모는 자녀를 잊을 수 있을지 몰라도 하나님은 결코 우리를 버리지 아니하시는 하나님이신 것입니다.
 우리는 너무 하나님을 의식적으로 생각해서 뜨거운 마음에 정감을 가지고 안 나오는 것이 큰 문제인 것입니다. 마태복음 6장 26절에 예수님께서는 “공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐”라고 말씀하셨습니다.
 여기서도 하늘 아버지께서 우리를 기르신다고 했습니다. 이 시간에도 하나님 아버지가 이 자리에 와서 계시는 것입니다.

 또 마태복음 6장 31절로 32절에는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하십니다. 먹고 사는 것을 염려해야 하지만, 부모가 있는 아이는 그럴 필요가 없습니다. 우리에게 하나님 아버지가 계시므로 염려할 필요가 없습니다. 믿고 기도하면 채워주시는 것입니다. 

 우리가 하나님 아버지에게 나오면 하나님께서는 우리 아버지의 또 다른 이름을 가르쳐주시는 것입니다. ‘평강의 왕’입니다. 시편 29편 11절에 “야훼께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 야훼께서 자기 백성에게 평강의 복을 주시리로다”라고 말씀하십니다. 마음에 평안한 복을 주시는 것입니다. 하나님은 평강의 왕이라고 말씀하십니다. 이사야 9장 6절은 예수님을 평화의 왕이라고 부릅니다. 평강은 히브리어로 ‘샬롬’인데, 이것은 영·혼·육 모든 부분이 회복되는 것을 말합니다. 다시 말해 죄로 인한 모든 억압과 저주가 사라지고, 질병에서 치료함을 받고, 삶의 모든 부분에서 회복한 상태를 ‘샬롬’이라고 말합니다. 이러한 회복은 예수님을 통해서 일어납니다.

 예수님께서 우리 삶에 오시면, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 복을 평강의 복으로써 우리에게 주시는 것입니다. 골로새서 1장 20절은 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라”고 말씀하십니다. 예수 그리스도의 보혈을 통해서 하나님은 원수 된 자들을 용서하고, 화해하시는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 하나님과 우리 사이의 화목을 이루어주신 것입니다. 그러므로 ‘평강의 왕’이신 예수님을 믿으면 누구든지 하나님과 화평을 누릴 수 있게 되는 것입니다.

 로마서 5장 1절에 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자”라고 말씀합니다. 화평을 이룬다는 건 쉽지 않습니다. 왜냐하면 원수된 벽이 막고 있기 때문인 것입니다. 그런데 예수님께서 모든 인간과 하나님 사이를 막아놓는 벽을 허물어뜨려버리시고 화평을 가져왔기 때문에, 예수님을 구주로 모신 사람은 두려움 없이 하나님 앞에 담대히 아버지로 모시고 나아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 평안을 창조하시는 분은 하나님이신 것을 알아야 되는 것입니다. 인간이 자기 힘과 노력으로 평안을 얻는 것이 아니라, 하나님께서 우리에게 평안을 주시는 것입니다.

 예수님은 십자가에 달리시기 직전 이렇게 말씀하셨습니다.
 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)
 예수님의 평안을 우리에게 주셨기 때문에, 우리는 눈에 안 보여도 “주님, 주님 평안을 주시니 고맙습니다”라고 감사해야 합니다. 예수님은 나의 평안이요, 나의 즐거움이기 때문에 평안을 감사하면 주님께서 “네 믿음대로 될 지어다”라고 말씀하시는 것입니다.

 예수님께서는 십자가에 달리시기 직전 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 말씀하신 것입니다.

 예수님께서 십자가에 매달려서 “내가 다 이루었다” 말씀하시고 주님의 평안을 우리에게 허락해 주시는 것입니다.
 며칠 전 텔레비전에 예수 그리스도의 일생에 대한 영화가 방송되었습니다. 생각보다 더 처참한 상황을 눈으로 보면서 마음에 감당을 할 수가 없었습니다. 얻어맞고, 짓밟히고, 모욕을 당하시는 주님이 결국 나 때문에 그렇게 되었다고 생각하니깐, 내가 하나님 앞에 머리를 들 수가 없습니다. 주님께서 저가 상함은 우리 허물 때문에 상한 것이었습니다. 원래 예수님은 죽지 않게 돼 있는 것입니다. 죄가 들어오니깐 죽음이 있지, 죄가 없는 사람은 죽음이 없습니다. 그러므로 예수 그리스도는 죽을 수 없는 분이었습니다. 그런데 우리 죄를 대속하기 위해 죽어야 하셨던 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 예수님이 우리의 죽음을 철폐했기 때문에 그리스도를 통해서 영생을 얻어서 영원한 낙원에 들어가서 살게 되는 것입니다.

 성경에는 예수님이 정사를 어깨에 메고 태어났는데, 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 위에 앉아서 세계를 다스리겠다고 말씀하셨습니다. 이사야 9장7절에는 “그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳세게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 야훼의 열심이 이를 이루시리라”고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 예수님이 인류들을 다스리시는 만왕의 왕, 만주의 주가 되셔서 평강을 가지고 나라를 멋있게 다스리겠다는 것입니다. 

 우리나라는 지금 주인이 없는 국가처럼 보입니다. 그런데도 우리가 멋지게 자고, 일어나는 것을 보면 희한합니다. 전쟁 후 폐허였던 가난한 대한민국을 하나님이 순식간에 축복을 해주어서 세계 10대국 안에 들어가는 부국이 되었습니다. 이러한 것을 우리의 이성으로는 해석을 할 수가 없습니다. 지금 이와 같은 어려운 시련을 겪고 있습니다. 그런데도 불구하고 하나님이 축복을 해주는 것은 교회 때문입니다.

 국가의 통계를 봐도 기독교의 성장이 제일입니다. 우리도 모르는 사이에 하나님 성령이 비상한 일을 하셔서 기독교가 제일 크고 강한 종교가 되었고, 교회가 세워졌습니다. 교회가 있는 이상 주님은 우리에게 축복을 해 주시는 것입니다.
 그러므로 우리는 우리의 환경이 부정적이 되도록 허락해서는 안 됩니다. 우리의 생각은 긍정적이어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받은 것을 생각하고, 치료를 받은 것을 생각하고, 부조리에서 조리를 주는 하나님으로 생각하고, 우리 주 예수님으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다는 것을 믿고, 감사드려야 합니다. 그러면 주님이 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해 주실 것입니다. 감사하기 이루 말로 다 할 수 없습니다.

 이사야 9장 7절에 보면 ‘그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳세게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 야훼의 열심이 이를 이루시리라’고 말씀하셨습니다.

 마태복음 2장 6절에는 “또 유대 땅 베들레헴아 너는 유대 고을 중에서 가장 작지 아니하도다 네게서 한 다스리는 자가 나와서 내 백성 이스라엘의 목자가 되리라 하였음이니이다”라고 말씀하셨습니다.
 요한복음 17장 2절에는 “아버지께서 아들에게 주신 모든 사람에게 영생을 주게 하시려고 만민을 다스리는 권세를 아들에게 주셨음이로소이다”라고 말씀합니다.

 예수님은 우리를 다스리시고, 우리는 예수님의 다스림을 받고 있는 것입니다. 이것은 말로 다할 수 없이 큰 축복이 되는 것입니다.


 2. 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다


 성경은 하나님이 사람으로 태어난 모습을 분명하게 보여주고 있습니다.
 이사야 53장 1절로 3절은 말씀합니다. “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”

 사람으로 태어나서 이 세상에서 사는 모습을 성경은 예언하고 있는 것입니다.
 빌립보서 2장 6절로 8절에는 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지 사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라” 주님은 철저히 인간이 되셔서 인간을 대속해주신 것입니다.


 3. 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다


 예수님의 대속의 사역이 우리를 위하여 당하신 고난인 것입니다.
 이사야 53장 4절로 9절은 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다”라고 말씀하고 있습니다. 
 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록되어 있고, 마가복음 8장 31절에는 “인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 비로소 그들에게 가르치시되”라고 말씀합니다. 예수님께서는 아버지와 우리를 화목 시키기 위하여서 십자가를 걸머진 것뿐만 아니라, 사람으로 와서 사람이 된 우리를 하나님 자녀로 만들기 위해서 고난을 받으신 것입니다.

 우리가 아담과 하와 타락하기 전에 하나님과 에덴동산에서 서로 하나님과 교제하고 하나님 자녀로서 하나님을 기쁘시게 했으나, 타락으로 말미암아 그 후손들이 다 죽었습니다. 그러나 예수님을 통해서 이제 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사도 잘되고 강건하고, 낙원의 백성이 되고, 죽지 않고 영원히 그리스도와 함께 살게 되는 이것이 실제로 다가오면 기가 막힐 노릇입니다. 얼마나 좋은지 말로 다할 수 없습니다. 사람들이 죽음이 다가오면 “야 이 죽음이 다가오는데 혹시 죽었는데, 아무것도 없으면 어떻게 하나?”라며 두려워합니다. 그러나 우리가 죽어서 몸에서 나올 때 그리스도의 천사가 우리를 안내하기 위해서 얼굴에 활짝 웃음을 웃으면서 손을 내밀고, “이리 오너라”라고 하면 얼마나 마음이 기쁘겠습니까?

 주님께서 주신 약속을 우리는 반신반의해도, 성령님의 도우심으로 믿음을 따라 살 아야 하나님의 축복이 따라 오는 것입니다.

 예수 그리스도가 이 땅에 오신 것은 가장 복된 소식입니다. 
 동방박사들이 아기 예수께 가져 온 선물은 황금과 유항과 몰약이었습니다. 이 중에 몰약은 장례식에 쓰이는 물품입니다. 어린 아기를 축하하러 오는데 몰약을 가지고 온 것은 앞으로 장례를 지낼 것을 예시한 것입니다. 예수님의 생애를 그린 성화 중에 아기 예수님을 싼 포대기가 수의로 되어 있는 것이 있습니다. 이러한 것들은 예수님은 죽기 위해서 태어난 분이라는 것입니다.

 우리 때문에 죽기 위해서 오신 것입니다. 예수님께서는 우리의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에서 죽기 위해 인간으로 오신 것입니다. 그러므로 오늘 주님께서 하나님과 우리와 화목 시키시고, 우리로 하여금 구속 받아 오중복음과 삼중축복을 가지고 살 수 있는 구속 받은 거룩한 사람들이 되기 위해서 주님이 부르셨다는 것을 믿어야 되는 것입니다.
 오늘 하나님의 성령께서는 이 죽었다가 부활하신 예수님을 통하여 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”(고후 5:17)라고 말씀하십니다. 예수님은 우리의 생각을 새롭게 만들기를 원하는 것입니다. 예수 그리스도의 오중복음, 삼중축복을 통해서 우리의 생각이 달라져야 됩니다. 그리고 꿈과 환상을 가져야 합니다.

 성탄절이 있기 때문에 우리는 새로운 꿈을 꾸고, 새로운 환상을 가지게 된 것입니다. 우리는 불안과 초조를 믿음으로 이기고, 건강하고, 승리하고, 축복해 주는 말씀을 입으로 고백하며, “할 수 있다. 하면 된다. 해보자! 나는 복 받은 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 나는 형통한 사람이다”라는 좋고 긍정적이고 창조적인 말을 고백하면서 살아가면 이 성탄절이 우리에게 끝없는 의미를 갖다 주고 있는 것입니다.

 아버지 하나님과 함께 성령님과 더불어 놀라운 기적을 체험하면서 살아가는 성도들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------------

 좋으신 하나님 아버지, 기묘자와 모사되시고, 평강의 왕 되신 예수 그리스도를 우리에게 보내주심을 감사드립니다. 예수님을 믿기만 하면 구원을 받고 하나님의 자녀가 되어 기쁨과 소망 가운데 살아가게 하여주시니 감사합니다. 우리의 죄와 허물을 대신해 십자가에서 죽으시고 부활하신 예수님을 믿습니다. 우리에게 주신 이 복된 소식을 이웃과 세상에 전하게 하여 주옵소서.예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170101.txt ===

2017-01-01
새해를 위하여 이렇게 준비하자
창 1:1~5	

“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”(창세기 1장 1~5절 )

긍정적으로 생각하는 습관 가지고 주님 바라보고
꿈을 품고 나아가면 성령이 우리와 함께 하셔

 하나님께서는 우리 모두에게 2017년이라는 시간을 선물로 주셨습니다. 이 선물을 어떻게 사용하는가에 따라서 각자의 삶이 달라지는 것입니다. ‘천리 길도 한 걸음부터’라는 한국 속담처럼, 모든 일에는 시작이 중요합니다. 어떤 일을 하더라도 출발이 좋아야 성공을 기대할 수 있는 것입니다. 그렇다면 우리는 2017년 새해 첫 주일을 맞이하고 출발하면서 어떤 마음가짐을 가져야 할까요? 여러분 스스로의 가슴에 손을 얹고 마음가짐을 생각해 봐야 할 것입니다. 


 1. 새해, 새 생각으로 출발하자


 새해에는 새 생각으로 출발해야 됩니다. 부정적인 생각 말고 절대적으로 긍정적인 생각을 품어야 됩니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”라고 말씀하고 있습니다. 우리 생각이 바로 생명의 근원인 것입니다. 새해를 맞이하면서 우리가 바꾸어야 할 가장 중요한 습관이 있다면 그것은 바로 생각하는 습관입니다. 생각이 습관이 되어야 합니다.

 미국 교육의 선구자 호레이스 만은 습관의 힘에 대해 이렇게 말했습니다. “습관은 밧줄과 같은 것이다. 우리는 매일 습관이란 밧줄을 짜고 있다. 이렇게 짜인 습관은 절대로 파손되지 않는다” 매일 긍정적이고 믿음으로 생각하는 습관을 키운다면, 어떤 환경에서도 마음이 흔들리지 아니하고 견고한 삶을 살아가게 될 것입니다.

 생각도 훈련해야 되는 것입니다. 생각을 그냥 내버려둔다면, 그 생각은 저절로 부정적인 곳으로 넘어가서, 악으로 점령되고 말 것입니다.

 창세기 6장 5절에는 “야훼께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고”라고 기록되어 있습니다. 이렇게 사람 마음을 세상 그대로 내버려놓으면 좋은 것으로 가득찰 것 같이 생각되나 그렇지 않습니다. 생각은 가만 내버려 놓으면 언제 그랬냐는 듯이 나쁜 것들로 점령된다는 것입니다. 죄를 범한 인간의 생각은 항상 악하고 부정적이기 때문입니다. 창세기 6장 5절 말씀을 보듯이 우리는 생각의 훈련이 필요합니다. 칼 힐티는 “하루는 아침에 일어나서 생각한 만큼 이루어진다”라고 말했습니다. 매일 어떻게 생각하느냐에 따라 하루가 달라지고, 한 달이 달라지고 인생이 달라지는 것입니다.

 미국의 심리학자 어니 젤린스키는 “우리가 하는 걱정의 40%는 절대 일어나지 않는 일에 대한 것이고, 30%는 이미 일어난 일에 대한 것이고, 22%는 사소한 일에 대한 것이며, 4%만 우리 힘으로 바꿀 수 있는 일”이라고 말했습니다. 우리가 걱정하는 40%가 절대 안 일어날 일이라는 것입니다. 30%는 이미 일어난 일에 대한 것이고, 22%는 사소한 일에 대한 것이며, 4%만 우리의 힘으로 바꿀 수 있는 일이라는 것입니다. 그렇다면 우리가 하는 걱정의 96%가 쓸데없는 걱정이라는 것입니다. 여러분은 걱정이 있습니까? 96%의 걱정은 진짜가 아니고 가짜로 지나가는 그림자 같은 일이라고 학자는 말하고 있는 것입니다.

 만약에 우리의 생각 속에 온·오프 스위치가 있어서 걱정의 전원을 끌 수 있다면 얼마나 좋을까요? 그러나 그런 스위치가 없으니 어떻게 해야 될까요? 걱정을 다스리는 방법은 단 하나입니다. 하나님께 맡기는 것입니다. 믿고 하나님께 맡기면 걱정이 사라질 수 있는 것입니다.

 저의 경우에는 하나님께 믿고 맡겨도 자꾸만 그대로 돌아오는 것이 문제입니다. 그렇기 때문에 기도해야합니다. 그것을 맡기고 돌아오지 않는 정도의 기도를 해야 되는 것입니다. 기도를 하고 나면 다시 내게로 돌아오고, 또 치워내면 돌아오고, 이렇게 기도가 부족한 때가 있습니다. 하지만 하나님께 확실히 맡긴다는 것은, 맡기고 나면 돌아오지 않는 것입니다. 하나님께 맡기면 기도가 들어가고 문제가 다시 돌아오지 않습니다. 이런 확실한 평안을 올때가지 기도해야 합니다. 

 시편 34편 10절에 “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 말씀합니다. 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋은 하나님을 찾는 자에게는 하나님께서 아끼지 않고 좋은 것을 주신다고 말씀하셨습니다.

 하나님의 생각으로 우리 마음을 채우면 어떻게 될까요? 세상 생각 말고, 하나님의 생각으로 우리 마음의 생각을 채우면 어떻게 되겠습니까? 하나님은 좋으신 하나님입니다. 생각을 훈련하는 가장 좋은 방법은 우리의 생각을 좋으신 하나님의 생각으로 채우는 것입니다. 하나님의 생각은 예레미야 29장 11절에 나와 있습니다. “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 하나님의 생각은 우리에게 미래와 희망을 주는 것이라고 말씀하고 있습니다. 우리에게 미래가 있고 희망이 있으면 모두 다 있는 것입니다. 하나님의 자녀인 우리도 하나님과 같은 생각을 해야 됩니다. ‘이젠 끝장이다’라는 생각하지 말고, ‘하나님이 나에게 미래와 희망을 주신다’라고 생각해야 합니다.

 우리의 삶을 예수님의 갈보리 십자가 대속의 은혜에 맡기면 평안을 가질 수 있습니다. 십자가 밑에 나아와 십자가에 용서와 의의 은혜를 구하면 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 허락을 받습니다. “하나님 나의 죄와 허물을 용서하고 씻어주시옵소서”라고 하면, 십자가에서 피를 흘린 주 예수님이 머리를 끄떡여 주시는 것입니다. 주님은 십자가를 바라보고 나아오는 사람을 용서해주십니다. 반쪽 믿음을 가진 사람이나 온전한 믿음을 가진 사람이나 다 같이 용서를 해주시는 것입니다.

 십자가에서 못 박혀 피 흘리고 죽어가던 강도가 예수님을 바라보고 “주님! 주님 나라에 임할 때 저를 기억해 주시옵소서”라고 간구했습니다. 그가 예수님을 하나님의 아들로 확실히 인정하고 믿었기 때문에 주님의 나라에 임하실 때 자신을 기억해 달라고 부탁을 한 것입니다. 그 때 주님께서 뭐라고 했습니까? “오늘날 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀하신 것입니다. 주님은 그 십자가에서 신앙고백을 들으셨을 때, 못 들은척하지 않고 천국까지 데려가겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 갈보리 십자가 밑에 들어가서 용서와 의를 받을 수 있습니다. 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀하십니다.

 청결함과 성령 충만도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 거룩한 은혜와 축복이 십자가를 통해서 넘쳐나는 것입니다. 요한1서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀합니다. 우리가 믿고 의롭게 될 뿐 아니라 신앙이 깨끗하게 되고 성령 충만하게 되는 것도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 또 십자가를 통해서 치료와 건강의 생각이 넘쳐 나옵니다.

 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있습니다. 치료와 건강의 생각은 그 십자가를 바라보고 이 말씀을 외움으로 이 말씀이 우리 마음에 가득히 차지는 것입니다.

 갈라디아서 3장 13절로 14절에는 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 저주에서 해방되어 아브라함의 형통의 은혜를 받는다고 가르치고 있는 것입니다. 우리가 십자가 밑에 가면 저주와 가난에서 해방된 생각을 가득하게 가질 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 앞으로 나가야 합니다. 십자가 통하지 않고 나가는 것은 헛수고입니다. 


 이솝 우화를 보면 토끼와 거북이가 산꼭대기에 깃발을 꽂아놓고 ‘누가 먼저 그 깃발을 차지하는가?’ 경쟁을 하는 이야기가 나옵니다. 그런데 발 빠른 토끼가 거북이와의 시합에서 졌습니다. 토끼가 진 이유는 무엇일까요? 그것은 토끼가 거북이를 바라보았기 때문입니다. 토끼는 거북이를 바라보았기 때문에 교만해져서 지고 말았던 것입니다. 그렇다면 거북이가 이긴 이유는 무엇일까요? 그것은 거북이는 토끼를 바라보지 않고 목표를 바라보고 계속 전진했기 때문인 것입니다. 만약 거북이가 토끼를 바라보았다면 도중에 낙심해서 포기하고 말았을 것입니다. 그러나 거북이는 오직 목표를 바라보고 묵묵히 걸었고 마침내 승리를 얻었던 것입니다.

 우리가 우리 마음이 평안을 얻으려면 평안을 주시는 예수그리스도의 십자가를 바라보고 나가야지, 옆집에 사는 김씨, 건넛집에 사는 정씨, 저 아래채에 사는 박씨… 그들이 나보다 얼마나 더 잘 사는가 등 그들의 삶을 자신과 비교하면서 인생을 살아간다면 낙심하고 좌절될 수밖에 없습니다. 인생이라는 경주도 토끼와 거북이 경주와 마찬가지입니다. 다른 사람과 비교하면, 교만해져서 우쭐대다가 실패를 하게 됩니다. 아니면 반대로 자신의 모습을 보고 주눅이 들어 포기하고 맙니다. 인생에는 우리를 낙심케 하는 것이 장애물들이 많습니다. 그러므로 환경을 바라보지 말고 십자가를 바라보아야 되는 것입니다.

 히브리서 12장 1절로 2절에 “이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”라고 말씀하셨습니다. 예수님만 바라보고 나아가면, 어떤 상황에서도 이길 수가 있는 것입니다.


 2. 분명한 꿈을 가슴에 품자


 분명한 꿈이나 환상을 가슴에 품고 열화와 같은 목표물을 향해서 걸어가야 합니다. 요셉처럼 꿈을 가슴에 품고 그것을 자랑해야 되는 것입니다.

 창세기 37장 6절로 7절에 “요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다”라고 기록되어 있습니다. 요셉은 꿈을 감추지 아니하고 형들에게 자랑했습니다. 꿈을 품은 인생은 보화가 됩니다. 똑같은 계란이지만 병아리로 부화되는 계란이 있는가 하면 프라이팬으로 올라가는 계란이 있습니다. 어떤 계란은 프라이팬으로 오지 않고 나중에 식탁에 올라가겠지만 값이 나갑니다. 프라이팬에 올라가는 계란은 부화가 되지 않기 때문인 것입니다. 생명을 품은 유정란은 병아리로 부화되고, 생명이 없는 무정란 그냥 프라이팬으로 올라가 반찬이 되고 마는 것입니다. 꿈은 우리 인생을 부화시키는 생명력을 가지고 있습니다. 우리가 이 세상에 태어나서 살면서 꿈을 품으면 그 사람은 보화가 되는 사람으로 그 꿈을 낳게 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 부화할 수 없는 계란과 같습니다. 죽은 것과 같은 것입니다.

 이 세상을 살면서 마음속에 활화산 같은 꿈을 가지고 사는 사람은 미래가 창창합니다.
 힐튼 호텔의 창시자 콘래드 힐튼은 벨맨이었습니다. 콘래드 힐튼은 학교도 제대로 나오지 못했고 지혜도 없는 사람이었어요. 그러나 한 가지가 남들과 달랐습니다. 꿈이 있으면 미래가 있다는 것을 알았습니다. 그래서 그는 꿈을 품었습니다. 그가 장차 호텔 사장이 된다는 꿈을 벽에다가 기록해서 붙이고, 자기의 포켓 수첩에도 적었고, 공책에도 적었습니다. 그 이외에는 그 꿈을 믿는 사람이 단 한 사람도 없었습니다. 워낙 못났고, 돈도 없었고, 교육도 못 받았기 때문에 그가 호텔 사장이 된다고 하면 모두 다 비웃었던 것입니다.

 이 이야기를 왜 하느냐면, 제가 불광동에서 교회를 개척하기 위해서 가마니를 깔았습니다. 처음에는 가마니 열두 장, 그 다음에는 가마니 위에 다 떨어진 천막을 쳤습니다. 그때 당시 제가 제일 기대하고 기다렸던 것이 크리스마스였습니다. 가마니 까는 천막교회 곁에 미국 선교사들이 집을 짓고 살았는데, 크리스마스 때는 저를 파티에 초청을 했기 때문입니다. 저는 영어를 할 줄 아는 한국 사람이었기 때문에 “You are invited”라고 말하면 “Yes, Thank you, Thank you, Thank you”라고 인사했습니다. 빵을 얻어먹겠다고 절을 수십 번 하고, 가서 빵을 같이 먹었는데, 그때 반드시 그들이 묻는 질문이 이것입니다. “너 뭐한다고 천막을 치고, 북을 치고 야단이냐?” 그러면 저는 교회를 개척할 것이라고 대답을 했습니다. 그러면 선교사들이 “야, 이 사람아, 사람도 없는데 여기 와서 어떻게 북을 친다고 사람이 모여 오냐?”고 물었습니다. 저는 이렇게 대답했습니다. “사람이 오도록 하려는 것입니다. ‘네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라’고 하나님께서 말씀하셨습니다. 나는 돈도 없고 배운 것도 없고 능력도 없는 사람이지만, 입은 벌릴 줄 압니다. 뜨거운 열정을 가지고 교회, 그것도 한국에서 가장 큰 교회가 아니라 세계에서 가장 큰 교회를 세울 꿈을 가지고 있습니다”라고 말했습니다. 그러면 제 이야기를 듣고 선교사들이 얼마나 박수를 치면서 웃었습니다. 한 선교사님이 미국으로 돌아갈 때, 나에게 미국 어린아이들이 타던 자전거를 선물로 주었습니다.  그때 우리에게 자전거라고 미국 자동차였습니다. 선교사님은 그 자전거를 주면서 “이것 가지고서 사람을 모아서 천막을 채우는데 쓰도록 해보십시오”라고 말씀하셨습니다. 그래서 나는 그날부터 그 자전거를 내 안방에다 놓고 그 밑에 이불을 깔고 잤습니다. 왜냐하면 동네 깡패들이 자전거를 훔쳐갈까 몰라서였습니다. 그러나 한 가지 자나 깨나 교회, 한국에서 제일 큰 교회, 세계에서 제일 큰 교회를 바라보았습니다. 꿈이 발전의 선구자이기 때문에, 꿈이 있으면 성취가 되는 길도 있는 것입니다. 이렇게 꿈은 요셉처럼 가슴에 품고 그것을 자랑해야 되는 것입니다.

 똑같은 계란도 한 가지 아닙니까? 병아리로 부화되는 계란이 있는가 하면, 프라이팬으로 올라가는 계란이 있는데, 그 차이가 무엇입니까? “생명이 있고, 없고의 차이”입니다. 생명을 품은 유정란은 병아리로 부화되고, 생명이 없는 무정란 그냥 프라이팬으로 올라가 반찬이 되고 마는 것입니다. 꿈은 우리의 인생을 부화시키는 생명력을 가지고 있습니다. 꿈이 없는 인생은 그럭저럭 살다가 끝나고 맙니다. 꿈을 품은 인생은 꿈이 부화되어 마침내 훨훨 날아가게 되는 것입니다. 기도하면 하나님은 우리에게 꿈을 주십니다. 여러분 마음대로 꿈을 꿀 수가 없지 않습니까? 그러나 기도하면 꿈을 주시는 것입니다.

 지난 해, 한 아기 엄마가 저에게 안수기도를 받으러 왔는데, 태어난 지 얼마 안 되어 아기가 청력에 큰 문제가 있어서 기도를 받으려고 찾아온 것이었습니다. 기도를 받은 후 다시 검사를 했는데, 정상 판정을 받지는 못했지만 상태가 훨씬 좋아졌다고 합니다. 그래서 하나님께 감사하면서 반나절 금식하며 40일 새벽기도를 드렸다고 합니다. 그런데 40일 새벽기도를 한 후에 하나님께서 그 성도님에게 꿈을 주셨습니다. 이 분은 아기를 위해서 기도한 것이었지만, 하나님은 아기 엄마에게 공무원 시험을 쳐서 공무원으로 일하라는 꿈을 주신 것입니다. 그래서 그 성도는 1년 동안 열심히 공부해서 7급 공무원 시험에 합격을 한 것입니다. 기도를 하니 하나님이 7급 공무원이라는 길을 열어주신 것입니다. 이렇게 하나님은 기도할 때에 우리에게 꿈을 주시는 것입니다. 하나님이 주신 그 꿈을 가지고 열심히 노력하면, 삶에 놀라운 일들이 일어납니다. 이 아기 엄마는 매일 시편 103편 3절로 5절 말씀을 묵상하며 기도하고 감사를 드렸다고 했습니다. “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 이렇게 하나님의 말씀을 묵상하고 기도하면, 하나님께서 꿈을 주시고 믿음과 입술의 고백을 통해 삶에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 꿈을 바라보고 하나님께 감사를 하십시다. 시편 103편 1절로 5절이 바로 그 말 아닙니까? “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 지난날의 일이라고 쓰레기통에 던져 넣어서는 안 되는 것입니다. 지난 해 살게 해주신 은혜를 고맙게 여길 줄 알아야 합니다. 우리는 하나님께 지난 한 해 동안 인도하신 것을 감사하게 생각하고 새해를 환영해 드려야 될 것입니다. ‘절대 긍정을 취하고, 부정적인 원망을 내 마음에 밀어내자’고 결심을 해야 되는 것입니다.

 모세가 가나안에 상황을 정탐하기 위해서 열 두 정탐꾼을 보냈는데, 그 열 정탐꾼은 가서 정탐하고 돌아와서 “절대 우리 못 간다. 보기에는 우리가 메뚜기 같이 연약하게 보이더라. 들어가면 다 잡힌다”라고 전했습니다. 사람들이 그 사람들 이야기를 듣고 모세에게 반항하고 고함을 치고 모세를 죽이겠다고 고함을 쳤는데, 여호수아와 갈렙은 일어나서 “아니다. 그건 우리를 위해서 하나님이 예비하신 땅이요, 우리 밥이다. 우리는 들어가서 취할 수가 있다”라고 말한 것입니다. 하지만 사람들은 돌멩이를 들고 그 두 사람을 쳐 죽이려고 했습니다. 왜 똑같은 것을 봤는데 보고가 다릅니까? 열 사람은 자기들을 보고 자기들과 자꾸 비교하니까 점점 절망이 된 것이었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 바라보고 돌아왔기 때문에, 보고할 때 하나님과 비교해서 보고하니까 “하나님이 우리에게 주시면 문제가 없습니다. 우리에게 준 밥입니다. 올라가서 밥상 차려놓은 것 먹읍시다”라고 말할 수 있었던 것입니다.

 여러분 하나님을 보고 인생을 봐야지, 자기를 보고 인생을 보면 안 되는 것입니다.
예수님이 빌립을 보고 “어디에서 떡을 사서 이 많은 사람들을 먹일까?”라고 물으셨을 때,  1만 명 가까이 되는 사람들을 본 빌립이 늘 예수님을 바라보고 있었다면, 이렇게 대답했을 것입니다. “우리 가운데 예수님이 계시니 조금도 두려울 것 없습니다. 사기는요? 주님이 계신데, 주님이 말씀 한 마디만 하시면 오케이 아닙니까?” 그러나 예수님이 “빌립아, 어디에서 떡을 사서 이 사람들을 먹일까?”라고 물으시자 빌립은 자기를 보고 “우리가 어떻게 먹이느냐? 못 먹입니다”라고 대답을 한 것입니다.


 여러분, 오늘날 우리 한국이 어려운 시련 속을 지나고 있습니다. 신문 읽고 방송을 보면,   우리 대한민국은 현재 우리 자신을 보고 계산을 했기 때문에 “한국이 경제적인 파탄에 이른다. 큰 일이 난다”고 말합니다. 어제도 한 사람이 저에게 하는 말이 “목사님 정말 괜찮겠습니까? 정말 다른 나라로 도망을 안가도 괜찮겠습니까?”라고 물었습니다. 괜찮고말고요. 어떻게 그렇습니까? 우리나라가 어떠한 나라라고 그런 말을 합니까? 우리나라에 예수 믿는 사람이 모든 종교인 중에 제일 많은 것이 판명되었습니다. 약 900만 명 가까운 크리스천들이 있는데, 우리가 무슨 일을 당하겠습니까? 예수 믿는 사람이 있는 곳에는 예수님이 같이 계신다고 말씀하셨습니다. ‘너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다’고 했습니다. 예수님을 바라고 어려운 문제가 생기면 우리가 기도회를 열어 “주님이시여 보시옵소서. 당신의 백성들이 무너집니다. 당신의 교회가 죽어갑니다. 그러나 당신은 하늘과 땅의 모든 권세를 지은 이시니 가만히 있지 마시옵소서”라고 기도하며 간구하면 하나님이 응답을 해주시는 것입니다.

 사람이 무엇을 보느냐에 따라서 자기 인생이 달라지는 것입니다. 자기를 바라보면 무슨 능력이 있습니까? 아무리 세상에서 하버드 대학을 나왔다 해도, 자기를 바라보면 불가능이 천지에 꽉 들어차는 것입니다. 우리는 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 예수님 바라보면 예수님께서 못하실 일이 어디 있습니까? “네 믿은 대로 될지어다”라고 말씀하시는 것입니다. 예수님을 믿으면 안 되는 일이 없습니다.

 민수기 13장 32절로 33절은 말씀합니다.
 “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라” 이 정탐꾼들은 자기들이 메뚜기 같은 신세라고 탄식하고 돌아다닌 사람들입니다.

 그러나 민수기 14장 6절로 8절에 여호수아와 갈렙의 보고를 들어보십시오.
 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”

 열 두 정탐꾼들이 가나안 땅을 정탐하고 돌아왔을 때, 그들이 본 것은 같았지만 말이 달랐습니다. 그런데 그들의 말이 달랐던 것은 바라보는 것이 달랐기 때문입니다. 열 명은 자기 자신을 바라보았기 때문에 메뚜기와 같다고 말했습니다. 하지만 여호수아와 갈렙은 함께하시는 하나님을 바라보았기 때문에 “그들은 우리의 밥”이라고 말했던 것입니다. 이렇게 ‘무엇을 바라보는가?’가 중요합니다.

 여러분, 갈보리산 십자가에 예수님이 매달려 있는데, 여러분이 갈보리 십자가를 바라보면 무엇이 변하겠습니까? 예수님의 십자가를 바라보면 죄가 사라집니다. 병이 사라집니다. 저주가 사라집니다. 죽음이 사라집니다. 그러므로 여러분 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜와 축복을 믿을 수 있게 된 것입니다.

 십자가 없이 우리가 죄와 허물을 보면 죄와 허물의 노예가 되고, 병을 보면 병의 노예가 되고, 가난과 저주를 바라보면 가난과 저주의 노예가 되고, 죽어서 지옥에 가게 되고 이 세상에는 절망 밖에 없는 것입니다. 자기 자신을 바라보면 절망적이지만, 나와 함께하시는 하나님을 바라보면 꿈과 소망을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.


 3. 창조적인 입술의 고백을 하자


 우리는 창조적 입술을 사용해서 고백해야 합니다.
 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀하십니다. 4차원의 영성을 공부하는 사람은 땅이 3차원 세계라는 것을 압니다. 물질적인 것이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령은 그 위에 운행했습니다. 차원이 높기 때문입니다. 3차원의 세계 위에 4차원의 성령이 운행하신 것입니다. 성령이 운행하시고 그 다음 하나님이 말씀하시면 창조가 이뤄지는 것입니다.

 우리의 영이 거듭나면 성령과 같이 운행하는 것입니다. 기도를 통해서 운행하는 것입니다. 그래서 안 되는 것을 되게 하고, 없는 것을 있게 하고 기적이 일어나게 하는 것은 여러분이 성령과 함께 운행하기 때문에 그런 것입니다. 성령님은 생각을 통해서 함께 해주시고, 꿈과 환상을 통해서 함께 해주시고, 믿음을 통하여 함께 하시고, 신앙고백을 통해서 함께 해주시는 것입니다.

 오늘 성령께서는 여러분과 함께 하십니다. “무슨 생각을 하고 있니? 무슨 생각이든지 영적으로 생각해보자구나. 세상 사람들은 나하고 같이 일도 못하고 영적인 것은 전혀 모르니까, 너는 영생을 얻었으니 같이 이야기 해보자”라고 하시면 우리는 “아멘”이라고 하면 됩니다. 그러면 성령님이 좋다고 박수를 치고 없는 것을 있게 하시고, 기적을 행하시고, 있는 것을 있게 말하시고, 멋진 일이 일어나게 하시는 것입니다.

 창세기 1장 6절로 7절에 보면 “하나님이 이르시되 물 가운데에 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라 하시고 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시니 그대로 되니라”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서는 말씀을 선포하심으로 천지만물을 창조하신 것입니다.


 기독교는 예수님의 십자가 구원을 믿고, 강하고 굳세게 입으로 시인하여 중생의 은혜를 얻게 되는 것입니다. 4차원의 영이신 성령님의 도우심으로 날로 변화를 얻고, 신앙이 성장하여 것이 우리의 신앙이 되는 것입니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람은 여러분을 둘러싸고 있지 않습니까? 바람 소리는 들리는데, 어디에 있는지 모릅니다. 4차원의 영성이란 것은 바로 이런 것입니다. 4차원의 영이 바람처럼 우리를 감싸고 있습니다.

 성령님은 우리에게 꿈을 꾸라고 말씀하십니다. 꿈을 꿔서 바라보고, 감사하고 있으면 성령께서 운행하시는 것입니다. 4차원의 영성을 통해 기적이 일어납니다. 형편없는 불광동 가마떼기 교회가 여의도에 서 있는 세계적인 교회가 될 수 있는 것입니다. 한번 말씀 따라해 주십시오.
 “성령이 내 속에 계십니다. 내 영이 내 속에 있습니다. 그러므로 나는 성령과 동행하고 함께 일합니다”

<기도>-------------------------------------------------
사랑이 많으시고 좋으신 하나님 아버지, 새해 새 날 새 꿈을 허락하시니 감사드립니다. 우리의 생각을 미래와 희망을 주는 하나님의 생각으로 채우게 하여 주시옵소서. 우리의 자신과 환경을 바라보지 말게 하시고 전능하신 주님만을 바라보면서 나아가는 2017년이 되게 하여 주시옵소서. 4차원의 영성을 통해 희망차게 걷겠습니다. 성령님 동행하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170108.txt ===

2017-01-08
생명의 빛이신 예수님
요 1:9~14

“참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”(요한복음 1장 9~14절)

예수님 함께 계셔 낯선 인생길 두렵지 않아
말씀 통해 성령과 교제하며 삶의 힘 얻어야

 예수님께서는 생명의 빛이십니다. 우리는 그냥 빛이 비추면 어두움이 사라지고 어두움 안에 있던 정체들이 밝게 드러난다고만 생각하고 있는데 그러지 않고 예수님은 생명의 빛이 되셔서 그가 비취는 곳마다 생명과 축복이 된다는 것입니다. 어두움이 가득한 이 세상에 예수님께서 빛으로 오셔서 십자가에 달려 죽으심으로 죄와 사망의 세력을 철폐했습니다. 그리고 예수님을 영접하는 자, 곧 그 이름을 믿는 자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨습니다. 빛이 비추면 어둠이 물러가듯이, 빛이신 예수님께서 우리 삶에 오시면 모든 어두움을 이기고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복을 누릴 수 있는 것입니다.


 새해가 밝았지만, 우리나라의 경제전망이 그리 밝지 않습니다. 최근 발표된2017 대한민국 중산층 보고서에 의하면 중산층 10명 중에 6명은 자신을 빈곤층이라고 생각하고 “먹고 살기가 힘들다”고 고민을 했습니다. 청년들은 취업난 때문에 미래가 보이지 않아 앞이 캄캄하다고 말합니다. 가장들은 식구들을 먹이고 살리기 위해 앞이 막막하고 캄캄하다고 말합니다. 그러나 아무리 현실이 어두워도 예수님을 우리 삶에 깊이 모시면 어두움을 이기고 기쁘고 행복하게 살아갈 수 있습니다.


 1. 어둠을 멸하신 예수님


 예수님은 우리에게 어두움을 멸하기 위해서 오셨습니다. 종교를 주기 위해서 오신 것이 아니고, 무슨 학문을 주기 위해서 오신 것이 아닙니다. 우리 가운데 오셔서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 마귀와 싸워서 마귀를 내쫓고 여러분을 살리기 위해서 오신 것입니다. 마귀는 죄와 허물을 갖다 덮어씌우고 질병과 고통을 몸에 매어 달며, 저주와 궁핍의 수렁에 빠지게 하고 죽음과 멸망을 여러분 삶에 가져오려고 몸부림치고 있는 것입니다. 이러한 것들이 들어와서 우리 생활을 도둑질 하는 것입니다.

 베드로전서 5장 8절에는 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 말씀하시고, 요한복음 10장 10절은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀합니다. 마귀가 우리 마음속에서 부정적인 말을 하도록 꾀는 것입니다. ‘너는 안 된다. 너는 못된다. 너는 패배자가 된다. 너는 얼마 안 지나서 죽는다…’

 며칠 전 밤에 잠이 안와서 깨어나면, 마귀가 곁에 와서 자꾸 이야기를 했습니다. 옆에 와서 누군가 그런 말하는 것을 들으면 마음이 움츠러지고 소름끼칠 정도로 공포감이 생깁니다.  그때 가만히 내버려두면 절망으로 사로잡히게 만듭니다. 하지만 저는 그때마다 “예수 그리스도의 이름과 흘리신 보혈로 인하여 너희에게 명하노니 물러가라! 물러가라!”고 명령합니다. 내 옆에서 쓸데없는 소리 하지 말고 물러가라고 하면 마귀는 “쓸데 있는 일인지 없는 일인지 두고 보자”라고 합니다. “내가 두고 볼 테니 너는 내 곁에 있어봤자 소용없다. 물러가라!”고 기도합니다. 마귀는 항상 물리쳐야 하는 것입니다. 안 그러면 자꾸 끌어내립니다. 영적으로, 정신적으로, 육체적으로, 생활적으로 끌어내려서 계속 괴롭히는 것입니다.

 여러분들은 예수님 참 빛이시라는 것을 알아야 합니다. 빛이란 어두움을 물리칩니다. 빛이 있으면 우리 마음속에 생명의 빛을 따라 나타나는 것입니다. 예수님이 오신 것은 어둠에 속한 마귀를 멸하기 위해 오시는 것입니다. 요한복음 12장 46절로 보면 “나는 빛으로 세상에 왔나니 무릇 나를 믿는 자로 어둠에 거하지 않게 하려 함이로라”고 말씀하셨습니다. 어둠은 마귀가 가져오는 파괴적인 일입니다. 하지만 예수님이 오시면 파괴적인 일을 멸하시고 생명을 주신다는 것입니다.


 골로새서 2장 15절은 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 말씀합니다. 예수 그리스도의 십자가 고난을 통해서 이 세상 통치자들과 권세자들을 이기게 하신다는 것입니다. 십자가를 통해서 예수님은 세상 통치자들이 주지 못하는 오중복음과 삼중축복을 주시기 위해서 오셨다는 것입니다. 요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 말씀하신 것입니다.


 기독교 역사에서 유명한 초대 교부 크리소스톰은 십자가의 고통을 이렇게 표현했습니다. “주님은 머리끝부터 발끝까지 온몸으로 고통을 받으셨다. 왜냐하면 우리의 온몸 구석구석에 있는 모든 죄를 다 씻어내기 위함이었다” 예수님께서는 갈보리 십자가에서 말할 수 없는 고통을 당하심으로 우리의 죄를 사하시고, 용서와 의의 선물을 주신 것입니다.

 얼마 전 제가 매우 아팠던 적이 있습니다. 가족들은 다 잠들었지만, 저는 몹시 아파서 잠이 오질 않았습니다. 그 때 또 마귀가 와서 “이번에는 우리 손에 네가 들어왔다. 죽을 줄 알아라”라고 말했습니다. 마음에 긴장도 되어 응접실에 나와서 의자에 앉았습니다. 저는 걸상에서 잘 자기로 유명합니다. 제 잠의 3분의 1은 의자에서 잡니다. 왜냐면 옛날에 새벽기도를 인도했을 때, 잡을 자다 헐레벌떡 교회를 갔는데 잠옷을 입고 새벽기도에 나간 것입니다.  그 다음에는 안심이 안되어 3분의 2는 편안히 자고, 3분의 1은 아예 넥타이까지 하고 의자에 앉아서 잤습니다. 그렇게 하면 문 두드리는 소리가 나서 그냥 뛰어나가도 안전하기 때문입니다. 오늘 아침에도 깨어보니까 넥타이까지 다 매고,  옷을 입고 나와서 앉아 자고 있었습니다. 그날도 아파서 방 안에서 기도하는 것 보다 응접실에 나와서 의자에서 기도를 했습니다. 새벽 2시쯤 됐는데, 성령께서 마음에 가득히 임하셨습니다. 그래서 제가 성령님 바라보며 “성령님 도와주시옵소서”라고 하니까 성령께서 제 마음속에서 “이 사람아! 십자가를 보라. 전쟁은 이미 끝났다”라고 말씀하셨습니다. 무슨 말씀이냐고 물으니 “성부 성자 성신 삼위일체 하나님 보기에는 너는 이미 이긴 사람의 땅에서 살고 있는데, 무엇을 도와 달라는 말이냐? 그리스도께서 이미 연약한 것을 친히 담당하셨고 병을 짊어지고 가셨으니 네가 잘못 알고 있는 것이다”라고 말씀하시는 것이었습니다. 그래서 “그러면 어떻게 할까요?”라고 물으니 성령께서 “어떻게 할 게 있느냐? 들어가서 자라”고 태연하게 말씀하신 것입니다.  그래서 “그렇다면 잘못했습니다. 하나님 감사합니다. 싸움이 끝났으니 더 고통당할 것도 없겠군요”라고 기도하고 이부자리 덮고 잘 자고 아침에 일어나니까 병은 온데 간데없어진 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람들은 이미 이겨놓은 전쟁을 싸우는 때가 많습니다. 예수님이 그것을 깨우쳐 주려고 애를 많이 쓰는데 좀처럼 우리는 깨우치질 못합니다. 주님께서는 “야 이 사람아! 내가 너를 위해서 얼마나 고통을 당하고 싸웠는지 아느냐? 내가 다 이루었다고 말했지 않느냐? 그런데 또 뭘 이루려는 것이냐?”라고 말씀하고 계십니다.

 물질적인 생활 문제도 마찬가지입니다. 농사를 짓든지, 사업을 하든지 여러분 스스로에게 늘 말해야 될 것은 “나는 복 받은 사람이다”입니다. “너에겐 아브라함의 복이 임해 있다. 아브라함의 복을 하나님께로부터 받았기 때문에 네가 하는 일에는 복이 솟아오른다. 그러므로 자꾸 너는 복 받은 사람이라고 말을 해라” 이렇게 말을 하면 그 말이 축복이 되는 것입니다.


 2. 생명을 주신 예수님


 예수님은 갈보리 십자가에서 마귀의 일을 다 멸하시고 우리에게 생명을 주셨습니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀합니다. 흑암의 권세는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고, 괴로운 세상으로 던져 넣습니다. 그러나 하나님 아버지께서는 예수님을 통해서 우리를 그 흑암의 권세에서 건져내어 주셨습니다.   지금 시간에도 하나님은 성령을 통하여서 “내 아들아, 내 딸아, 좀 평안을 느끼고 기뻐하고 웃어봐라. 내가 다 이루어놓았다. 너희가 생각하는 것보다도 훨씬 더 건져 놓았으니 담대하라”라고 말씀하시는 것입니다.

 인생은 누구에게나 초행길입니다. 모두가 한 번뿐인 인생을 살아가는 것입니다. 그래서 어디로 가야 할 지 방향을 알지 못한 채 좌충우돌하고 있습니다. 하지만 빛이신 주님께서 우리 삶에 오시면, 주님께서 우리의 갈 길을 빛으로 인도해 주시기 때문에 낯선 인생길이만 두렵지 않습니다. 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀하십니다. 우리가 주의 말씀을 면밀히 연구하고 공부하면 그 주의 말씀이 내 발에 길이 되고 득이 되는 것입니다. 진리의 말씀이신 예수님을 따라가면 주님께서 죄 사함과 축복과 영생의 길로 우리를 인도해 주시는 것입니다. 예수님을 믿고 하나님의 자녀로서 거듭났다는 것을 마음속에 깊이 새겨야 되는 것입니다.

 요한복음 1장 9절로 13절은 “참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”고 말씀합니다.

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨고, 독생자를 통해서 하나님께서는 용서받은 의인으로 만들어 주셨습니다. 여러분은 하나님 앞에 죄가 한 번도 짓지 않은 것처럼 청결하게 해주시고, 의인으로 만들어 주셨습니다. 그러므로 여러분은 예수님 안에서 의인들입니다. 죄를 한 번도 안 지은 상태가 의인인 것입니다.

 그리고 하나님께서는 여러분을 보혈로 씻어서 거룩하게 하시고 성령 충만하게 해주시는 것입니다. 성령이 충만하지 않을 때는 하늘나라를 알 수가 없습니다. 그러나 성령이 오시면 성령이 여러분과 같이 하늘나라에 진리를 따라서 살게 되는 것입니다.

 또한 치료와 건강을 주시는 것입니다. 가지가지 병으로 고생을 하는데 예수님이 채찍에 맞음으로 우리 병을 짊어지시고 건강을 주셨다는 것을 말씀에 거듭거듭 말씀해 주고 있지만, 우리가 누리질 못하고 있습니다.

 축복과 형통도 마찬가지입니다. 가시와 엉겅퀴를 제하고 아브라함의 복을 주어 놓았는데 우리는 그것을 누려야 되는 것입니다. 여러분은 형통한 사람들입니다.

 그 다음 부활과 영생, 천국을 누리게 만들어 주셨습니다. 오중복음은 참 굉장히 귀중한 복음입니다. 용서와 의를 주시고, 거룩함과 성령 충만을 주시고, 치료와 건강을 주시고, 축복과 형통을 주시고 부활과 영생 천국을 주시는데 이것을 주님께서 예수 그리스도의 죽음의 대가를 지불하고 주신 것이므로 아무도 여러분에게서 뺏어가지 못합니다.


 3. 우리의 갈 길을 비추시는 예수님


 예수님은 죽었다가 부활하셔서 영원한 생명의 빛을 우리에게 비춰주시고 계십니다. 요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 말씀하셨습니다. 예수님을 따라다니면 어두운 데에 빠지지 아니하고 밝은데서 살 것이라고 말씀하셨습니다. 밝은 데라는 것은, 우리가 하나님의 은총과 약속을 얻은 것을 누리게 해주시는 것입니다.

 옛날에는 동네마다 캄캄했습니다. 그래서 밤길에 웅덩이에 빠지는 사람, 나무 가지에 걸려 넘어지는 사람도 있었고, 담벼락에 부딪혀 코가 깨지는 사람도 있었습니다. 그러나 요사이는 가로등이 있어서 어둡지 않습니다. 신물배달하고 우유 배달하는 사람들도 빛 때문에 안전하며, 밤새 야근하고 돌아가는 직장인도 그 빛 때문에 집을 잘 찾아갑니다. 어두운 밤길에 빛이 있어서 방향을 찾을 수 있는 것처럼, 어두운 세상을 살아갈 때 예수님께서 우리의 갈 길을 비춰 주시는 것입니다. 예수님은 우리의 인생을 만드신 분이시기 때문에 길을 걸어갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

 말씀을 따를 때 예수님은 축복을 나누어주십니다. 사람들은 모두 후회하지 않을 인생을 살고 싶어 합니다. 그러나 인생은 불확실하며 우리는 내일 어떤 일이 일어날지 알지 못하고 살아갑니다. 잠언 14장 12절에 “어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라”고 말씀하시는 것입니다. 인간적인 판단으로 바른 길이라 생각했지만 결국 사망으로 인도하는 나쁜 길이라는 것입니다. 길조심 하라는 것이지요.

 그렇다면 어떻게 해야 후회하지 않을 인생을 살아갈 수 있을까요? 그것은 바로 주님의 말씀을 따라 사는 삶입니다. 시편 119편 165절에 “주의 법을 사랑하는 자에게는 큰 평안이 있으니 그들에게 장애물이 없으리이다”라고 말씀하신 것입니다. 예수님 안에 거하는 사람들은 하나님의 말씀을 따라 살아야 됩니다.

 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀합니다. 주님의 말씀이 나의 길이요. 등이 된다는 것입니다. 에베소서 5장 8절로 9절에는 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 말씀하십니다. 하나님은 빛을 통해서 우리를 의롭게 살게 하기를 원하시는 것입니다.


 주님께서는 일생동안 우리와 함께하시며 우리의 갈 길을 환히 비춰 주십니다. 빛이신 예수님을 영접한 사람은 이젠 어두움에 거하지 않고 빛 가운데 행합니다.

 예수님께서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘릴 때 저주를 받았다고 말했었습니다. 마지막 아담 되신 예수님이 우리 대신 저주를 받아서, 우리의 저주를 청산해 버리셨습니다. 예수 이름 있는 곳에는 축복이 따릅니다. 예수님이 하나님 아들로서 하늘에서 이 땅에 오셔서 몸 찢고 피 흘려 십자가에 대속의 제물이 되셨는데 아무 일도 안생기고 그냥 왔다 가셨다면 우리가 무슨 이익이 있습니까? 예수님께서 자기 생명을 내놓고 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 복을 주셨습니다. 그래서 우리가 예수 이름으로 좋은 일을 많이 하도록 만들어 놓으신 것입니다. 우리가 영적인 일도 범사에도 삶에 좋은 일을 많이 하면 주님이 기뻐하고 즐거워하고 하나님이 우리를 만든 보람이 있다는 것입니다.

 여러분 절대로 뒤로 물러가면 안 됩니다. 뒤로 물러가면 내가 저를 기뻐하지 아니하리니 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 뒤로 물러갈 수가 없는 것은 주님께서 우리가 앞으로 나가도록 만들어 놓았기 때문에 뒤로 물러가지 않고 앞으로만 나가야만 되는 것입니다.

 빛 가운데 거하는 삶은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평안, 희락, 행복을 누리며 서로 사랑하며 사는 삶입니다. 또 성령님과의 교제 속에서 꿈과 소망을 가지고 믿음으로 살아가는 삶인 것입니다. 십자가를 통해 이러한 삶을 허락하신 하나님께 우리는 늘 감사와 찬양을 드려야만 하는 것입니다.

 하나님의 말씀은 생명입니다. 그래서 말씀을 읽어야 우리 마음이 힘을 얻고 튼튼하게 살아갈 수 있는 것입니다. 에스겔서를 보면, 골짜기에 마른 뼈다귀가 가득한데 에스겔이 하나님의 말씀을 대언하자 뼈들이 다 서로 맞추어지고, 힘줄이 생겨나서 큰 군대가 되었다고 말한 것입니다. 하나님의 말씀은 살리는 능력이 있습니다. 여러분 늘 읽고, 듣고, 기도하는 그 말씀은 살았고, 활력이 있어, 좌우에 날선 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개는 능력이 있습니다. 여러분, 하나님의 약속을 마음속에 많이 간직하고 의지하고 살면 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 

 제가 해외여행을 많이 해보면 느낍니다. 내 주머니에 달러가 가득하면 겁이 안나요. 길을 잃어버리면 택시를 탈 수도 있고, 집을 잃어버리면 호텔을 찾아서 잠을 자고 거기서 연락을 할 수도 있고, 좌우간 여비가 있으면 두려움이 없습니다. 그런데 여러분 우리는 인생의 여비가 있어야 되는 것입니다. 우리 인생의 여비는 예수 그리스도인 것입니다. 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죄를 사하시고 불의를 사하시고 병을 청산하시고 저주를 물리치시고 죽음을 정복하신 이 크나큰 축복이 여러분에게 보배로서 주신 것입니다. 여러분은 이것을 간직하고 있으면 인생을 살아가는데 두려움이 없이 살아갈 수가 있는 것입니다. 어두운 데서 빛 속에 살아갈 수 있는 것입니다.

 이 새해 우리는 예수 그리스도를 모시고서 새사람이 되어서 두려워하지 않고 뒤로 물러가지 않고 다 함께 나누면서 살아갈 수 있습니다. 당신은 누굽니까?　“나는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 구원받은 사람입니다”

 무슨 구원을 받았습니까? “죄와 허물에서 사함을 받았습니다. 질병에서 고침을 받았습니다. 저주와 가난에서 건짐을 받았습니다. 사망과 음부에서 영생복락을 얻었습니다. 나는 영혼이 잘되고, 범사에 잘되고, 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받았습니다. 나는 성령님과 함께 생각을 긍정적으로 가지고 살고, 성령님과 더불어 꿈을 꿉니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 꿈을 꿉니다. 나는 믿음을 믿고, 없는 것을 있는 것 같이 창조적인 선언을 하면서 삽니다”
 새해에는 이와 같은 마음의 변화를 가지고서 긍정적이고 적극적인 삶을 살게 되기를 바랍니다.

<기도>
생명의 빛되신 주님 우리와 함께하시니 감사드립니다. 빛이 되어 주셔서 우리의 길을 밝혀주시고 인도하여 주시니 감사드립니다. 우리가 예수 그리스도를 모시고 새사람이 되어, 세상과 미래를 두려워하지 않고 뒤로 물러가지 않고 함께 나누면서 살아갈 수 있도록 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170115.txt ===

2017-01-15
남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라
마 7:7~12

“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”(마태복음 7장 7∼12절)


좋으신 하나님 때문에 우리 믿음 가질 수 있어
꿈을 바라보고 기도할 때 성령 같이 해 주셔

 하나님 아버지가 나를  데려다놓고, “너에 대한 내 생각과 마음이 어떤지 아느냐?” 이렇게 물으신다면 우리가 뭐라고 대답하겠습니까? 사람은 자기가 생각하는 대로 살아가게 됩니다. 부정적이고 패배적인 생각으로 가득한 사람은 부정적이고 패배적인 삶을 살아갑니다. 하나님을 믿는 사람은 적극적이고 긍정적이고 창조적인 생각을 가지고 살아갑니다. 왜냐하면 좋으신 하나님께서 우리 아버지가 되시기 때문입니다. 우리는 오직 하나님만 믿고, 바라보고, 의지하며 살아가야 하는 것입니다. 우리가 아버지에 대해서 언제나 조금 부정적인 생각을 가지고 있습니다. 우리나라는 가부장적 문화의 영향으로, 엄부자모, 아버지는 엄하고 어머니는 인자해서 자녀를 길러야 된다고 생각하고 있습니다. 그러다보니, 하나님 아버지에 대해서도 잘못된 생각을 가진 사람들이 많이 있습니다. 세상부모가 엄한 것처럼, 하나님 아버지도 아버지인 이상 엄하다고 생각하고, 하나님 아버지와의 관계가 좋지 않은 사람이 많이 있습니다. 성경은 하나님은 “긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부한 분”(시 103:8)이시라고 말씀하고 있습니다. 또 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐(마 7:11)” 신앙을 시작할 때부터 무서운 하나님을 하나님으로 생각하고 덜덜 떨면서 믿는 사람이 있는가하면, 시작할 때부터 아버지를 모시고 자비하신 아버지의 손길에 의지해서 매일매일 소망과 기쁨을 가지고 사는 신앙생활을 하는 사람도 있습니다. 우리가 아버지에게 소망을 두고 기쁨을 가지고 사는 것이 신앙이 되지 못하면 점점 신앙이 나빠지는 것입니다. 아버지는 긍휼이 많으시고 은혜로우며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부한 우리 하나님 아버지이신 것입니다. “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:11) 하나님 아버지께서 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 어디에 잘까, 어떻게 살까를 다 돌보아주는 자비하신 하나님인 것으로 우리는 알아야 됩니다.


 1. 좋으신 하나님 아버지

 우리가 섬기는 하나님은 이처럼 좋으신 하나님, 좋으신 아버지인 것입니다. 좋은 하나님에 보태가지고서 좋은 아버지가 되시기 때문에, 정말로 우리가 그 하나님 아버지 속에서 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 하나님께 기도할 때, 좋으신 아버지를 믿고 기도해야 하는 것입니다. 내가 기도하는 것, 그 하나님은 좋으신 하나님이고, 한 발짝 더 나아가서 아버지라고. 시편 103편 1절로 5절에 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 우리가 하나님을 언제나 좋으신 하나님이라는 기초를 가지고서 대해야 되는 것입니다. 하나님을 무섭고, 좋은 것을 주기 원치 아니하시고, 실패와 낭패를 당하기를 기뻐하시는 하나님이면 우리는 벌써 다 멸하여지고 말았을 것입니다. 하나님께서는 우리의 소원을 만족케 하시고 독수리 같이 새롭게 하십니다. 여러분 독수리는 자기 평생의 청춘이 새로워집니다. 독수리가 나이 많아지고 털이 빠지기 시작하면, 깊은 산 바위에 가서 날개를 때려서 깃이 빠지게 하는 것입니다. 그래서 아예 사냥꾼에게 잡혀서 털을 다 뽑힌 것같이 스스로 털을 다 뽑아버리고, 태양을 바라보며 눈을 반짝반짝하면서 기다리고 있으면 털이 새로 납니다. 깃이 새로 나오고, 청춘이 새로워지는 것입니다.

 우리 하나님께서는 우리에게 죄를 사하시고 병을 고치시고 청춘을 새롭게 해주신다. 그러므로 인생을 새롭게 살 수 있다는 것입니다. 우리 생각이 우리를 그만큼 다르게 만들어 놓습니다. 하나님은 생각을 통해서 우리와 이야기 하시는 것입니다. 생각이 성령님과 대화하는 장소이기 때문에, 우리가 하나님 말씀을 읽고 생각함을 따라서, 성령님이 생각을 구체적으로 주시는 것입니다. 우리가 하나님께 엎드려 기도하면 하나님이 생각을 주셔서 그 생각을 통해서 환경을 변화시키실 수도 있고, 새로운 환경을 만들 수도 있는 것입니다. 새로운 사람이 되어서 산다는 것은 하나님께서 원하시는 것입니다.

 좋은 하나님은 창조주이시고, 우리 삶의 창조주로서 새것을 언제든지 주기 원하시는 것입니다. 우리 생각이 새롭고, 창조적인 생각이 될 수 있도록 하나님이 원하시는 것입니다. 시편 103편 19절로 22절에 보면 “야훼께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다 능력이 있어 야훼의 말씀을 행하며 그의 말씀의 소리를 듣는 야훼의 천사들이여 야훼를 송축하라 그에게 수종들며 그의 뜻을 행하는 모든 천군이여 야훼를 송축하라 야훼의 지으심을 받고 그가 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하라”

 하나님은 이루 말할 수 없이 많은 천사들이 하나님을 받들고 있지 않습니까. 그 다음에 우리 땅 위에는 수많은 사람들이 살고 있지 않습니까. 하나님께서 우리 지구를 만드실 때, 하나님이 빛을 지어놓고도 보기에 좋았다고. 모든 지구에 가까운 것은 다 보기에 좋았다고 했는데, 보기에 좋았다는 말을 안 한 것이 있습니다. 궁창을 만들어놓고 “좋았다”고 말 안 했습니다. 하나님이 만드신 것은 전부 좋았습니다. 보기에 좋았는데, 궁창은 만들어놓고 좋았다고 하지 않았습니다. 궁창은 지구와 하나님이 계신 영적세계 그 지역을 말하는 것입니다. 그건 왜 그러냐? 사탄은 처음부터 사탄이 된 것이 아닙니다. 하나님이 천사를 가브리엘 천사장을 의지해서 수많은 천사를 만들었는데, 그 중에 사탄도 있습니다. 그런데 사탄은 하나님께 반역을 했습니다. 자기도 하나님과 같이 되기를 원했어요. 그래서 사탄은 그 종자들과 함께 천국에서 쫓겨나서 어디 갔느냐? 공중의 권세를 잡은 자. 우리가 사는 지구와 하나님 계시는 천국 사이에 있는 공중의 권세 잡은 자가 됐습니다. 그래서 우리가 기도하면 천사들을 대신해서 이 귀신들이 공중에서 기도를 막습니다. 기도가 하늘에 상달되지 못하도록 막고 있습니다. 그리고 사탄의 지시를 받아서 우리들에게 귀신들을 내보내서 고통을 많이 가지고 오는 것입니다.

 우리에게 사탄이 와서 우리 마음속을 혼란하게하며 꼭 보통 사람들이 내려와서 그렇게 하는 것 같이 합니다. “네가 뭔데 잔소리를 하냐? 너 아무것도 모르는 놈아. 너에게 좋은 일이 있을 줄 아느냐? 너는 큰 사고 쳤다. 큰 문제가 생겼다” 이렇게 무섭게 이야기를 합니다. 저는 그런 사탄의 공격을 굉장히 많이 당합니다. 그러면 가만히 있으면 마음이 위축되고 점점 약하게 되는 것입니다. 당장 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 원수마귀야 묶임을 받아라! 네가 무슨 잔소리를 하는 것이냐? 나는 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 권세를 위임받았다. 그러므로 너는 물러가라!”고 하면 마귀는 “내가 왜 물러가냐? 안 물러간다”고 합니다. 그러면 “잔소리 하지 마라! 네가 나에게 대결을 하면 할수록 너는 고통스러울 것이다” 그러면 마귀가 이렇게 말합니다. “너희 예수 믿는 사람들은 예수님의 이름과 보혈을 통해서 자꾸 대항하면 우리가 괴로워 견딜 수가 없다. 쉬어가면서 하자”고 합니다. 그런데 누가 싸움을 하는데 쉬어가면서 합니까? 그래서 더 강하게 대적을 하면 떠나갑니다. 우리가 사도행전에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(행 10:38) 그러므로 마귀가 와서 하는 이런 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데, 자기가 직접 하는 것이 아니라 여러분에게 그런 부정적인 생각을 마음속에 자꾸 일으켜 세우고, 그 부정적인 생각을 따라서 생각하고 말하게 해서, 여러분을 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 아버지께 의지하고 마귀를 대적하여 승리하는 생활을 살아야 되는 것입니다.

 하나님께서 여러분에게 전부 다 마귀를 대적할 수 있는 말씀을 주셨습니다. 우리가 “무슨 마귀가 있나?” 그런 소리 하지 마십시오. 마귀가 있어서 우리가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 대신하고 있는 것입니다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 의지하고, 찬송하고 하면 성령님께서 마음을 붙잡아서 봄바람같이 마음이 부드러워지고 기쁨이 충만해 집니다. 그런데 이런 환경에서도 마귀들은 뛰어 들어와서 “너는 은혜 받을 자격이 없다. 너에게는 불행이 다가올 것이다. 모든 문제가 해결되지 못하고 잘못됐다”고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 주위에 그런 훼방하는 마귀가 오면 기어코 쫓아내야 되는 것입니다.

 하나님께 성령의 기름부음이 넘쳐서 절름발이와 앉은뱅이 같은 불구자를 고쳐주시고, 기타 모든 질병을 고쳐주셔서 분위기가 기쁨이 충만하게 만들어 주십니다. 하나님은 병 고치기를 그렇게 좋아하십니다. 예수 그리스도께서 사역하실 때 보십시오. 그는 사역 일하는 것 중에 3분의 2가 병 고치는 일이었습니다. 병 고치는 일 하기 위해서 많은 제자들을 데리고 먼 길을 가기도 했습니다. 그래서 주님께서는 죄인의 죄를 사하시고, 병든 자를 고치시고, 배고픈 자에게 먹을 것을 주시고, 슬픈 자에게 위로를 주시고, 주님은 정말 우리 실제 생활을 돌보아 주는 분으로서 예수님과 같이 있으면 모든 것을 극복할 수가 있습니다.

 여러분, 여러분은 예수를 믿는 자이기 때문에 주님께서 영생을 주셨습니다. 여러분은 영생을 가지고 있기 때문에, 영생이신 성령과 대화를 할 수가 있는 것입니다. 영생 생은 그 생각 속에 보혜사 성령하고 교제를 하고, 우리 주위 환경을 변화시킬 수 있고, 승리할 수가 있게 되는 것입니다. 우리는 그러므로 좋으신 하나님, 좋으신 아버지, 우리를 구속하신 하나님을 더구나 감사해야 될 것입니다. 우리를 만들어주실 뿐 아니라 우리가 타락해서 패했을 때, 우리 아버지는 그 아들 예수를 보내서 값 주고 사주시는 이렇게 관심이 깊으신 하나님이신 것입니다. 우리를 만드실 때도 하나님의 형상과 모양대로 만들었다고. 하나님보다 조금 못하게 만들었다고 말하시는 것입니다. 부모가 자식을 낳은 것처럼, 하나님이 하나님의 형상과 모양대로 사람을 만들었으니, 하나님이 사람을 조금 못 하게 만들었다. 그래서 산천초목과 만물을 다스리게 했다고 말씀한 것입니다.

 그런 인간이 죄를 짓고 하나님을 반역하니, 하나님이 얼마나 탄식스러울 것입니까. 그래서 하나님이 사람이 되어 오셨다는 것을 생각해 보십시오. 하나님이 예수님이 되어 오셨어요. 하나님이 사람이 되어 오신 것은 사람이 그렇게 중요하기 때문에 사람이 되어 오신 것입니다. 사람이 되어 오셔서 사람과 같이 살다가 사람을 대신해서 십자가에 죽으신 하나님이 예수님이신 것입니다. 여러분, 여러분 스스로를 무시하지 마십시오. 나는 이래봬도 하나님의 아들, 딸이다. 그러므로 하나님은 하나님의 아들, 딸들이 하나님처럼 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 그렇게 자녀들을 만든 하나님이 타락한 자식들을 다시 구속하시고 새 사람으로 일깨워주시는 것입니다. “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나가면 없어지나니 그 있던 자리도 다시 알지 못하거니와 야훼의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 이르리니 곧 그의 언약을 지키고 그의 법도를 기억하여 행하는 자에게로다”(시 103:8~18) 하나님께서는 대대손손 좋은 것을 허락하여 주시는 것입니다.

 우리는 창조주 하나님, 구세주 하나님일 뿐 아니라, 좋은 아버지, 하나님의 친 자식들인 것입니다. 인간의 아버지를 하늘 아버지에 비교해보고 우리가 하늘 아버지가 어떠한 분이신지 알고 새 신앙심을 가져야 될 것입니다. 인간 아버지를 우리가 하늘 아버지와 비교하면 어떻게 하겠습니까? 마태복음 7장 9절로 11절에 보면 ‘너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생산을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐’ 여러분, 생선을 달라고 하는 자식에게 뱀 줄 수 있는 사람 있으면 손 한번 들어보세요. 생선을 줄 수 있는데 뱀 줄 사람. 사람도 그러지 않는데 하나님이 생선 달라는 자에게 뱀 주겠느냐는 것입니다. 아들이 떡을 달라고 하는데 돌을 “이것이나 먹어라”하고 주면 그걸 아버지라고 할 수 있겠습니까? 하나님께서 당신을 여러분에게 비교해서 여러분이 사랑과 담대함을 가지기를 원하는 것입니다. “내 너에게 돌 안 준다. 나에게 떡을 달라고 하는데 돌 안 준다. 돌을 주지 않는 아버지임을 알아라. 네가 생선을 달라고 하는데 뱀을 줄 아버지가 아니다” 그러면 좋은 하나님에다가 좋은 아버지이니 여러분 마음속에 강하고 담대한 신앙이 생길 수밖에 없습니다. 하나님은 좋은 하나님이시라고 말씀드리는 것을 확실히 믿고, 여러분 마음에 좋은 하나님이시기 때문에 좋은 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 하늘의 아버지를 세상의 아버지하고 도저히 비교할 수 없는 것입니다. 우리의 신앙생활은 아버지하고 점점 더 깊이 관계가 면밀해지고 아버지와 자녀 된 우리들이 정말 영광스럽게 하나님이 만든 세계에 기쁨을 올리기를 원합니다.


 2. 좋으신 아버지를 모시는 길


 좋으신 하나님을 우리가 모시는 길로써, 하나님께 기회를 드려야 됩니다. 하나님이 여러분에게 좋은 일을 해줄 기회를 찾거든요. 떡을 줄 기회를 찾으시고, 생선을 줄 기회를 찾으시고, 옷을 줄 기회를 찾으셔요. 이스라엘 백성을 광야 40년 동안 거느리고 오실 때, 300만 백성을 매일같이 양식을 주셨습니다. 만나를 매일같이 300만 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 그 많은 사람들에게 고기를 주었었습니다. 메추라기를 주었어요. 그리고 물을 마실 데가 없으니깐 바위를 쳐서 바위에서 물이 솟아오르게 했습니다. 홍해에서는 갈라지게 만들고, 요단강도 갈라지게 만들었습니다. 하나님이 이스라엘 백성을 건져내서 가나안 복지로 데려오는 동안에 이루 말할 수 없는 많은 기적을 행했습니다. 하나님은 그 기적을 원했습니다. 기적을 통해서 그의 아들딸들과 가까워지기를 원하고, 하나님의 능력을 나타내기를 원했습니다. 그런데도 불구하고, 원망과 불평과 탄식이 그치지 아니하였습니다. “만나는 너무 먹으니까 맛이 없다. 고기도 더 맛있는 고기를 달라.” 신 장사는 40년 동안 신이 안 떨어지니깐 “떨어진 신도 줘야 된다.” 온갖 불평과 원망을 다 했습니다. 그런데 아버지가 변했느냐? 변하지 않았습니다. 오늘날 예수 그리스도를 통해서 하나님은 우리를 품에 품었습니다. 여러분 모두 하나님 품에 품겨서 예수를 구주로 모시고, 하나님의 자녀가 되었으니깐 하나님께 기회를 드리십시오. 여러분에게 하나님 당신 자신을 나타내주실 수 있는 기회를 만드십시오. 여러분이 불평, 원망을 말하고 일을 다 맡아버리면 하나님이 할 일이 없어요. 하나님은 “이것 봐라. 내가 하면 되지 않느냐?” 그렇게 자랑하고 여러분을 놀라게 할 기회를 얻기를 원합니다. 그래서 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”(마 7:7) 구하는 기회가 있어야 구하는 하나님이 나타나시고, 여러분이 찾아 헤매는 기회가 있어야 찾아낼 것이고, 두드려야 열릴 문을 하나님이 보여주시는 것입니다. “구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:8) 여러분 인생에 하나님이 당신 영광을 나타낼 수 있는 기회를 내려놓고 하나님을 바라라는 것입니다. 하나님이 이런 분이라는 것을, 하나님은 ‘네가 믿는 하나님은 이런 분’이라고 나타내 보여주시기를 원하시는 것입니다. 좋은 하나님, 좋은 아버지가 되길 원하는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분의 생애 속에 역사하기 원하는 것은 하나님과 같이 살기를 원하는 것입니다. 하나님도 여러분이 외롭게 살기를 원치 않습니다. 하나님은 여러분이 볼 때에 거울입니다. 거울을 보는 것 같습니다. 여러분이 거울을 일주일 내 한 번도 안 들여다보는 사람 있어요? 거울은 누구나 다 들여다봅니다. 하나님의 거울은 누굽니까? 여러분이 하나님의 거울입니다. 일주일동안 여러분 얼굴 한 번도 안 들여다볼 하나님이 있는 줄 압니까? 하나님이 일주일동안 여러분을 몇 번이나 들여다보고, 여러분이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 살기를 원하시는 것입니다. 여러분 위해서 큰일을 해주기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 기적을 나타내야 되는 것입니다.

 아브라함이 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅에 왔을 때 75세였었습니다. 75세의 영감이 자식 달라고 기도했었습니다. 75세에서 85세가 되어 10년 동안 자식을 달라고 기도했으나 자식이 없었습니다. 하나님께 굉장히 섭섭해졌습니다. 그런데 아브라함이 하나님께 도전하는 것이, “하나님 이제 나도 기도 안 할랍니다. 자식 뭐 내 자식이나 주워 온 자식이나, 만들면 자식 아니겠습니까? 이 객지에 와서 양자로 택한 자식을 세워가지고서 내 상속자로 만들겠습니다” 하나님이 깜짝 놀랐습니다. “어디 그런 생각을 하느냐. 너의 후손은 네 몸에서 나오는 것이지 주워서 키운 자식이 상속자를 하다니”, “아니 하나님이 그렇게 만들지 않습니까? 나에게 자식을 안 주므로 내가 아무리 기도를 해도 효과가 없지 않습니까”, “오늘 저녁에 밖으로 나오너라” 저녁에 나와서 기도할 때, “저 하늘을 쳐다봐라. 뭐가 보이느냐?”, “별들이 보입니다”, “많이 보이느냐?”, “하늘에 빽빽하게 있는데요”, “너의 자손들이 저와 같이 많을 줄 알고나 있느냐?” 아브라함이 그때 깜짝 놀랐습니다. 하늘에 저 많은 별들이 자기의 자손이 될 것이라는 것을 생각할 때 깜짝 놀랐습니다. 그래서 눈물이 났습니다. “아버지 하나님 고맙습니다”, “네가 기도를 할 때 저 많은 자녀들을 마음속에 잉태하고 기도를 해야지. 잉태하지 않고 기도하면 소용이 있느냐?” 하나님께서 “네가 기도할 때에 너의 가슴 속에 꿈을 잉태해라. 꿈을 잉태해서 기도해라” 꿈이 없이 기도하는 것은 좀 기도하다가 말고 하는데, 가슴에 잉태를 해놓고 기도하는 것은 매 시간마다 그 그린 꿈을 바라보고, 꿈에 잉태되어서 기도를 하면은 그 기도가 하나님의 마음을 움직이는 것입니다.

 많은 사람들이 기도를 해도 꿈이 없이 기도를 합니다. 꿈이 있이 기도를 해야 되는 것입니다. 작은 꿈도 좋고, 큰 꿈도 좋습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다. 꿈이 없으면 방자히 행한다. 아브라함이 꿈을 잉태하고 난 다음에 자식을 낳은 것이 이삭입니다. 조그마한 일도 아브라함은 그 자손들에게 기도의 법칙을 가르쳐주었습니다.

 야곱이 외삼촌 집에서 자기 고향으로 돌아올 때, 외삼촌이 “내가 내 양 무리들을 치면 얼룩덜룩이는 내가 갖고 순수한 색깔은” 아이 틀렸어요. “얼룩덜룩이는 네가 갖고, 흰 색깔은 내가 가져라” 좌우간에 그 바라봄의 법칙인 것입니다. 그래서 얼룩덜룩이를 산길로 멀리 옮겨 놓은 다음에, “이제부터 내가 짐승을 칠 때 얼룩덜룩이는 네가 갖고, 순수한 색깔은 내가 가질 테니깐 그렇게 하라”고. 그런데 짐승이 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩이를 많이 낳을 확률이 없지 않습니까? 그래 야곱은 물구덩이를 만들고 그 물구유에 물 마시러 올 때 거기에 얼룩덜룩한 나뭇가지를 꺾어가지고서 얼룩덜룩이를 만들어가지고서 그것을 가슴에 부둥켜안고 ‘이 양들아 네가 전부 얼룩덜룩이를 낳는다’고. 그러자 낳았다하면 전부 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 큰 부자가 되었습니다. 생각이 인생을 바꾸어놓은 것입니다.

 여러분 지금 우리 텔레비전을 보거나 신문을 보거나하면 마음이 답답합니다. 그러나 우리가 원망하고 탄식한다고 일이 바뀌지 않습니다. 예수 그리스도 십자가를 통해서 우리 대신 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 날려버린 예수 그리스도를 생각하고 감사하면 문제가 해결되는 것입니다. 예수님이 우리 성도들 마음속에 들어와 성도들 마음속에 ‘우리는 절대로 망하지 않는다. 우리는 잘된다’ 그렇게 확신을 가지고 그 생각이 잉태되어 있으면 꼭 그대로 이루어져요. 우리 인생들이 인간으로서만 살아서는 안 되는 것입니다. 하나님 비슷하게도 살아야 돼요. 하나님 자녀들이니깐. 하나님의 성령, 하나님의 신의, 여러분 속에 들어와 있어요. 여러분 영의 영혼은 하나님 영이니깐 하나님과 함께 대화할 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 꿈을 잉태하고 그 꿈을 뜨겁게 소원하면 응답이 안 될라야 안 될 수가 없습니다. 여러분 그냥 아무것도 없이 마음을 들여다보아도 그림 한 장 없으면 안 됩니다. 소망하는 것이 있어야 돼요. 소망한 것을 바라보고 소원의 불꽃이 일어나고 할 때, 그 속에서 하나님 성령이 와서 함께 일하는 것입니다. 그러니깐 기적이 일어나지요. 성령이 운행을 하기 시작해요. 그러면 변화가 다가오게 되는 것입니다. 창세기에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”(창 1:2) 다 엉터리가 된 3차원의 세계에 4차원 성령께서 운행을 하시는 것입니다. 그 성령이 여러분과 더불어 운행하는 것을 기도라고 합니다. 여러분 마음속에 꿈을 꾸고, 그 꿈을 안고서 기도하는 것은 운행하는 것이다. 그 운행을 하면 여러분 마음속에 긍정적인 되고, “빛이 있으라. 좋은 일이 일어나라. 감당할 수 있게 돼라” 창조적인 선언이 나가고 하면, 그를 통해서 성령이 운행을 하고, 운행을 하니 기도로써 운행을 하고, 하나님의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 저는 직접 운행할라하면 조건이 안 생기면 방언을 통해서 운행하면 굉장히 좋습니다. 방언으로 하게 되면, 방언은 나의 속에서 성령과 더불어 운행하는 것이기 때문에. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌립보서 2장13절) 우리 속에 꿈을 주고, 꿈을 통해서 운행을 하면, 변화가 다가오고 창조가 다가오는 것입니다. 쉽게 낙심하게 되고, 승리하지 못하면 안 되는 것입니다.

 예수님께서 말씀하기를 하나님을 두려워하지 않고 세상사람 무시하는 법관이 한 과부가 주야로 그 법관에게 나와서 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서”하니 나중에 법관이 말하기를 “내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시해도 이 여자는 그럴 수가 없다. 내가 견딜 수가 없다 나를 괴롭히니까.” 그렇게 원수를 갚아주었다고 말씀하시면서, “불의한 재판관도 아무 관계가 없는 과부가 와서 이렇게 부르짖으면 응답해주는데, 하물며 내 자식들인 너희들, 아버지의 자식들을이 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도하는데 그대로 내버려둘 수 있겠는가? 하나님이 속히 원한을 풀어줄 것이라.” 여러분 많은 소원이 풀어지지 않는 것은, 제일 처음 분위기가 나쁘고 생각이 전부 ‘못 된다. 안 된다. 할 수 없다.’ 분위기가 나빠져서 성령이 역사할 수 있는 분위기가 안 되고, 그 다음에 마음에 꿈을 잉태하지 않은 것, 마음에 꿈이 움직여야 되는데 그 꿈을 잉태해야 되는데, 그 마음을 꿈으로 채워놓지 않은 것이 잘못이고, 꿈으로 채워놓고 그 다음에는 기도하면 성령이 운행하여주시는데 변화가 다가오는 것입니다. 그리고 창조적인 선언을 늘 해야 돼요. 여러분이 원하는 것이 이루어지는 것을 창조적인 선언을 자꾸 해야 돼요. “저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후회되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨 주리라”

 예수님 믿는 신앙생활이 하나님이 매일같이 여러분과 관계를 맺고 지내면서 기뻐하고 즐거워하시는 것입니다. 마가복음 11장 24절에도 보면 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라” 받은 줄로 마음에 믿고서 기도하라는 것입니다. “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”(야고보서 1장6~7절) 자꾸 의심이 생기들랑 응답받은 것을 종이에 적어서 가져다 붙여 놓으십시오. 반드시 읽어보는 것을 밥상 앞에 붙여놓고, 화장실에 붙여놓고, 들어오며 나오며 반드시 읽어보고 마음에 생각으로 운행하도록 하면 믿음이 생겨나는 것입니다.

 하나님은 우리 하나님이시고, 우리 아버지시고, 우리와 늘 대화하고 우리 안에 변화와 새로운 기적을 가져오기를 원하시는 하나님이라는 것을 꽉 마음에 믿기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 하나님에 대한 생각이 달라지면 우리의 삶이 달라지기 시작하는 것입니다. 우리 생각이 달라지면 우리 환경이 달라지고, 꿈은 여러분을 하나님과 영원히 다른 세상에서 살 수 있도록 인도하는 것입니다.

<기도>

 좋으신 하나님 아버지, 우리의 좋은 아버지가 되어주시니 감사합니다.
 적극적이고 긍정적이고 창조적인 생각으로 살겠습니다. 꿈과 마음의 소원을 가지고 아버지께 나아가는 것이 하나님 아버지를 모시는 길이라는 것을 깨달았습니다. 오직 아버지만 바라보며 의지하며, 예수님처럼 살 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170122.txt ===

2017-01-22
항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라
살전 5:16~18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” (데살로니가전서 5장 16∼18절)

 크리스천은 어떠한 상황에서도 기쁨의 기도와 감사를 잃어버려서는 안 됩니다. 왜냐하면 이것이 우리를 향하신 하나님의 생각이기 때문입니다.
 하나님의 뜻을 따라 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 살면 하나님께서 우리에게 영광을 받으시는 것입니다. 뿐만 아니라 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 누리도록 힘을 써주시는 것입니다.
 과학자들이 흥미로운 실험을 했는데, 부부 싸움할 때 나오는 입김을 비닐봉투에 모아서 검사를 했더니 코브라의 독보다 더 강한 독성 물질이 나왔다는 것입니다. 또 이와 반대로 즐겁게 웃고 난 사람의 뇌를 조사해보니 독성을 중화시키는 암세포를 죽이는 좋은 호르몬이 다량으로 분비되었다는 것입니다.
 웃음은 독을 없애주는 좋은 약입니다. 살다 보면 우리 마음에 매일같이 독이 쌓입니다. 원망과 불평의 독, 근심과 걱정의 독, 온갖 스트레스의 독이 우리 마음속에 가득 쌓여서 여러 가지 병이 되게 하는 것입니다. 하지만 웃으면 독이 사라지고 몸도 마음도 건강하게 된다는 것을 과학자들이 연구해서 입증을 한 것입니다.

 하나님은 우리가 웃으면서 행복하게 살도록 창조하셨습니다. 최근 과학기술이 발달로 엄마 뱃속에 있는 아기의 모습을 선명하게 볼 수 있게 되었습니다. 그래서  엄마 뱃속에 있는 아기에게서 엄마가 기분 좋아하면 방실방실 웃고, 엄마가 화를 내면 뱃속에서 화를 내고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다.

 이 세상에 태어난 아기들은 하루에 400번 내지 500번을 웃는다고 합니다. 그 웃음이 건강하게 해 주는 것인데, 어른이 되면 하루에 15번 아니면 20번 밖에 웃는데요. 그러면 살아갈수록, 나이를 먹을수록, 웃으며 산다는 것이 쉽지 않습니다. 그러니 하나님께서는 우리가 항상 기뻐하며 살기를 원하시는 것입니다.


1. 항상 기뻐하라


 성경은 항상 기뻐하라고 말씀합니다.
 사람은 영향력을 줍니다. 기뻐하는 사람이 기뻐하면 주변에 있는 사람들까지 그 영향력을 받는다는 것입니다. 기쁨을 전하는 사람 곁에 있으면 우리에게 향기처럼 생명 있는 파장이 미친다는 것입니다. 그러므로 웃을 때 그냥 웃지 말고 ‘꺄르르~’ 소리 내어서 웃는다면 효과가 더 크다고 말할 수 있는 것입니다. 잠언 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도  마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 말씀하고 있습니다.

 염려와 근심을 왜 하나님께 맡겨버려야 하냐면, 소나무는 요즘 같은 한겨울에도 푸른 잎이 소나무를 생명 있게 만들고 있습니다. 소나무는 한겨울의 혹한과 강풍을 이겨 내고, 벼락을 쳐도 죽지 않습니다. 하지마 수백 년을 버틴 소나무라도 재선충이라는 작은 벌레에게 갉아 먹히면 1년 이내에 말라 죽어 버리고 마는 것입니다.  우리 삶에도 이런 재선충 같은 벌레가 있다는 것입니다. 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀하고 있듯이  염려와 근심이 바로 우리 마음을 갉아 먹는 재선충입니다. 염려와 근심이 마음을 갉아 먹도록 내버려두면 삶은 피폐해지고 마는 것입니다.

 그러므로 성경은 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”(벧전 5:7)고 말씀하시는 것입니다.
 염려를 하나님께 맡겨야 합니다. 그런데 염려를 맡기는 가장 좋은 방법이 무엇입니까? 기도입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하고 있습니다. 그러므로 예수님을 믿는 사람은 늘 기도를 통해 염려를 주님께 맡겨놔야 되는 것입니다.

 성경 욥기 1장 21절에 “내가 모태에서 알몸으로 나왔사온즉 또한 알몸이 그리로 돌아가올지라 주신 이도 야훼시요 거두신 이도 야훼시오니 야훼의 이름이 찬송을 받으실지니이다”라고 욥이 고백합니다. 사탄은 고난당하면 욥이 하나님을 욕할 것이라고 큰소리를 쳤습니다. 그러나 욥은 찬송을 통해서 원망과 불평을 이긴 것입니다.

 불평과 원망은 마귀의 전략입니다. 마귀는 불평과 원망을 통해 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 불평과 원망이 습관이 되면 우리의 삶을 파멸시키고 마는 것입니다. 불평과 원망을 하는 것은 쉽습니다. 그러나 그것이 우리를 제일 확실하게 죽이는 독이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 힘들어서 불평과 원망이 나오려고 하거든 감사와 찬송을 부르십시오. 그러면 마귀가 떠나가고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복이 임하게 되는 것입니다.

 웃음은 웃는 자도 웃음을 듣는 자도 행복해지는 것입니다. 시편 16편11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말씀하십니다. 주님 앞에는 큰 기쁨이 있고 오른편에는 즐거움이 있다고 하니깐, 주님께 더 가면, 근처에만 가도 기쁨이 넘치고 행복이 넘친다는 것입니다. 웃는 자는 웃음이 적극적이고 긍정적인 마음으로 만들어 주는 것입니다.


2. 쉬지 말고 기도하라


 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하라고 말씀하셨습니다.
 기도는 찬송과 더불어서 박자를 맞추면 효과가 크게 나타납니다. 빌립보 감옥에 바울과 실라는 박자 있는 기도를 했습니다. 통성으로 기도하고 난 다음에 찬송을 부르고 박자를 맞춰가면서 하나님께 예배드리니 예배 효과가 굉장했습니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행 16:25~26) 지진이 나니까 우연히 문이 열리고, 쇠고랑이 풀리고, 수갑이 풀려났다고 말하는 사람이 있을지 모르겠지만, 그런 일어날 수 없습니다.

 튼튼하게 쇠고랑에 묶여서 수갑을 차고 감옥에 있는데, 거기 한사람 한사람에게 매였던 것이 찰칵찰칵하며 다 풀어진 것이었습니다. 이것은 하나님의 천사가 와서 기쁨과 즐거움이 넘치는 소리에 기적인 일어난 것입니다.

 E.M 바운즈라는 세계적인 기도 전문가는 “기도는 믿음과 함께 하나님의 보배롭고 지극히 큰 약속의 과수원으로 들어가 거기에 있는 가장 잘 익은 풍성한 열매를 손과 마음으로 따서 먹을 수 있다”고 말했습니다. 하나님께서 우리에게 주신 풍성한 약속들은 우리의 기도를 통해 성취할 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”(요 16:24)라고 말씀하셨습니다. 우리가 기도하면 하나님께서 임하셔서 문제를 해결해 주시기 때문에 우리가 기뻐할 수 있는 이유가 되는 것입니다.

 마귀를 쫓아낼 때 힘차게 노래를 하면 귀신들이 갈팡질팡 합니다. 사울이 이스라엘 왕이었을때, 하나님은 범죄한 사울을 마귀가 괴롭히는 것을 내버려 놓았습니다. 그런데 다윗은 어릴 때부터 찬송 부르면 귀신이 쫓겨 나갔습니다. 그 소문을 들은 사울 왕이 사람을 보내서 다윗을 궁으로 오게 했습니다. 시울에게 귀신이 이르러 막 고함을 치고 몸부림을 치고 물건을 집어던지고 야단할 때, 다윗이 기타를 타고 이스라엘의 노래를 부르면 귀신이 떠나가 버린 것입니다. 그러면 사울의 기분이 가라 앉았습니다. 사무엘상 16정 23절에 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”라고 기록되어 있습니다.

 귀신을 기도로 명령으로 쫓아내다가 너무 지치면 찬송을 불러야 됩니다. 저는 귀신을 많이 쫓았는데 귀신 나가라고 하는 것은 굉장히 힘이 듭니다. “더럽고 악한 귀신아 물러가라! 이 나쁜 놈아 물러가라! 내 근처에 있지 말고 멀리 가라!” 그러는게 매우 힘이 듭니다. 그러면 찬송을 불러야 합니다. 귀신이 “안 물러간다. 못 물러간다. 안 물러갈거야”라며 반항하다가도 찬송을 부르면 이상하게 귀신들린 놈이 숨을 몰아쉬고 난 다음에, 찬송 소리를 견지지 못하고 쫓겨나가는 것입니다. 누가복음 4장 34절에 “나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다”라며 예수님을 대단히 무서워했습니다. 마가복음 16장 17절에도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말씀하십니다. 귀신은 쫓아내야 우리가 훼방을 받지 않습니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”라고 말씀합니다. 마음에 불안한 것은 다 귀신의 일인 것입니다. 시편 28편 6절로 7절에 “야훼를 찬송함이여 내 간구하는 소리를 들으심이로다 야훼는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다”라고 말씀합니다. 하나님께 일반적인 기도를 할 뿐 아니라 찬송을 부르면 하나님이 크게 영광을 받으시는 것입니다.


3. 범사에 감사하라


 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라고 말씀하셨습니다. 이것이 하나님이 우리에 대한 뜻인데, 감사는 조건이 아니라 믿음의 문제인 것입니다. 믿음이 있으면 범사에 감사하게 되는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 어떤 환경에서도 감사할 수가 있습니다. 성경에 하박국 선지자는 이렇게 기록했습니다. “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”(합 3:17~18) 하박국 선지자는 모든 것이 다 없을지라도, 자기는 하나님을 인하여 기뻐하겠다라고 고백하는 것입니다. 아무것도 먹을 것이 없어도 하나님이 계시면 그는 만족한다고 고백했던 것입니다. 그런데 믿음이 없다면 오늘 일도 걱정하고 내일 일도 걱정하니 도무지 감사할 수가 없습니다. 예수님은 “그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마 6:34) 우리가 생각하는 것보다도 훨씬 더 적극적으로 주님은 기도로 인생을 살도록 명령하고 계신 것입니다. 골로새서 3장 16절로 17절에 보면 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다. 아버지께 예수 그리스도를 의지해서 찬양과 감사를 드리는 것은 우리가 마땅히 해야 할 책임인 것입니다. “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”(히 13:15)


 심리학자 데이빗 시맨스는 마귀는 인간의 마음속에 부정적인 생각을 넣어서 유혹을 한다고 합니다. 첫째로, “나는 무능하다”라는 생각을 집어넣어서 자기 자신에 대해서 부정적인 생각을 하도록 만듭니다. 거기에 넘어진 신자를 마귀는, 둘째 “이제 다 끝났다” 이와 같은 생각을 집어넣어 주어서 미래에 대해서 부정적으로 생각하게 만듭니다. 셋째 단계는, “나는 하나님께 사랑받을 자격이 없다. 나는 버림받은 자다.” 그런 생각을 하게 만들어서 모든 희망을 포기하게 만드는 것입니다. 절망의 근원은 마귀에게 있습니다. 마귀가 절망을 우리에게 만들어 주는 것입니다. 잠언서 18장 20절 21절에 보면 ‘사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라’  절망을 말하면 사망의 열매를 맺게 되는 것입니다.


결론

 마귀는 절망적인 생각을 통해 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 그러므로 절망의 근원은 마귀입니다. 희망을 잃어버리고 절망하는 사람은 이미 마귀의 공격에 떨어진 사람인 것입니다. 이러한 마귀의 계략에 넘어가서는 안 됩니다. 절망이 들어오면 사망이 열매 맺게 되는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 우리는 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 통해 모든 절망을 이길 수 있습니다. 그리고 언제나 희망을 꿈꾸고 말할 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 희망을 꿈꾸고 살아야 합니다. 이 세상에 희망을 갖지 못하게 하는 것이 마귀의 일인 것인데, 사람들은 대개 큰 시련을 당할 때 “이제 다 끝났다”라고 말하는 것입니다. 하지만 예수님을 믿는 사람은 그렇게 말해서는 안 됩니다. “다 끝났다”가 아니라 “아직 늦지 않았다”라고 말해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리에겐 아직 기도가 남아있기 때문입니다. 기도할 수 있는 한 끝난 것이 아닙니다. 기도가 끝나야 만사가 끝난 것입니다. 기도할 수 있으면 아직 늦지 않은 것입니다.

 희망을 주는 말이 “아직 늦지 않았다”라는 것입니다. 하나님은 우리에게 언제나 “아직 늦지 않았다”라고 말씀하십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 우리 삶에 개입하셔서 문제를 해결하시고 길을 열어 주시는 것이기 때문에 아직까지 늦지 않았습니다.

 운동을 하는 사람들이 운동을 하프타임에 전략을 짭니다. 운동이 진 것이 뻔한 것인데도 불구하고, 하프타임 시간을 내어서 다시 재정비해서 후반전을 싸우는 것입니다. 운동에는 꼭 후반전이 있습니다. 인생도 후반전이 있습니다. 우리 예수 믿는 우리의 생애 속에 비참한 고난이 다가와서 “이제 다 끝났다”라고하며 손을 털고 일어나려고 하는 사람들이 있는데 인생의 운동에 반 밖에 아직 안했습니다. 후반전이 아직 남았습니다. 후반전을 잘 처리하면 운동을 재기시킬 수가 있고, 큰 실패를 면할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 전반전은 아직 끝나지 않았습니다. 우리 금년도에 들어와서 하나님 앞에서 “할 수 있다 하면 된다. 해보자”라는 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. 그리고 꿈을 꾸어 보는 것입니다. 꿈을 꿀 수 없을 정도가 되면 절단이지요. 꿈을 꿀 수 있어야 되는 것입니다. 그리고 믿어야 돼요. 하나님 앞에 기도하고, 할 수 없는 것을 할 수 있다고 믿어야 되고. 그 다음에는 긍정적인 시인을 하는 것입니다. 없는 것을 있다고 말하고, 죽는 것을 산다고 말하고, 불행한 것을 행복하다고 말하고, 긍정적인 믿음의 말을 합니다. 주위에 보혜사 성령이 오셔서 도울 수 있는 길을 열기만 하면 성령이 여러분과 더불어 상상을 초월한 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 후반전 인생을 살아가는데 인간의 힘으로 살지 말고, 성령의 능력으로 살라는 것입니다. 사람들은 자기 힘으로, 능으로 살려고 하는데, 예수님은 우리가 성령의 힘을 보혜사로 의지하고 성공적인 인생을 살기를 원하시고 있는 것입니다. 절대로 여러분은 버림받은 인생이 아닙니다. 할 수 없지 않습니다. 할 수 있습니다. 그리고 우리 인생들은 너 나 할 것 없이 꿈이 있습니다. 큰 꿈도 있고, 적은 꿈도 있습니다. 꿈이 없으면 절망입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 희망이 있고, 즐거움이 있습니다. “너는 무슨 꿈이 있느냐?”고 여러분 종종 여러분 자신에게 물어보십시오. 큰 꿈 아니라도 적은 꿈이 있으면 희망이 있는 것입니다. 그리고 믿으면 하나님께서 성경을 통해서 여러분에게 약속의 말씀을 주시고, 약속의 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. “네 믿은 데로 될지어다.” 굉장한 자원을 가지고 있습니다. 그리고 살아있는 생기찬 믿음의 선언을 할 수 있는 것입니다. “나는 할 수 있다. 일이 잘 된다. 좋은 일이 일어날 것이다.” 입술로 고백하는 이런 것이 있으면 우리가 이 세상에 버림받은 사람이 되지 않고, 아직 늦지 않았다. 아직까지 늦지 않았으니까 좋은 일이 일어날 수가 있습니다. 그러므로 어떠한 상황에 있다 할지라도 “끝났다”라고 말하면 안 됩니다. “끝났다”고 말하지 말고 “아직 늦지 않았다.”라고 말하십시오. 그리고 다시 일어나 하나님께 나아가 기도하십시오. 한 번 따라 말씀해주십시오. “나는 끝나지 않았다. 아직 늦지 않았다. 하나님이 나를 도와주신다.” 하나님이 오늘 주신 이 말씀을 통해서 우리에게 목마르지 않게 만들어 주시는 것입니다. 아멘. 


<기도>
사랑이 많으시고 은혜가 많으신 하나님, 마귀는 절망적인 생각을 통해 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 그러나 주님이 사망을 이기셨습니다. 승리하신 주님이 우리의 주님이심을 감사드립니다. 항상 기뻐하고 쉬지말고 기도하며 범사에 감사하겠습니다. 우리의 삶을 통해 영광 받아주시는 주님을 찬양합니다. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20170129.txt ===

2017-01-29	
응답 받는 기도
눅 18:1

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여” (누가복음 18장 1절)
 

 오늘 저는 ‘응답 받는 기도’를 제목으로 은혜를 나누기 원합니다. 하나님께서는 우리가 지금 당하고 있는 고통을 아시고 그 문제의 해답도 다 알고 계십니다. 고린도전서 2장 9~10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀하고 있습니다. 하나님께서는 우리를 위해 놀라운 것을 예비하여 필요할 때 도와주려고 기다리는 좋으신 하나님이신 것입니다. 우린 이런 사실을 분명히 믿고, 하나님 앞에 나아가 기도해야 되겠습니다.


 1. 꿈을 품은 기도


 하나님께서는 우리를 사랑해 주시며, 우리에게 응답해 주시기를 원하십니다. 하나님의 응답이 어떻게 오느냐? 응답을 내 손에 받기 전에 내 마음에 꿈으로 받아야 됩니다. 우리 신앙생활에 들어가면 꿈 이야기가 자꾸 나오는데, 할 수 없습니다. 하나님이 그 길을 통해서 일을 하시니까요. 하나님의 응답이 주어지심을 먼저 꿈 꾸어보아야 한다는 것입니다. 아브라함이 10년 동안 꿈 없는 기도를 했어요. 창세기 15장 2절로 3절에 “아브람이 이르되 주 야훼여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다 아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다”라고 아브라함이 말하자 하나님께서 꾸짖었습니다. 창세기 15장 4~5절에 보니 “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 말씀하셨습니다.
 하나님은 아브라함에게 “자손을 안 봤으니깐 자손이 없다고 그러지. 너 이렇게 많은 자손을 보았으면 불평하지 않았을 거 아니냐? 바라봄의 법칙에 의해서 네가 얻을 것을 미리 바라 보아야 된다”고 말씀하셨던 것입니다.

 꿈은 응답을 받는 그릇입니다. 예전에 제가 일본 일 천만 구령을 대회를 하고 열심히 일본에서 전도할 때입니다. 하루는 일본에서 집회하는데 일본 교역자들 잔뜩 모아놓고 열심히 말씀을 증거 했습니다. 그리고 저녁에 증거 하기 전에 피로를 잠으로 때워야겠다고 생각해서 제가 잠을 좀 잤어요. 그런데 꿈을 꾸었는데 한 가지 꿈만 꿨습니다. 제가 꿈에도 몇 천 명의 일본 목사들이 모여 있는데 앞에 칠판이 있었어요. 칠판에 제가 일본 교역자들에게 글자를 쓰는데, 내가 쓰면서 내가 보니깐 내내 “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다” 그리고 지워버리고, “꿈은 마음의 뜻을 이루는 그릇이다” 또 지우고, 또 그걸 쓰고. 잠에서 깨어나니깐 마음에 “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다”라는 하나님이 주신 이 계시가 뚜렷했습니다. 여러분 한 번 따라 말씀해 주십시오. “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다” 참 좋은 말씀입니다. 꿈은 하나님의 응답을 받는 그릇이라고 할 수 있습니다. 하늘에서 단비가 쏟아져도 그릇이 있어야 물을 모을 수가 있습니다. 그릇을 준비하지 않고 비를 바라보고 있으면 비는 다 허사가 되고 말 것입니다.

 성경 열왕기하를 보면, 엘리사의 제자 하나가 죽었는데 빚을 잔뜩 지고 죽어서 빚쟁이들이 그 과부에게 애들을 종으로 잡아가겠다고 말했어요. 그에 놀란 과부는 그 스승인 엘리사에게 찾아가서 “선생님, 선생님 따라다니던 제자인 우리 남편이 죽었는데, 빚을 너무 많이 지어서 빚쟁이들이 자식들을 전부 데려다가 종으로 팔아먹으려고 하는데 선생님 좀 살려 주십시오” 그러니깐 엘리사가 기도를 한 후 “너 집에 가서 그릇을 준비해라. 이웃집에 다니면서 그릇이란 그릇은 크고 작은 것 구별할 것 없이 준비하라. 너희 부엌에 뭐가 있느냐?”라고 물었습니다. 그러자 과부는 “병에 기름 반 쯤 있습니다”라고 대답합니다. 엘리사는 “아이들과 함께 그릇에 그 기름을 부어라”라고 명했습니다. 그래서 그 부인이 이 말을 듣고 와서 애들을 시켜서 이웃의 그릇을 잔뜩 그릇을 모아가지고서 그 병에 있는 기름을 부었습니다.  그저 부으면 또 나오고, 부으면 또 나오고, 아주 그릇마다 기름이 가득했습니다. 어머니가 “얘들아, 그릇 더 가지고 오너라”라고 하자, 아이들이 “어머니, 이제 그릇이 없습니다”라고 대답하자 기름도 뚝 그쳤습니다.

 스승 엘리사가 기름을 팔아서 빚을 다 청산하고 나머지는 생활비로 쓰라고 말을 해준 사실이 기록돼 있는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 복을 주실 때 그릇이 준비되어야 복을 주시는 것입니다. 그릇 없이 하나님 계속 따라다니면 고생만 한다는 것입니다.


 2. 인내와 응답


 기도할 때 응답 받기 위해서는 인내가 필요한 것입니다. 주님께서 과부와 재판장의 비유를 설명했는데, 누가복음 18장 1절에 보면 “예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여”라고 말씀하셨고, 누가복음 18장 2절로 5절에는 “이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되”라고 말씀하십니다. 그러니 이 재판장이 앙천대소합니다. “뭐 이런 게 와서 나에게 야단이야. 돈 있고 권세 있는 사람이 내게 와서 부탁해도 해줄까 말까인데, 이 과부가 와서 말하는데 내가 응답할 의무가 없다”라고 한 것입니다. 그런데 재판소에 출근할 때마다 입구에 앉아 기다렸다가 큰 소리로 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서” 나갈 때, 퇴임할 때도 또 그렇게 하지요. 집에서 나올 때, 들어갈 때, 사업하는 데 사무실에 나올 때, 들어갈 때, 끊임없이 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”라고하니 이 재판관이 말하기를 “내가 귀찮아서 더 이상 못 견디겠다. 내 자비심이 있어서 이 여자를 도와주는 것이 아니라 귀찮아 견딜 수가 없어서 이 원수를 갚아 주어야 내가 편안하게 살겠다”라며 원한을 갚아 주었다는 것입니다. 저는 주님의 이 말씀을 읽을 때 ‘그렇게 억지소리를 해서도 응답 받았구나’라고 생각을 했습니다.

 그런 예가 다른데 또 있습니다. 마가복음 7장 25절로 29절에 보면 예수님께서 두로와 시돈, 이스라엘 지도를 펼쳐놓으면 북쪽으로 두로와 시돈에 좀 쉬러 가시는 것입니다. 그런데 예수님이 가시는 곳에 사람들이 가만히 있을 터가 없습니다. 인산인해로 또 모여 왔지요. 그런데 한 여인이 고함을 치고 땅을 두드리면서 “주님이여! 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 내가 딸이 있는데 눈에 넣어도 아깝지 않은 딸인데, 귀신이 들려가지고서 완전히 버렸습니다. 귀신을 좀 쫓아내주시옵소서” 주님께서 꾸짖으면서 “시끄럽다. 놔라. 나는 이스라엘의 잃어버린 자를 도와주기 위해서 하늘에서 내려왔다. 이방인들은 아직 그 때가 오지 않았다. 그러니 놔라”고 해도 안 놔주고 오히려 더 떼를 쓰고 야단입니다.
 “자손들 유대민족들에게 먹을 것을 주시는데 왜 우리는 안 줍니까?”라고 묻자 “네 이방인들은 때가 안 되었는데 왜 자꾸 고집을 부리냐”라고 대답하셨습니다. 그러자 “예수님, 개들이 밥상 밑에 있는데 주인이 아들들에게 떡을 줄 때 떨어진 부스러기는 상 밑에서도 주워 얻어먹는데, 저는 그릇에 담아서 달라고도 하지 않습니다. 떨어진 부스러기를 좀 주워 먹겠습니다. 부스러기라도 주십시오”라고 말하자 예수님이 놀랐습니다. 예수님은 그 부인을 보고 말하기를 “너 말 참 잘했다. 네가 그렇게 말했으므로 하나님도 감동했고, 귀신 쫓겨 나갔다. 집에 가봐라. 괜찮다”라고 한것입니다. 말 잘해도 응답을 받습니다. 그러나 우리가 하나님께 기도응답을 받을 때는 인내력이 필요한 것입니다.


 3. 당신의 기도와 응답하시는 하나님


 여기에 하나님께서 어떻게 인내력이 필요하냐고 말씀하는데 보면, “이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라”(눅18:5~6) 말을 비교해보자는 것입니다. 불의한 재판관이 이 여인의 호소를 들어주는데, “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”(눅18:7) 불의한 재판관도 아무것도 모르는 이 여인이 호소를 하고 고집을 부리니깐 응답을 해주는데, 하물며 하나님을 믿는 하나님의 자녀에게 응답 안 해주겠느냐. 굉장히 강조해서 말씀한 것입니다. 불의한 재판관이 자기의 의무와 아무 상관도 없는 과부의 청을 귀찮아서 들어주었는데, 하물며 공의의 하나님께서 사랑하는 자녀인 우리의 기도를 들어주지 아니하시겠느냐.

 오늘 여러분 “주님이시여. 불의한 재판관이 호소도 들어주시는데, 내 호소도 들어주십시오”, “아무렴! 하물며 재판관이 호소도, 죄인의 호소도 재판관이 들었는데 내 너의 호소는 들어주지 아니하겠느냐? 들어주시리라.” 모두 다 여러분 마음의 호소가 가득 있을 것입니다. 하나님께서 2배로 응답을 해 주시는데, 우리가 오래 참지 못하고 뒤로 물러가고 마는 때가 많습니다. “뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”(히 10:38)고 말씀하셨습니다. 마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”라고 말씀합니다. 굉장히 확신을 가지고 말씀하시는 것입니다. 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라” 시편 145편 18절로 19절에 “야훼께서는 자기에게 간구하는 모든 자 곧 진실하게 간구하는 모든 자에게 가까이 하시는도다 그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다” 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀하시는 것입니다.

 예수님께서는 제자들에게 말씀하기를, 두 앗사리온에 팔리는 참새 다섯 마리도 하나님께서 그 중 하나도 잊어버린 것이 없다고 말하셨습니다. 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리면, 한 마리는 700원 정도인 것입니다. 유대인들이 돈 액수를 말하니깐 무슨 액수인지 저는 미안하지만은 설명을 못 하겠습니다. 요사이 달러를 한국 돈하고 바꾸는 것도 자꾸 바꾸어지니까 못 하니깐 미안합니다 여러분. 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리면 한 마리는 700원에 팔린다고 해설에 그렇게 해 놓으니깐 우리도 그렇게 깨달아서 700원에 팔리는 줄 믿으십시다. 누가복음 12장 7절에 “너희에게는 심지어 머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 더 귀하니라” 좌우간 참새와 별 가치가 없는 것도 하나님이 기억하고 있는데, 하나님은 너희 머리의 머리털도 기억하는 하나님이 모른 체 하겠느냐. 여러분, 여러분 앞에서 큰 기적이 일어날지 모르는 것이 하나 있습니다. 나의 머리를 이발하는 우리 장로님이 몇 년, 오랫동안 이발을 했는데, 요사이 이발을 하려고 하면 자기가 자꾸 놀라는 것이 제가 머리가 나기 시작한다는 것입니다. 그래서 화장실에서 거울에 뒷머리 비춰보는데 잘 보여야 말을 하지요. 하나님께서 하시려면 못할 리가 없겠는데, 여러분이 저를 위해서 기도를 해주셔서 젊은이가 되지 않나 모르겠습니다.

 우리가 하나님과 기도로써 교제를 할 때는 인내를 가지고 참아야 되는 것입니다. 영적인 전쟁에서 물러나지 말아야 되는 것입니다. 성경에 보면, 엘리야가 비가 오지 않아서 이스라엘 사람들이 다 가뭄에 죽게 되었는데, 그가 비가 오도록 기도를 하는데 한 번 기도하고 난 다음에 종을 보고 “산 위에 올라가서 비가 오는지 살펴보라”고, 처음에 올라가서 기도해서 기다려도 비가 오지 않습니다. 두 번, 세 번, 계속해서 올라가서 기도해도 기도가 응답이 안 됩니다. 종을 보고 “비구름이 모일 때까지 산에 오르락내리락 하라” 엘리야가 오랫동안 인내하면서 기도한 결과에 구름이 일어나고 비가 오기 시작했습니다. 우리는 기도하면 기도를 막는 마귀가 꼭 있습니다. 마귀가 우리가 응답 하지 못하도록 막습니다. 공중의 권세 잡은 마귀인데, 우리와 하나님과의 사이의 공중의 권세를 잡고 있는 이 마귀가 막습니다. 그러므로 그 마귀와 싸워서 마귀를 물리쳐 내야 되는 것입니다. 이스라엘이 아말렉과 싸우는데, 여호수아가 와서 젊은이들 모아가지고서 아말렉과 싸우는데, 모세는 산 위에 올라가서 그 들판에서 싸우는 것을 내려다보고 있는데, 그냥 내려다보고 이야기하면 여호수아가 집니다. 여호수아가 싸우는 데 모세가 손을 들고 기도를 해주면 전쟁에 이기고, 팔이 아파서 팔을 내려놓으면 전쟁에 지고. 그러니깐 모세가 아론과 그 제자를 불러서 돌을 가지고 와서 돌 위에 올라 앉히고, 양 사방에서 팔을 잡아서 끝까지 들고 있으니깐 전쟁에 이겼습니다. 우리도 혼자서 전쟁할 때, 혼자서 기도할 때, 응답이 안 온다고 하지 말고, 두 세 사람이 모여서 끝까지 기도해야 되는 것입니다. 원수마귀가 막았다가 물러가고 마는 것입니다. 이 엠 바운즈(E.M. Bounds)라는 유명한 신학자는 말하기를 ‘오직 주님만이 산을 옮길 수 있으나 우리는 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수 있다’고 말한 것입니다.


결론


 다니엘 10장에 보면, 다니엘이 이스라엘의 운명이 말세에 어떻게 될지 알려달라고 하나님께 기도했는데, 20일 동안 기도 응답이 안 옵니다. 계속해서 엎드려 기도하니깐 천사가 와서 “다니엘아, 하나님께 크게 귀히 여김을 받는 이스라엘의 선지자. 내가 하나님의 응답을 가지고 오는데 공중의 권세 잡은 원수마귀가 나를 막았다. 20일 동안 밀고 당기고 내가 못 오는데, 하나님께서 군장 미카엘을 보내매, 미카엘이 와서 나를 도와주어서 응답을 가지고 왔다”고 그렇게 말을 했습니다. 우리가 한  두 번 기도한다고 해서 응답이 안 온다고 낙심하면 안 되는 것입니다. 저희 어머님이 90이 넘으셨을 때, 신장이 약해서 많이 고생했습니다. 그런데 신장이 나쁘면 피를 맑게 해야 되는 것인데, 어머님이 그건 안 하겠다고 그러셨습니다. 그래서 기도를 합니다. 어머니하고 나하고 둘이서 기도를 하는데, 어머니는 아주 목숨을 내놓고 기도하고, 나는 ‘아휴 90을 이상 살았으니 그냥 갔으면 좋겠다’ 비밀로 그렇게 생각하고, 아주 나쁜 자식이지요. 그런데 한 번은 둘이서 기도하고 있는데, “이것 봐 이것 봐, 이거 안 나가려고 그런다, 안 나가려고 그런다”, “그게 뭐냐?” 그러니깐 이 잔디풀이 있지 않습니까? 잔디풀이 흙에 뿌리를 박고 있을 때 잡고 당기면 찍찍찍찍 소리를 내면서 잘 안 뽑히다가 나중에 어느 정도 가면 탁 뒤로 넘어지면서 손에 잡고 있으면 그 잔디가 뽑히지 않습니까? 어머님께서 보니깐 마귀가 어머니 신장을 잡고 계시는데, 있는데, 계시지 않고 잡고 있는데, 나하고 어머니하고 기도하니깐 이게 찍찍찍~ 하면서 안 놓으려고 발버둥을 치다가, 계속 예수님의 이름으로 기도를 하니깐 탁 어머니 넘어지면서 그게 뿌리가 뽑혔어요. 그게 뽑혔는데, 병원에 조사를 하러 가보니깐 병원에서는 “아휴 신장이 나았군요” 기적이 일어났습니다. 그런데 여러분 기도를 할 때에 유창한 기도를 해야 될 줄로 오해를 하고 있는 사람이 많습니다. 기도를 똑같은 말로 반복해도 기도인 것입니다. 우리가 몸이 아픈데 안마를 해주면 안마를 기술을 부려서 여럿 해야 되는 것이 아니라, 한 곳에 안마만 하더라도 부지런히 하면 효과가 있는 것처럼, 병이 낫기를 원하면 “하나님 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병은 물러가라! 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 낫게 하여 주시옵소서.” 같은 말을 수천 번 해도 상관이 없습니다. 효과가 발생하는 것입니다. 우리가 조금만 기도를 하고 난 다음에 낙심할 때가 많습니다. 낙심하지 않고 기도해야 되는 것입니다. 다니엘이 기도를 시작한 첫날부터 이미 응답을 받았지만, 방해하는 세력 때문에 21일이 걸렸다는 것을 알 수 있습니다. 기도는 영적인 전쟁입니다. 전쟁 할 때에는 도중에 뒤로 물러가서는 안 되는 것입니다. 우리는 낙심하지 말고 끝까지 마귀와 대적해 싸워야 되는 것입니다. 여러분은 하나님께서 마귀의 권세를 이길 능력을 주셨습니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”(눅10:19)

 여러분은 권세를 가지고 있는데, 그 권세를 사용해서 기도하면 굉장한 능력이 생겨나는 것입니다. 마귀는 항상 여러분 따라다니면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 하는 것입니다. 대결해서 싸워야 이길 수가 있는 것입니다. 마귀를 이기면 마귀가 응원하고 있는 병을 이기게 되고, 사업상 어려운 문제가 해결되고, 원수들 배경을 여러분께서 물리쳐버리면 문제가 해결되는 것입니다. 직접적으로 원수마귀가 달려드는 것이 아니라 뒤에 뒷배경이 되어가지고서 여러분을 괴롭게하고, 두렵게하고, 힘이 없게 만들어주는 것입니다. 우리가 힘을 다하면, 배경이 무너지고 실제 세력도 무너지고 마는 것입니다. 아멘.

<기도>
 우리의 기도를 들으시는 좋으신 하나님 아버지, 우리를 위해 크고 비밀한 일들을 예비해 주시니 감사드립니다. 일을 행하시는 하나님, 그 일을 성취하시는 하나님을 찬양합니다. 이제 하늘을 바라보고 꿈을 가지고 기도하며 주님의 응답을 낙심치 않고 기다리겠습니다. 영적 전쟁에서 승리하게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

