=== 19810927.txt ===

날짜 : 1981. 9. 27
제목 : 용서와 사랑과 성공적인 삶
성구 : 빌 2:5-11

  저는 여러분과 함께 오늘 '용서와 사랑과 성공적인 삶'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 세상에서 태어난 사람은 태어날 때부터 시작해서 마지막 세상을 작별할 때까지 사람들과 어울려 살아야 됩니다. 또 여러 가지 어려운 환경에 부딪혀서 문제를 해결하고 살아야 되는 것입니다. 그러자니까 자기가 원하든 원하지 않든, 또 의식적이든 무의식적이든 인생을 살아가는 철학을 갖게 되는 것입니다. 물건을 잴 때 자가 필요한 것처럼 인생에 부딪치는 여러 가지 문제를 해결하는데 자기의 인생 철학이 필요한 것입니다. 어떠한 사람은 삶을 살아갈 때 일에 부딪치면 복수심을 가지고, 미움을 가지고 자기의 이기주의 중심으로 인생 철학을 삼고 사는 사람도 있고 또 다른 사람은 인생을 살면서 용서해 주고, 사랑해 주고, 남을 성공해 주기 위한 이러한 헌신적인 철학의 척도를 가지고 살아가는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 우리가 오늘 발견하고 싶은 것은 어떠한 삶의 태도가 가장 하나님께 영광되고 우리의 생활에 가장 큰 보람과 행복을 가져오는 것일까요? 저는 오늘 이 시간에 여러분에게 인생을 살아가는 삶의 철학, 삶의 척도를 제시하는데 있어서 어떠한 세상적인 위대한 철학자나 인생 경륜가의 말을 전하고자 하지는 않습니다. 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 우리 구주 나사렛 예수께서 우리에게 가르쳐 주시고 보여주신 예수 그리스도의 삶의 철학을 여러분 오늘 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 '너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이라'고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 예수의 마음을 품고서 인생을 살아가야만 할 것인 것입니다.

  첫째로, 우리가 인생을 살 때 어떠한 삶의 자세를 가지고 살 것이냐는 것입니다. 용서하는 마음을 가지고 살 것이냐, 일이 당할 때마다 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 칼은 칼로, 생명은 생명으로 이와같이 복수의 제도를 가지고 인생을 살 것이냐는 것입니다. 
  사람은 이 세상에 살면서 혼자는 살 수 없습니다. 아무리 사람이 싫어도 인간은 태어날 때부터 가족단위로 서로 형제와 부모를 모시고 살아야 되요. 그 다음에는 사회생활에서 미운 사람도 함께 더불어 살고 고운 사람도 함께 어깨를 스치면서 살아야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 어떠한 삶의 철학을 가지고서 인생들과 서로 부딪치며 살아가야 되는가 대단히 중요한 문제인 것입니다. 여기에서 용서의 태도를 가지고 살 것이냐, 복수의 태도를 가지고 살 것이냐? 예수의 마음이 어디에 있는지 우리가 알아봐야 될 것인 것입니다. 
  한번은 예수님께서 성전 뜰에서 복음을 증거하고 계시는데 수많은 사람들이 둘러서 예수님의 말씀을 경청하고 있었습니다. 그런데 갑자기 성전 바깥에서 요란스러운 사람들의 발걸음 소리가 들리고 여인의 날카로운 비명소리가 들려왔었습니다. 예수님의 말씀을 듣다 말고 사람들은 일제히 고개를 돌려서 군중들이 웅성거리는 곳을 바라 봤었습니다. 거기에 일단의 무리가 한 여인을 끌고 오는데 머리채는 흐트러지고 온 몸은 다 흐트러졌었으며 신발도 벗고 얼굴에 상처를 입고 충혈된 눈을 가지고서 울면서 끌려오고 있었습니다. 이 사람들은 사정없이 여인을 끌고 와서 예수님의 발 앞에 내어 던져 버리고 난 다음에 예수님을 향하여 의기당당하고 살기등등해서 손을 휘어져으면서 말했습니다. "선생이여, 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐서 죽이라고 하는데 선생은 어떻게 생각합니까?" 예수님을 시험하려고 바리새, 사두개 율법사들이 모함을 만든 것입니다. 여러분 그들이 정말 정직했더라면 왜 간음하다가 현장에 잡혔으면 간음한 남자는 안 끌고 오고 억울하게 여자만 끌고 옵니까? 여기에 벌써 그들은 편벽된 것입니다. 예수를 올무에 걸어서 잡으려고 하는 것입니다. 그들은 모든 만사를 심판의 율법적인 척도로써 본 것입니다. 그럴 때 예수님께서 당장 허리를 굽혀서 손가락으로 땅에 글을 썼습니다. 성경에서는 무슨 글을 썼다고 말하고 있지 않기 때문에 수없이 많은 사람들이 수없는 추측을 하지마는 저도 추측으로 무슨 글을 썼을 것이라고는 알 수 있습니다. 예수님은 틀림없이 십계명을 썼습니다. 십계명은 우리 사람들의 행위의 거울인 것입니다. 예수님이 십계명을 쓰고있을 때 그 어개 너머로 그것을 다 내려다보고 있었을 것입니다. 예수께서 그것을 다 쓰시고 난 다음 허리를 들어서 사람들을 바라보니 성화같이 예수께 부르짖었습니다. "당신은 이 여자에게 어떻게 하라고 합니까? 이 여자에 대한 판결을 내리십시오." 그럴 때 예수님께서 그곳에서 제일 우두머리되는 사람부터 젊은 사람까지 눈동자를 맞추어서 주님께서 바라보시고 난 다음 깊고 장엄한 음성으로 주님께서는 추호도 타협없는 위대한 심판자요 재판관의 권위를 가지고 이렇게 말씀하셨습니다. "너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌을 들어 이 여자를 쳐라." 그러시고 난 다음 허리를 굽혀서 손가락으로 쓰기 시작했습니다. 또 무엇을 쓰셨겠어요? 성경은 거기에 대해서 침묵을 지키고 있습니다. 그러나 나는 추측할 수 있습니다. 사람들마다 예수님의 어깨너머로 쓰는 것을 보니까 그들이 일생에 감추어 놓은 죄악을 주님께서 손가락이 옮겨진 곳마다 드러나고 있는 것입니다. 예수님은 숨은 죄악을 하나하나 들추어내서 적고 있는 것입니다. 예수님의 어깨너머로 서져 가는 그 글자를 바라보니까 그 중에 나이 많은 사람부터 젊은 사람까지 자기들이 일생에 감추어 놓고 지은 죄악이 드러나자마자 이 여자를 돌로 치기 전에 그 돌로써 자기가 먼저 침을 받아야 될 양심의 벌거벗은 부끄러움을 느끼자마자 손에 손에 든 돌을 떨어뜨려 버리고, 몽둥이도 떨어뜨려 버리고 슬며시 뒤로 다 빠져서 한사람 두사람 도망을 다 치고 만 것입니다. 한참만에 예수님께서 허리를 펴고 일어나 보니 그곳에는 사람이 한사람도 없고 오직 널펀하게 내버려진 돌맹이와 몽둥이밖에 없습니다. 예수님께서는 이 여인을 보고 말했었습니다. "여자여, 고개를 들라." 여자가 고개를 들면서 참새 떨듯이, 사시나무 떨듯이 떨고 있습니다. "주위를 살펴보라.너를 정죄하는 자가 있느냐?" 여인이 동서남북을 살펴보아도 자기를 돌로써 쳐서 죽이라는 무리는 온데 간데 없고 그들이 손에 들고 있던 돌맹이와 몽둥이만 널펀하게 내던져저 있었습니다. 그 여자는 놀랐었습니다. 도대체 어떻게 된 일인지 알 수 없었습니다. 놀란 토끼같이 눈을 동그랗게 뜨고 예수님을 쳐다보고 말했습니다. "주님 어찌 된 일인지 모르겠습니다. 나는 정죄하는 사람이 아무도 없습니다." 예수님께서 여인을 보고 측은하게 여기시고 말씀하시기를 "여인아, 나도 너를 정죄하지 아니한다. 너는 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지 말라." 예수의 말씀은 우리의 심금을 뒤흔듭니다. 이 세상에 죄없는 사람이 누가 있습니까? 내가 손에 돌맹이를 들고, 몽둥이를 들고 이 여자를 치려했다고 내 마음속에 죄가 없습니까? 하나님 보시기에 죄없는 사람이 있습니까?  '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다'고 성경은 말했고 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다고 성경이 말하고 있습니다. 죄의 값은 사망입니다. 모두 다 사망의 노예들입니다. 이러한 처지에서 내 죄가 심판을 받아야 마땅한 죄인데 누구의 죄를 지적해서 흉을 봅니까? 옛날 우리 동양의 말도 오십보 백보란 말이 있습니다. 다같이 도망을 쳤는데 한사람은 백보를 도망치고 한사람은 오십보를 도망쳤는데 백보 도망친 사람보고 손가락질하며 웃더라는 것입니다. 
  오늘날 이 세상에서 우리가 살아가야 할 삶의 자세는 무엇일까요? 남을 비평하고 그리고 복수를 할 것이 아니라 우리는 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜? 예수님께서는 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망을 당신이 몸에 다 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 가시관 쓰시고 채찍에 맞으시고 창을 받아서 심장이 터져 물과 피를 쏟아서 그래서 우리를 위하여 죽으심으로 우리의 죄를 용서하신 것입니다.  만일 예수 그리스도의 십자가의 보혈 공로가 없었더라면 여러분과 나 할 것 없이 우리 모두 다 멸망의 자식입니다. 멸망을 피할 수가 없습니다. 오늘날 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라 부를 수 있고 우리가 하나님 앞에 찬송을 할 수 있는 것은 예수님의 십자가 보혈의 공로로 말미암아 용서해 주셨기 때문에, 용서를 받았기 때문에 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가 앞에 나온 사람들은 너 나 할 것 없이 용서의 빚을 진 사람인 것입니다. 내가 예수님께 값없이 용서 받았은즉 나도 이제는 남을 용서해 줘야 될 빚진 자들인 것입니다. 이 빚을 우리는 한평생 갚으면서 살아야 됩니다. 성경에 주님께서 주기도문 가르치실 때 '우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고'라고 기도하라고 말한 것입니다. 내가 남의 죄를 용서해 줄 때 예수님의 용서가 내 마음속에 깊어지고 그리스도의 사랑도 내 영혼속에 깊어지는 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 예수님을 믿고 하나님을 의지하는 사람은 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 생명은 생명으로 복수를 하면서 사는 것이 아니라 우리는 용서하면서 살아야만 되는 것입니다. 우리는 남편을 용서해야 되고, 아내를 용서해야 됩니다. 부모를 용서해 드려야 되고, 자식을 용서해야 됩니다. 이웃을 용서할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 내가 용서의 빚을 갚고 살아갈 때 비로소 나는 더 깊은 용서를 받고 하나님의 은총과 사랑을 받을 수가 있는 것입니다. 어떤 지경에서 내가 하나님의 사랑을 받았다는 것을 알게 될 때 나는 하나님 앞에서 다른 사람을 평론하고 비평하고 그리고 그들을 정죄할 수 있는 처지에 있지 못하다는 것을 알게 될 것입니다. 오늘날도 예수님은 우리를 향하여 우렁차게 외칩니다. "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라." 우리는 돌로 칠 자격이 없습니다. 우리는 오직 그리스도 앞에서 용서  받은 대로 남을 용서하고 남을 용서받도록 기도해 줘야 되는 것입니다. 용서만이 정죄와 복수심을 제하고 삶의 화합과 따뜻함을 가져올 수 있습니다. 인생의 소외된 삶을 산다는 것은 무서운 일이지마는 용서받지 않은 죄를 가지고 살 때 소외됩니다. 내 마음속에 죄가 있을 때 하나님과 나는 분리되고 나는 우주간에 고독한 인생이 됩니다. 내게 죄가 있을 때 내 이웃과 나는 소외되고, 내 양심과 내가 소외되어서 인생은 죄가운데서 고독한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러나 우리 하나님 앞에 나아가서 우리 죄를 고백하고 예수님의 십자가 보혈을 받아들일 때 하나님과 나는 하나로 화합하게 되고 용서받은 내 양심과 내가 화합하게 되고 내가 용서해 줄 때 이웃과 나와 화합하게 되고 그래서 화목가운데 기쁘과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 죄는 인생을 무한하게 고독하게 만들지마는 용서와 화합은 우리를 사랑과 희락으로 넘치게 해주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 용서받고 또 용서하기 위해서 거듭난 사람들이므로 우리의 삶의 철학은 '용서하는 것'이 우리의 삶의 철학인 것입니다. 오른 뺨을 치는데 왼 뺨을 함께 치고, 겉옷을 달라하면 속옷도 빼앗아 가고 복수는 복수를 낳고, 원한은 원한을 낳는 이러한 삶이 우리의 삶이 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 언제나 용서를 주고 용서를 받고 용서를 낳는 여러분 되시기를 주 이름으로 축원합니다. 
  이것이 크리스챤의 삶인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분이 남편에게, 혹은 아내에게, 부모에게, 자식에게, 이웃에게 원한 진 것이 있거들랑 이것을 하나님 앞에서 용서해 주십시오. 내가 용서받은 것처럼 예수님의 보혈 앞에 서 저들을 몰아내지 말아 주십시오. 그리고 난 다음에 하나님께 기도하고 하나님께 찬송할 때 여러분의 기도와 찬송의 제사가 하늘에 상달되는 것입니다. 내가 남을 비평하는 것만큼 하나님이 나를 비평합니다. 내가 남을 정죄하는 것만큼 하나님께서 나를 정죄하십니다. 내가 남을 용서하는 것만큼 하나님께서 나를 더 깊이 용서하고 사랑해 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 가지고 살아야 될 철학은 사랑의 철학인 것입니다. 이 세상에 눈에 안보이는 보배치고 사랑보다 귀한 보배는 없습니다. 세상의 부귀 영화 공명을 다 갖다 놓았다 할지라도 사랑이 없으면 이것은 아무 의미가 없습니다. 여러분 좋은 집을 짓고 호의호식하고 산다고 할지라도 부부간에 매일같이 개난 원숭이가 합쳐놓은 것처럼 서로 싸운다면 그 속에서 여러분 무슨 즐거움이 있겠습니까? 인생이라는 것은 무엇을 많이 가지고 있기 때문에 행복해 지는 것은 아닙니다. 인생이라는 것은 내가 사랑해 줄 자기 있고 내가 뜨거운 사랑을 받고 서로 사랑을 주고 받을 때 그 속에서 참된 행복이 다가옵니다. 성경에 있는 말씀과 찬송에 우리 부르는 말씀대로 '주의 사랑 비췰 때 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네' 여러분 마음속에 미움이 있을 때 모든 것은 부정적이 되고, 파괴적이 되고, 삶은 빛을 잃어버리고 그리고 이 세상에 우울하고 절망적이 되는 것입니다. 그러나 사랑은 마치 대기에 찬란한 태양이 비치는 것이 되어서 모든 만물이 소생하고 살아나며 아름다운 꽃들이 웃고 결실하는  아름다움이 다가 오는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 성경에는 방언보다 천사의 말보다 사랑이 더 귀하고, 믿음보다 예언보다 사랑이 더 귀하고, 나아가서 내 몸을 불살라 내어주는 희생보다도 사랑이 더 귀하다고 말했었습니다. 
  그러면 우리가 어떤 사랑의 철학을 가지고 살아야 될까요? 우리는 먼저 하나님을 사랑해야 됩니다. '내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 내 하나님을 사랑하라'고 성경은 말했었습니다. 왜냐하면 우리 우주와 만물을 지으신 무궁한 삶의 자원이요 근원이 하나님이십니다. 내가 하나님을 사랑하고 내가 하나님을 아버지로 삼고 하나님께 의지하게 될 때 두려워할 것이 없습니다. 성경은 말하기를 '하나님께서 나를 돕는 자시니 내가 누구를 두려워하리요 사람이 내게 어찌하리요' 그렇게 기록하고 있는 것입니다. 하나님께서 살아계시거니와 내가 하나님을 사랑하고 하나님의 자녀가 되어서 이 하나님께 의지하고 있으면 마음의 염려와 근심을 다 하나님께 맡길 수가 있는 것입니다. 저는 그것을 종종 체험합니다. 수많은 사람들이 내게 모함을 하고 여러 가지로 거짓으로 거슬려 욕을 합니다. 또 여러 가지로 괴롭힙니다. 이러한 것이 다가오면 인간적인 것이기 때문에 마음이 우울해지고 슬퍼지고 답답해지고 고통스러워집니다. 이러한 마음의 고통과 괴로움과 슬픔과 우울함이 다가올 때 이것을 가지고 나를 사랑해 주시고 계시고 또 내가 사랑하는 하나님께 나가서 이 하나하나를 다 고백합니다. 원통한 것도 아뢰고, 슬픈 것도 아뢰는 것입니다. 답답한 것도 하나님께 아뢰고 전부 다 토해 놓고 나면 그 마음에 토해 놓고 난 그 자리에 하나님의 평안과 위로와 사랑이 강물과 같이 넘쳐나서 하나님 앞에 나아가기 전에는 우울한 마음으로, 슬픈 마음으로, 억압된 마음으로, 적극적이고 능력이 꽉 들어찬 마음을 가지고 나올 수 있게 되는 것을 나는 거듭거듭 체험하고 있습니다. 여러분 그러므로 하나님을 사랑한다는 것은 우리 삶에 있어서 위대한 인생을 살아갈 수 있는 가장 큰 비결이 되는 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계십니다. 하나님이 우리의 호소를 들어주시고 하나님이 우리를 사랑하시고 내가 하나님을 사랑하는 이상 이 세상에 그보다 더 귀하고 아름답고 더 좋은 것이 있을 수가 없는 것입니다. 하나님을 사랑함과 동시에 또한 우리는 자기를 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 열등의식, 죄절감, 그리고 자학 속에 삽니다. 알든 모르든 자기를 미워하고 자기를 박대합니다. 자기를 존귀하게 생각하지 않습니다. 이것은 안되는 일인 것입니다. 왜? 하나님께서 여러분과 나를 얼마나 귀하게 여기셨길래 그 독생자 예수를 보내셔서 그 십자가의 피로써 여러분을 값주고 샀습니다. 여러분께서 여기 저기 쓰레기 더미에 굴러다니는 걸 주워온 것 아닙니다. 하나님께서 그 아들 예수 그리스도의 피값을 주고 샀습니다. 여러분에게 영생을 주시고 성령으로 인을 쳐주시고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 상속자로 만드시고 하나님께서 여러분을 귀하게 여기시는 이상 여러분은 여러분의 것이 아니요 하나님의 것입니다. 하나님께서 귀하게 여기고 사랑하시는 이상 여러분 자신도 여러분을 하나님의 것으로 사랑해야 될 책임이 있는 것입니다. 
  요사이 신문지상에 보니까 부부간에 서로 연합해서 자살하는 일들이 기록되어 있습니다. 물론 여북 답답하고, 여북 슬프고, 여북 고통스러워야 자살했을까? 그러나 이것을 윤리적으로 신앙적으로 따져 볼 때 이것은 하나님앞에 용납할 수 없습니다. 왜? 인간의 생명이란 여러분의 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님께서 여러분의 생명을 주셨고 데려갈 때도 하나님이 데려가십니다. 여러분과 나의 생명이라는 것은 우리의 소유물이 아닙니다. 내 마음대로 취했다가 내 마음대로 버릴 수 있는 그런 존재가 아닙니다. 우리는 하나님의 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 예수님의 피로 값주고 사셔서 성령으로 내것이라고 인치시고 영생을 주시고 하늘나라의 상속자로 만든 귀한 존재인 이상 여러분과 나도 하나님 안에서 내 자신을 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분은 귀한 존재입니다. 여러분은 하나님 앞에서 아름다운 존재인 것입니다. 내가 하나님의 귀한 존재인 것을 알고 내 스스로를 사랑하게 될 때 행복해 집니다. '나는 이렇게 보여도 하나님께 사랑받는 존재다. 적어도 하나님의 사랑을 받고 있다.' 이것은 행복해 질 수 있습니다. 내가 행복해 지고 내가 사랑받는 것을 알게 되면 이웃을 사랑하게 됩니다. 나를 미워하는 사람은 절대로 이웃을 사랑하지 않습니다. '네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라' 했습니다. 내 몸을 사랑하지 않는 사람은 이웃도 사랑하지 않지마는 내 몸을 사랑하는 사람은 이웃도 사랑하게 되는 것입니다. 그래서 우리는 이웃에게 하나님의 영광을 나타내고, 이웃에게 선을 베풀고, 이웃에게 해를 가져오지 않는 것이 사랑인 것입니다. 내 이기주의적으로, 내 목적만 달성하면 되었지 이웃사람이야 살든지 죽든지 내가 알 것이 무엇이냐? 이것은 사랑이 아닙니다. 이웃의 유익을 위해서 어찌하든지 이웃사람에게 하나님의 사랑과 영광을 드러내기 위해서 내가 사랑을 베푸는 이런 삶을 살아야 됩니다. 이렇기 때문에 우리는 인생을 살아가면서 사랑의 철학을 가지고 살아야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 내 이웃을 사랑하고 그래서 우리 삶의 모든 동기가 사랑을 위한 삶이 되야지 사랑을 제껴 버리면 그가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 울리는 구리와 소리나는 꽹가리에 불과합니다. 사랑을 실천하지 아니하면 그가 에언하는 능이 있어 모든 하나님의 비밀을 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 아무 유익이 없습니다. 사랑이 없으면 몸을 불사르는 제단 위에 놓고 헌신할지라도 이것은 아무 가치가 없습니다. 이렇기 때문에 우리 삶의 척도는 ( ) 사랑하기 위해서 사는 철학이 되야 되는 것입니다. 

  세 번째로, 우리는 성공적인 삶을 살아야 됩니다. 하나님께서 여러분과 나를 만들어 놓았었을 때는 실패하고 패배한 인간으로 만들어 놓지 않았었습니다. 여러분의 사진이 저 수채 구석에 내던져져 있다면 그것보고 기분이 좋을 사람 누가 있겠습니까? 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 존재인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 성경에 말하기를 '너희는 땅을 정복하고 다스리라'고 말했었습니다. 여러분과 나는 땅과 운명을 정복하고 다스리는 주인으로 만들어졌지 짓밟히고 헐벗고 굶주리고 저주받고 구더기와 누더기 속에 살다가 지옥으로 떨어지라고 만든 존재는 아닌 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여러분과 내가 성공적인 인생을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 우리 인생을 모두 다 성공해서 살겠다고 하는 것은 나쁜 일이 아닙니다. 사람들마다 물론 그릇은 다르지요. 조그마한 종지기가 있는가 하면 국그릇이 있고 그렇지 않으면 큰 양푼이 있는가 하면 장독간 큰그릇도 있는 것처럼 사람마다 분량은 다르지마는 그러나 자기 분량대로 만족하고 충만한 성공적인 인생을 살도록 하나님은 원하시는 것입니다. 
  그런데 가장 성공적인 삶은 어떻게 살까요? 누가복음 6:38 '주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라'고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 참된 성공적인 삶은 남을 성공시키는 삶이 참으로 내게 성공이 다가오는 삶인 것입니다. 여러분께서 남을 비평하고 비난하고 욕하고 손가락질하면 그 말이 안돌아가지 싶어도 반드시 그 남에게 돌아갑니다. 그것이 그 남에게 돌아갈 때는 보태어져서 돌아갑니다. 이것을 듣는 사람은 마음에 깊은 상처를 받기 때문에 나중에 이 사람에게 도움이 청해질 때 도움의 손길이 가지 않습니다. 여러분 우리 한국 속담에 '낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다'는 말이 참말인 것입니다. 솔직한 말로 우리 성도들 간이라도 혹시 간혹 간에 여러 가지 죄에 대해서 불평과 원망과 비난하는 말을 한 것이 저에게 벼락같이 들려 옵니다. 귀가 이만하게 되도록 돌아오는 것입니다. 물론 나는 우리 순복음중앙교회 성도들이 다 영적인 나의 자녀이기 때문에 저에게 무슨 말을 해도 나는 감수합니다. 그리고 받아들이고 그저 감사하다고 기도하고 잘되기를 원하지마는 성도간에는 그렇지 않습니다. 성도간에는 형제이기 때문에 서로 상처입은 말이 들어가면 이것이 상처를 가져다주고 피를 흘리게 하는 것입니다. 그래서 나중에 성공을 가져오는 것이 아니라 상호간에 물고 찢어 실패를 가져오는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 성공적인 삶을 살기 위해서는 언제나 남을 성공시켜야 되는 것입니다. 남의 잘난 점을 말하고, 남을 칭찬해 주고, 남을 격려해 주고, 잘해 주면 그 말이 또 돌아옵니다. 그 말이 돌아와서 내게 딱 돌아오면 그 말을 듣는 마음에 용기와 희망이 생기고 즐거워집니다. 그러면 이 사람은 또  '저 사람을 도와주어야 되겠다 저 사람이 좋은 일 있으면 도와주어야 되겠다' 그런 마음이 생깁니다. 내가 최근에 우리 어떤 높은 자리에 있는 우리 실업가 한 사람을 만나서 얘기를 들었는데 그가 하는 말이 자기 자동차를 운전하는 운전기사가 참 자기에게 오랫동안 친절을 베풀어주어서 그래서 자기의 회사의 상당히 높은 자리로 올려 주어야 되겠다고 마음에 생각을 하고 있었다는 것입니다. '저 사람 오래 수고했으니 내가 이제는 기사직을 면하고 높은 자리에 올려 주어야 되겠다' 그렇게 생각을 하고 있었는데 한번은 어떤 파티에 나가서 이야기를 들으니까 그 운전기사가 자기 앞에선 상당히 친절하고 잘 해준 것 같은데 자기 부인에게 가서 얼마나 나쁜 욕을 많이 했든지 그 부인이 또 부인 친구에게 가 가지고서 그 말을 보태 가지고서 플러스 알파를 해서 욕을 잔뜩 해놨습니다. 그래서 파티에서 만난 그 부인 친구의 남편이 그 말을 듣고서 전달하는데 "이 사람아, 당신 운전기사의 그 부인이 이런 이런 말을 해서 전하더라" 이 사람이 이 말을 듣고 그냥 분이 머리끝까지 올라가 가지고 "이럴수가 있느냐. 이렇게 이럴수가 있느냐?"그래서 그 길로 내게 뛰어와서 기도 받으러 왔습니다. "목사님. 너무 분하고 너무 억울해서 내가 목사님께 기도 받으러 왔어요. 이 말만 내 귀에 안 들어 왔으면 내가 상당히 높은 자리로 그를 올리려고 내가 작정을 했는데, 내가 이 말을 들었으니 이 놈을 내가 가죽을 벗겨 놓을랍니다. 내가 지가 여태까지 나를 위해서 수고한 만큼 이제 내가 가죽을 벗겨 놓을랍니다." 그래서 내가 "가죽까지는 벗길 것이 없고 정 마음에 안들면 기사를 갈면 되지 않겠소? 가죽가지는 벗기지 마십시오." 그러고 내가 기도를 해 줬지마는 내가 느낀 것이 있습니다. '야! 그 운전기사는 평생에 자기의 출세할 좋은 기회를 잃어버리고 말았다. 왜? 몇 마디 집에 가서 마누라에게 그 주인에 대한 흉과 욕을 본 것이, 그 마누라가 이웃에 전달한 것이 30배 60배 100배가 되어서 돌아왔기 때문에 파멸을 해 버리고 만 것입니다. 여러분 보십시오. 이 인생이라는 것은 여러분, 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다는 말이 참말입니다. 절대로 내가 저 사람 우물에 물 안마신다고 침 뱉고 돌아선 그 우물에 다시 돌아와서 물 마시게 된다는 말이 있는 것입니다. 절대로 나는 저 사람하고는 상관없다고 생각하지마는 나중에 상관 있는 날이 다가 오는 것입니다. 이렇기 때문에 참된 인생을 성공적으로 사는 것은 남을 성공시키는 삶을 사는 그 사람이 성공합니다. 그래서 여러분 말하는데 돈 듭니까? 그러므로 남에게 좋은 말하고 격려하고 칭찬해 놓으면 이는 나중에 그 사람에게 돌아가면 그 사람도 이 사람에게 격려하고 칭찬하는 말 나오고 나중에 서로 좋은 일이 있으면 서로 당겨서, 서로 밀어주고 당겨 줘서 함께 잘 되는 것입니다.  장사하는 것도 그래요. 일확천금을 하기 위해서 물건을 적당히 적당히 엉터리를 만들어서 팔아먹어 버리고 저는 가져가서 망하든지 흥하든지 나만 돈 벌면 된다. 일시적으로 돈 벌지 몰라도 그 사람 장차는 망할 사람인 것입니다. 그러나 내가 있는 힘을 다해서 정성을 다하여 이 물건을 사서 가서 쓰는 사람은 이것으로써 참 삶의 축복을 받고 성공받기를 원한다는 그 일념으로 남을 축복하고 성공시켜 주기 위해서 전력을 기울여서 물건을 만들면 그 물건을 사서 쓴 사람은 그 물건이 좋기 때문에 또 와서 사주고 또 와서 사주므로 성공을 하게 되는 것입니다. 사람들은 내게 와서 그런 늘 질문을 합니다. "조목사는 어떻게 해서 교회가 성장하느뇨? 어떤 수단과 어떤 방법을 쓰냐?"고 묻습니다. 나는 내가 늘 할 말 있습니다. "나는 수단과 방법을 쓰지 않는다. 나는 나의 일념이, 나의 정신이 우리 성도들이 영혼이 잘 됨같이  범사에 자 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 할려고 주야로 발버둥 친다. 우리 성도들이 축복받아야 겠다. 어찌 하든 병나야겠다. 구원받아야 되겠다. 하나님의 은총으로 성공적인 삶을 살게 해줘야 되겠다." 나는 이 일념으로 25년동안 설교하고 기도하고 목회해 왔고 그래서 성도들이 축복을 받으니까 교회에 자꾸 몰려오고 교회가 커지고 그리고 나도 그 교인 덕분으로 또 축복을 받게 됩니다. 결국 남을 성공해 주는 데서 내게 성공이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 이 성경말씀을 이 성경말씀을 기억하십시오. '주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라' 이러므로 하나님께도 우리가 드리는 삶을 살아야 되고 내 이웃에게도 성공을 시켜주는 삶을 살게 될 때 그 성공이 30배 60배 100배가 되어서 내게로 돌아오게 되는 것입니다. 
  우리의 철학이란 내 이기주의적이 되어서 남의 껍질을 벗기고 남을 이용해서 내 구멍만 채우고 일시적으로 내가 잘 살겠다고 하는 그 사람은 진실로 성공적인 삶을 못사는 사람입니다. 이 사람은 자기 무덤을 스스로 파는 사람인 것입니다. 말로써 행동으로써 남을 성공시켜주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  그 길이 여러분께서 성공에 이르는 가장 첩경의 길인 것입니다.
  인생 삶을 향해서 우리 살아갈 때 이것을 항해에 비유할 수 있습니다. 그렇다면 자아의 배의 방향은 마음의 돛에 달려 있는 것입니다. 용서와 사랑과 참된 성공적인 방향으로 돛을 달 것이냐? 복수와 미움과 이기주의의 돛을 달 것이냐? 이 돛에 따라서 어떤 항구에 도착할 것인가 결정되는 것입니다. 행복과 가치와 영광의 항구에 도착할 것이냐? 낭패와 실망과 절망과 저주의 항구에 도착할 것이냐? 이것은 여러분과 나의 마음의 돛에 달려 있는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 예수 그리스도의 말씀을 기억하고 싶습니다. '너희 속에 이 마음을 품으라. 곧 예수 그리스도의 마음이니 예수님은 여러분과 나를 용서해 주기 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 여러분과 나를 사랑해 주기 위해서 일신을 내어 던지셨으며 예수님께서  여러분과 나를 성공시켜 주시기 위해서 십자가에 못박아서 당신의 피를 주고 살을 찢어주신 것입니다. 이러므로 말미암아 예수님을 통하여 죄사함을 받고 우리는 저주에서 해방을 얻고, 질병에서 고침을 받고, 불타는 지옥에서 놓여남을 받는 성공을 하게 되는 것입니다. 예수님을 통해서 우리는 진실로 용서를 얻었으며 사랑을 매일같이 체험하고 예수로 말미암아 우리는 성공과 축복을 얻은 우리들이 된 것인즉 예수 그리스도의 이 마음을 우리 마음속에 품어서 우리의 삶에 남을 용서하고, 남을 사랑하고, 남을 성공시켜 주는 이런 삶으로 살아갈 때 이것이 우리에게 크나큰 축복이 되어 하늘에서 하나님의 축복의 단비 되어 용서가 부어지고, 사랑이 쏟아지고, 성공이 여러분에게 마치 파도처럼 쳐 와서 여러분을 휘어 안아 주실 것입니다. 
  
-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 우리는 이 세상에서 예수님을 믿는 사람으로 살아갈 때 우리의 가슴속에 예수 그리스도의 마음을 품게 하여 주시옵소서. 아버지, 우리 마음속에 복수심 대신에 용서를, 미움 대신에 사랑을, 이기주의 대신에 남을 성공시켜 주는 그리스도 예수의 마음을 품게 하여 주옵소서. 이를 생활 철학으로 하고, 신조로 해서 살아가게 하여 주시옵소서. 그래서 모든 사람들이 3박자의 놀라운 축복 속에 들어가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19811004.txt ===

날짜 : 1981년 10월 4일
제목 : 엘리사의 마지막 교훈
성구 : 왕하 13 : 14-19

  저는 오늘 여러분과 함께 "엘리사의 마지막 교훈"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘의 위대한 선지자인 엘리사가 나이가 많아서 이제는 노환으로 말미암아 죽을병에 걸리고 말은 것입니다. 그러자 이스라엘의 왕 요아스가 엘리사가 있는 집에 와서 엘리사의 침실에 들어와서 그 침상 위에 허리를 굽히고 눈물을 비같이 쏟으면서 울고불고 그리고 엘리사에게 부르짖었습니다. 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거요 마병이요 그러자 엘리사는 요아스왕의 그 간절한 호소와 눈물의 기도를 들으시고 하나님께서 엘리사를 통해서 이스라엘 왕 요아스를 축복해 주기로 결심하셨습니다. 그래서 엘리사는 하나님의 성령의 계시해줌을 쫓아서 요아스에게 말했습니다. 왕이여! 활을 취하소서. 왕이 활을 취하니깐 활의 시위에 살을 먹이십시오. 살을 먹이니깐 가까이 오소서. 가까이 가니 엘리사가 손을 들어서 그 요아스의 손위에 손을 얹어서 안찰을 해주었었습니다. 그리고 난 다음에 동편 창문을 여소서. 이래서 요아스가 가서 동편창문을 확 여니깐 활을 동편 창을 향해서 겨눠 시위를 땡겨서 활을 쏘시옵소서. 이래서 요아스는 활을 힘껏 잡아 땡겨서 쏘니깐 화살이 휭하는 소리를 내면서 창밖으로 ** 하면서 날라갔었습니다. 그러자 엘리사는 말하기를 왕이여 화살을 한웅큼 쥐십시오. 그래서 한웅큼 쥐니깐 이제는 땅을 치십시오. 그래서 요아스가 한번 치고 또 두 번 치고 세 번째는 맥빠진 대로 툭치고 그 다음 허리를 툭툭 치고 일어났었습니다. 그러자 병들어서 지금 기진맥진해 있던 엘리사가 갑자기 노발대발했습니다. 왕이여 왕이 세 번만 칠 것이 아니라 다섯 번 여섯 번 칠 것이거늘 어찌하여 그렇게 세 번밖에 안치나이까? 여호와께서 말씀하기를 이제는 왕이 이스라엘의 원수인 이 아람을 세 번만 당신이 격파하고 그 다음에는 아람에게 패할 것이라고 말합니다. 만일 왕이 다섯 번 여섯 번 계속 쳤더라면 야훼께서 아람을 쳐서 완전히 진멸해 버리고 이스라엘이 다시는 외환을 당하지 않았을 것인데 당신이 게으름으로 말미암아 결국 그렇게 밖에 되지 아니할 것입니다. 그렇게 예언하고 엘리사는 세상을 뜨셨습니다. 나는 이 이야기를 통해서 오늘날 우리 신앙생활에 하나님의 심각한 계시의 말씀을 받아들여보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 왜 요아스가 이스라엘의 선지자 엘리사가 죽을병에 걸려서 앓고있는 자리에 가서 눈물을 흘리며 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거여 마병이여 하고 부르짖었을까요? 그 이유는 이스라엘 백성은 끊임없이 시리아의 침략을 받았었습니다. 그래서 시리아는 대천지원수가 되어있습니다. 이스라엘은 시리아의 공략 때문에 살수가 없었습니다. 그런데 엘리사가 있는 이상 이스라엘은 안심해도 좋았었습니다. 왜냐하면 시리아 왕이 아무리 이스라엘을 칠려고 해도 엘리사가 미리 그가 진을 친 것을 왕에게 말해주어서 미리 가서 막게 하고 또 그렇지 않으면 시리아가 쳐들어오면 엘리사가 그들을 몰 생포를 해고 그 하나님이 위력으로 말미암아 이스라엘을 보호함이 마치 전 이스라엘이 병거와 마병보다 더 좋았었습니다. 그래서 요아스는 전적으로 이스라엘의 안보를 하나님의 종 엘리사에게 의지하고 있었었습니다. 이런 상황인데 엘리사가 병들어서 세상을 떠버리면 이제 이스라엘은 무방비상태가 되고 시리아의 대군을 맞아서 싸워 이스라엘을 보호할 수가 없게 된 것입니다. 그러기 때문에 너무나 마음이 안타깝고 답답해서 요아스는 이제 죽음의 병에 들린 엘리사에게 와서 눈물을 흘리고 나의 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거요 마병이요 하고 통탄하여 부르짖은 것입니다. 여기에서 우리가 한가지 배워야 될 것은 이스라엘 왕 요아스는 이스라엘의 국가와 민족의 복지와 안위가 인간의 수단과 방법에 있지 아니하고 살아 계신 하나님께 있다는 것을 깨달아 안 사람이었었습니다. 그래서 하나님의 종 엘리사에게 하나님께 기도해 주기를 간구했던 것입니다. 오늘날 우리의 개인이 삶 뿐 아니라 우리의 국가와 민족의 흥망성쇠는 하나님의 손에 달려있는 것입니다. 하나님께서 알파요 오메가 되십니다. 하나님께서 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 모든 만물은 하나님의 손에 잡혀있는 것입니다. 하나님께서 문을 열어놓으면 닫을자도 없고 문을 닫아 놓으면 열 자도 없습니다. 우리 하나님께서는 우리의 머리털 하나까지도 세 신바 되었었으며 또 예수께서 말씀한대로 참새 한 마리도 아버지의 허락 없이는 땅에 떨어지는 법이 없는 것입니다. 이러기 때문에 한 개인의 흥망성쇠나 한 민족과 국가의 흥망성쇠가 만군의 여호와께 달려있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님을 자기 하나님으로 삼은 백성은 복이 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고" 말했는데 우리가 국가적으로 그 나라와 그 의를 구하면 주님께서 우리 민족의 안위와 보위와 축복도 하늘에서 다 더하여 주시겠다는 것이요 내 개인적으로라도 하나님을 나이 삶의 전적인 자원으로 삼고 하나님께 전적으로 의지하면 주님께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살꼬 하는 문제를 책임져 주신다는 것입니다. 하나님께서 우리의 삶의 궁극적인 근원이 되시고 자원이 되어 주신다는 것입니다. 바로 요아스가 엘리사앞에 와서 고백한 신앙의 고백이 이것인 것입니다. 우리 하나님께서 아무리 우리의 삶의 근본이 되시고 자원이 되어 주셔도 우리가 기도하지 아니하면 하나님께선 일하시지 아니하십니다. 일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와 그 이름을 여호와라고 하신 이가 이같이 이르노라. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고" 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "구하라 얻을 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라고" 말씀하셨으며 "무엇이든지 너희가 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고" 말씀한 것입니다. 많은 사람들이 오해를 하고 있는 것은 하나님은 전지전능 무소부재하신데 뭘 우리가 구태여 구할 것이 있겠는가? 하나님이 다 알아서 처리하실 것이 아니겠는가? 그렇지 않습니다. 하나님께서는 모두 다 알고 하나님께서 계획하고 계시더라도 여러분과 나의 기도를 통해서 하나님께서 역사하시는 것입니다. 성경에 보면 너희들은 예루살렘의 복구와 부흥을 위해서 하나님께 부르짖어 하나님으로 하여금 쉬지 않도록 하라고 말한 것입니다. 여러분과 저가 부르짖어야 하나님의 손길이 쉬지 않고 그 기도를 통해서 역사하여 주시는 것입니다. 이러기 때문에 만일 요아스가 죽어 가는 선지자지만은 엘리사 에게 와서 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거요 마병이요하고 부르짖지 아니했었더라면 시리아를 세 번이나 칠 수 있는 은총도 임하지 아니했을 것입니다. 이러므로 오늘 하나님의 성경말씀이 우리에게 심판하는 것처럼 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이여 구하여도 받지 못하면 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이라" 이 말씀에 귀를 기울여야 할 것인 것입니다. 수많은 교회들이 부흥하지 않는 이유는 교회 성도들이 기도하지 않기 때문인 것입니다. 목사로부터 솔선해서 교회 장로 권사 집사 모든 신도들이 마음을 합쳐서 낮에도 부르짖고 밤에도 부르짖고 철야기도하고 금식 기도하여서 부흥을 달라고 외치는데 어찌 하나님께서 성령으로 말미암아 부흥의 역사를 주지 않겠습니까? 기도는 하지 아니하고 어떠한 수단이나 방법이나 조직을 통해서 교회 부흥을 가져와볼려고 아무리 애를 써도 조직은 마귀의 진을 훼파하지 못합니다. 우리는 영의 싸움을 하고있는 것입니다. 그러므로 마귀의 진을 훼파하는 것은 우리의 영적인 기도의 능력 밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 때를 얻든지 못 얻든지 우리의 중대한 문제를 가지고 하나님 앞에 나와서 기도해야 되겠습니다. 우리의 엘리사는 바로 예수 그리스도인 것입니다.  그러므로 우리 주 예수 그리스도 앞에 나와서 우리가 눈물을 흘리며 문제를 가지고서 부르짖어 기도하면 주님께서 반드시 우리에게 응답하여 주시는 것입니다. 우리가 상상하는 것보다 더 휠씬 위대한 일들이 기도하는 사람으로 이루어졌다고 시인 테니스는 그의 노래에서 기록했었습니다. 이와 같이 그러므로 여러분과 내가 기도할 동안에 우리는 멸하지 않습니다. 기도하는 동안에 우리는 패배할 수 없습니다. 우리 기도하고 있을 동안에 멸망할 수가 없습니다. 왜? 기도는 전능하신 하나님의 손길을 움직이기 때문에 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할 수 있겠습니까? 이러므로 여러분 오늘 이 이스라엘의 병거와 마병이라고 부르짖은 요아스처럼 우리의 모든 전적인 삶의 자원을 근거를 하나님으로 삼으십시다. 그래서 주님께서 살려주시면 살고 주님께서 죽으라하면 죽고 주께서 흥하게 하시면 흥하고 망하게 하시면 망하고 주께서 성하게 하시면 성하고 쇠하게 하시면 쇠하고 전적으로 주님께 영과 마음과 몸과 삶 과거와 현재와 미래를 다 내어 맡겨버리고 주님을 앙망할 때 주님께서 여러분과 나를 책임져 주십니다. 그렇지 않게 할 바에야 "왜 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라고" 이런 책임 있는 말을 할 리가 있겠습니까? "네 짐을 여호와께 맡겨버려라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고" 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 한발은 세상에 걸치고 다른 발은 하늘나라에 넣고 있습니다. 자기의 수단과 방법도 반 의지하고 하나님의 능력도 반 의지하고 이러기 때문에 하나님께서 들어와서 역사하지 않으십니다. 하나님께서는 전적으로 주님께 내어 맡기고 기도하고 주님께 의지하는 사람을 위해서 오늘날도 주의 그 권세와 능력을 나타내어서 우리의 기도에 응답해 주시는 것입니다. 

  그럼 둘째로 이제 엘리사의 교훈에 관해서 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
  엘리사는 이렇게 부르짖어 기도할 때 하나님의 영의 계시를 통해서 기발한 말씀을 하셨습니다. 하나님께서 엘리사를 통해서 말씀한 것은 활을 취하고 살을 취하라는 것입니다. 그리고 그 손에 안찰해 주고 난 다음 동편창문을 열라고 했습니다. 여러분 창문을 안 열고야 아무리해도 활을 쏠 수가 없지요. 창문을 활짝 열어제끼니깐 그 다음에는 동편을 향해서 활시위를 댕겨서 화살을 쏘라고 했습니다. 우리 신앙생활도 여기에서 중대한 것을 배울 수가 있는 것입니다. 뭐냐하면 여러분과 내가 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 먼저 하나님이 우리에게 이루어주는 것은 하늘을 향한 마음에 창문을 열게 해주시는 것입니다. 아담 하와 이후로 우리는 영이 죽어서 하늘의 창문이 닫혀버리고 말은 것입니다. 하늘의 창문은 바로 우리 영입니다. 영이 죽어버리자 하늘의 창문이 닫혀 버렸습니다. 이래서 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨 나온 일로부터 하늘의 창문이 닫혀버리기 때문에 우린 하늘나라 소식을 하나도 알아들을 수가 없었습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다함과 같으니라 그러나 하나님의 성령이 이 모든 것을 우리에게 보여주셨다고 말한 것입니다. 하나님의 성령은 하늘의 창문인 우리의 영을 통해서만 역사하기 때문에 하늘의 창문인 우리의 영이 죽어서 닫혀버린 이상 하나님의 성령은 우리와 교제가 되지 않습니다. 이러므로 예수를 믿지 않고 영이 죽은 사람은 하늘나라에 관해서 아무리 말을 해도 마이동풍인 것입니다. 알아들을 수가 없습니다. 깨달을 수도 없습니다. 이러기 때문에 인간은 아담 하와 이후로 타락하고 난 다음에 하늘의 창문이 닫혀버리기 때문에 그때로부터는 인간의 이성을 개발하고 인간의 지성을 개발하고 인간의 감각에 의지했었습니다. 그래서 인간은 인간의 이성과 감각에 의지한 완전히 인본주의적인 삶을 살게된 것입니다. 그러므로 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 입으로 맛보고 손으로 만져서 이성적으로 추리하고 계산하고 조직할 수 없는 것은 믿지 않았었습니다. 이래서 인간은 완전히 이성의 지배하에 놓이게되고 그리고 감정과 감각에 포로가 되고 말은 것입니다. 이래서 사람 중심으로 살고 인본주의로 살았었습니다. 하늘의 창문이 닫혔기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 하나님의 위대한 능력과 은총을 받기 위해서는 어떤 종교적인 의식이나 형식이나 철학이나 신학을 통해서 되는 것은 아닌 것입니다. 먼저 하늘로 향한 창문을 열어제껴야 되는 것입니다. 누가 하늘의 창문을 열어줄수 있습니까? 하늘의 창문은 우리의 엘리사된 예수 그리스도 이외에는 열어줄자가 없습니다. 우리가 다 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄의 값은 사망입니다. 아무도 인간의 힘으로는 하나님 세계를 알 수가 없습니다. 그것은 하늘의 창문이 닫혀버렸기 때문인 것입니다. 그러나 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리란" 말씀대로 예수께서 오셔서 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 높이 달리셔서 양손과 양발에 대못 박히시고 창을 받아 심장이 터져 물과 피를 다 쏟으시고 그래서 인간의 모든 죄악을 과거와 현재와 미래의 것을 깡그리 다 자기의 몸으로 청산하시고 난 다음 내가 다 이루었다고 하실 때 예루살렘 성전의 휘장이 지성소와 성소 사이에서 확 찢어지자 여러분과 나의 하늘로 향한 창문이 활짝 열리기 시작한 것입니다. 그래서 오늘날에 와서는 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 예수를 믿으면 하늘 창문이 열려버리고 마는 것입니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 그래서 우리의 영혼 속에 하늘 창문이 열리자 이제는 성령으로 말미암아 도저히 일반사람에게는 깨닫지도 못하고 알려지지도 아니한 하나님의 예비한 것이 우리에게 알려지는 것입니다. 죄의 용서가 알려지고 영생이 있는 것을 알려지고 성령의 충만한 것이 알려지고 우리가 부활할 것이 알려지고 세상이 다 심판받을것이 알려지고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있는 것을 알려지고 여러분과 내가 다 잠잘 것이 아니라 순식간에 변화되어 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어서 주님과 함께 영생토록 살며 다스리게 될 것을 우리는 깨달아 알게되는 것입니다. 이러한 기쁜 소식을 온 세상에 아무리 전해도 예수를 구주로 믿지 않는 사람에게는 하늘 창문이 닫혀있기 때문에 이 소식은 전혀 깨달아질 수도 없고 어리석게 보이고 또 도저히 알 수도 없는 것입니다. 그러나 성령의 도움으로 말미암아 우리의 기도와 복음 전도를 통해서 예수를 구주로 믿자말자 하늘 창문이 열리면 이러한 것들이 성령으로 말미암아 깨달아 지게되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 우리가 무엇을 하던지 하늘 창문을 열고 하나님의 소리를 먼저 들어야 되는 것입니다. 여러분 노아가 방주를 만들 때 하나님께서 노아에게 천정에만 창문을 내도록 허락했었습니다. 왜? 풍랑이 일고 온천지가 물바다가 될 때 그가 바깥을 바라보면 낙심할 것이기 때문에 오직 천장에만 창문 하나 열어서 홍수가 끝날 때까지 하늘밖에 쳐다보지 못했었습니다. 오늘날도 여러분과 내가 엎드려서 기도하면 하늘창문을 통해서 하나님께서 우리에게 지시하여 주시는 것입니다. 여러분 동편창문을 열었었을 때 요아스에게 지시한 것이 뭡니까? 왕이 아벡에서 아람을 진멸하도록 치리이다. 그와 같은 약속을 받았던 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님 앞에 엎드려서 하나님을 예배하고 기도하면 우리의 영의 하늘창문이 열리면 하나님께서 여러분과 나에게 어떻게 해야 될 것을 가르쳐 주시는 것입니다. 하나님의 음성을 듣지 아니하고 하나님의 계시와 지혜를 받지 않고 일을 행하는 것은 어리석은 행함인 것입니다. 어떻게 해서 하늘창문을 열면 하나님께서 우리를 인도하실 까요? 소원을 통하여 인도하십니다. 빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니" 마음속에 성령으로 말미암아 신령한 소원이 일어나서 하나님의 뜻을 보여주십니다. 그렇지 않으면 신념을 통하여 이끌어 주십니다. 내가 하늘창문을 열고 하늘을 향하여 기도할 때 안될 것은 마음속에 믿음이 생기지 않고 될 것이면 하나님께서 마음속에 믿음을 퍼부어 주시는 것입니다. 또한 직접 계시를 통하여 인도하십니다. 마음에 직감으로 알려주시고 묵시나 음성이나 꿈이나 환상을 통해서 주님께서 우리에게 갈 길을 깨달아 주십니다. 그렇지 않으면 주님께서 희한하게 환경을 통해서 그 길로 인도하도록 해놓고 하늘창문을 통해서 이 길이다 이 길이다 깨닫게 해주시는 것입니다. 이래서 여러분과 나의 삶이 마치 그 열린 창문으로 화살을 쏨과 같이 삶의 길을 분명히 알고 삶의 목표를 알고 나아가야 성공을 하지 내가 어디로 가는가 목표도 모르고 어디로 가는가 방향도 모르고 길도 모르게 바람 부는 대로 물결 치는 대로 요행으로 걸어가는 사람은 실패하고 맙니다. 마음에 계시의 창문이 열려서 계시를 받고 난 다음에 분명히 성경께서 우리가 나아갈 길을 화살처럼 목표를 보여주시고 이 길로 가라고 명하실 때 그 길로 향하여 전력을 기울여 나갈 때 하나님의 기적이 우리 생활 속에 일어나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 사도 바울 선생의 체험을 통해서 보게될지라도 바울선생이 하늘창문을 열고 하나님의 계시를 기다리지 아니 하고 자기 스스로의 힘으로 아시아로 복음 증거 하러 갈려고 하다가 실패하고 비두니아로 가다가 실패하고 드로아에 내려와서 엎드려서 요아스처럼 예수께 부르짖어 기도하니깐 하늘창문이 열리고 그 다음 마게도냐 사람이 나타나서 와서 우리를 도우라고 하며 그리로 하나님께서 성령의 화살을 쏘아서 방향을 잡아준걸알고 마게도냐로 배를 타고 갔더니 그것이 오늘날 구라파 문명의 시초가 되고 말은 것입니다. 이러므로 여러분께서는 모두 다 요아스처럼 예수 앞에 나와서 기도하고 부르짖어 여러분의 마음의 창문이 열려서 하나님의 분명한 뜻이 알려질 때까지 움직이지 말고 주님 앞에 기다리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성령으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 했었습니다. 여러분이 하나님의 아들이면 여러분은 성령의 이와 같은 인도를 받을만한 자격이 있는 사람들인 것입니다. 이것을 주장하십시오. 이것을 하나님 앞에 염원하십시오. 하나님은 반드시 응답하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 여기에 엘리사가 요아스에게 한 것은 화살을 취해서 땅을 치라는 것입니다. 
  이것은 무슨일 일까요? 여러분 하나님께서 아무리 우리에게 약속을 주시고 계시를 주시고 갈 방향을 정해도 역시 하나님은 사람을 통해서 역사하십니다. 성경은 말씀하기를 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시고 또 성경은 말씀하기를 하나님 믿음대로 될지어다가 아니고 네 믿음대로 될지어다고 말씀한 것입니다. 여러분의 믿음과 여러분의 건실과 여러분의 충성과 여러분의 열심을 통해서 여러분을 통하여 하나님께서 역사하는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 분명하게 요아스에게 계시를 주시고 요아스가 나아갈 방향을 주셨음에도 불구하고 요아스가 그것을 열정적으로 받아들이고 그리고 무서운 인내로서 수고해 나갔었으면 위대한 승리를 가졌을 것인데 그만 하나님의 뜻을 알고도 거기에 대한 별로 큰 열심과 흥미를 보이지 않았었습니다. 화살을 취하여 한번 툭치고 두 번 툭 치고 세 번 툭치고 허리를 툭툭 두드리고 일어나 버리고 말은 것입니다. 그래서 엘리사가 노한 것입니다. 왕이 다서 여섯 번을 쳤으면 당신이 아람을 진멸했을것인데 이제 세 번 쳤으니 세 번밖에 못 이긴다. 이것 보십시오. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 권능을 가지신 하나님도 여러분을 위해서 일할 때는 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 뭐 하나님께서 나 같은 사람 통해서 일할 것이 뭐냐! 하나님이 직접 일하시지 천만 에요. 하나님은 여러분을 통하지 않고는 오늘날 역사하지 아니하시는 것입니다. 하나님은 이제 하늘에서 마치 별똥 떨어지듯이 은총을 떨어뜨리는 것이 아닙니다. 우리의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나듯이 하나님은 우리를 통해서 능력과 권세와 기적과 이사와 일의 성취를 이루어주시는 것입니다. 그러므로 우리 통하지 않고 역사하는 하나님은 우린 생각할 수 없는 것입니다. 여러분 이러므로 하나님의 약속을 받았으면 맹렬한 기세로 끝장을 볼 때까지 실천해야 됩니다. 열심과 인내가 부족한 사람은 하나님께서 사용할 수 없으신 것입니다. 우리가 성경의 기록을 통해서 보게될때도 여호수아의 여리고성 돌기 보십시오. 분명히 여리고성을 하나님께서 여호수아에게 주었다고 하지만은 그들은 일주일 내내 하루 한바퀴씩 여리고성을 돌고 마지막날에는 여리고성을 여섯바퀴돌고 일곱바퀴째 고함을 쳐서 외치라고 했습니다. 만일 그들이 엿새 돌고 이레째 포기했더라면 성은 무너지지 아니했을 것입니다. 또 이레째 여섯 바퀴만 돌고 그만 포기했다면 성은 무너지지 아니했을 것입니다. 하나님의 뜻은 정열적으로 이것을 실천하면서 기적이 나타나는 것입니다. 나아만 장군의 요단강의 기적을 보십시오. 나아만 장군이 요단강에 와서 일곱번 목욕하라 했는데 한 두서너번 목욕하고 난 다음에 뭐 나을만한 것 같으면 벌써 표적이 날 것인데 표적도 없는 것 보니깐 안 나을 것이다 포기하자 하고 포기했더라면 나아만 장군은 문둥병으로 돌아가서 죽고 말았을 것입니다. 그러나 그는 마지막 여섯 번째 물에 들어갔다 나와도 아직 문둥병이 그대로 온몸에 붙어있어도 그를 두려워하지 않고 마지막까지 열정적으로 인내를 가지고 요단강에 들어갔다 나왔기 때문에 그의 살이 여전하여 어린아이와 같이 되어버리고 말은 것입니다. 다니엘의 기도를 보십시오. 다니엘이 여러분 민족과 나라를 위해서 기도할 때 하루 이틀 기도하고 말았습니까? 아닙니다. 그는 하루 기도하고 일주일을 기도해도 응답이 없습니다. 그렇다고해서 포기했습니까? 아닙니다. 그는 이주일째 기도했었습니다. 그래도 아무런 응답이 없습니다. 이주일 기도하고 보름만에 짐보따리 싸고 내려왔습니까? 아닙니다. 다니엘은 내가 하나님의 응답이 있을 때까지 나는 인내하겠다. 왜? 하나님이 우리를 사랑하시기 때문에 반드시 응답하여 주신다는 것을 알았기 때문에 그는 끈질기게 삼주간째 계속했습니다. 스무 하루가 되자 갑자기 하늘 문이 열리고 찬란한 영광의 천사가 앞에 서서 말하기를 사랑을 받은 다니엘아 니가 첫날 기도할 때 그 기도가 하늘에 상달되었으나 하나님께선 나를 보내셔서 응답하게 하였으나 공중권세잡은 파사루꾼 즉 파사를 다스리는 악령들이 나를 막아서 이십일 동안 뒤쳐져 있었다는 것입니다. 스무 하루만에 이 악의 영의 진을 깨뜨리고서 내가 응답을 가지고 너에게 올 수 있었다고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서는 전지전능 무소부재하시지만은 하나님은 여러분을 통해서 역사한다는 것을 아시고 요아스가 저지른 실수와 같이 이렇게 열정도 보이지 아니하고 인내력도 보이지 아니하고 하나님의 약속을 조금씩 접해보다가 그만 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없다고 환경이 거세고 어지럽다고 해서 낙심하고 돌아서는 어리석은 사람되지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 여러분을 통해서 일하셔서 오늘날도 위대한 기적과 역사를 베풀기를 원하시고 계십니다. 

-기도-
  사시고 영화로우신 아버지 하나님 요아스가 엘리사에게 와서 하나님의 위대한 교훈을 얻은 것처럼 우리도 이 말씀을 통해서 하나님 앞에서 위대한 교훈을 얻게 도와주시옵소서. 하늘 창문을 열고 하나님의 계시를 받고 난 다음믿음으로 말미암아 끈질기게 어떠한 역경과 환경과 폭풍우 속에도 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말고 열정을 식히지 말고 믿음으로 앞으로 앞으로 전진해 나가서 결실 하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19811108.txt ===

날짜 : 1981년 11월 8일
 제목 : 나는 이렇게 대답한다. 
 성구 : 벨 3 : 7 - 16 

  저는 오늘 여러분과 함께 "나는 이렇게 대답한다" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

한 3주간동안 저는 우리 교회를 떠나서 유럽과 미국에 복음 전도를 하고 돌아오게 된 것입니다. 특별히 기념할 만한 것은 제가 제일 먼저 성회를 인도하러 간 곳이 불란서 파리에서 였었습니다. 파리에서도 가장 중심가인 샹제리아가 바로 그 근처에 있는 큰 공지에 만 명에 들어가는 천막을 쳐 놓았습니다. 그런데 제가 도착하자마자 구라파 특유의 가을날씨에 날이 흐리고 궂은 비가 내리고 추웠었습니다. 사람들마다 와서 하는 말이 이렇게 추운 날에 불란서 사람들은 집에 앉아서 포도주나 마시고 있지 절대로 성회는 안 나온다. 300명 모이면 많이 모이는 성회가 될 것이다. 그렇게 하고 나서 그 위원회 측에서 전혀 광고지 하나 찍지 않았습니다. 성회를 한다는 광고 한마디하지 않았습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서는 기적을 베푸셨습니다. 불란서에서는 라디오나 텔레비전이 전부 구경이기 때문에 그를 통해서 아무도 광고를 못하는데 해적 라디오 방송이 하나 생겨났습니다. 기독교 신자들이 지하에다 방송국을 세워 놓고 난 다음에 이리 저리 옮겨가면서 복음을 증거 하는 해적방송국인데 그 방송국에서 한달 내내 순복음 중앙교회 조용기 목사가 파리에 와서 설교를 하니까 성회에 참석하라고 방송을 했습니다. 나는 누가 했는지도 모르고 이름도 모릅니다만 해적방송이 늘 방송을 해주었습니다. 그래서 첫날에 가니까 4천 5백 명이 모여들더니만 병이 낫고 하나님의 기적이 일어나니까 이튿날에 6천 명 사흘날에 8천명 그 다음에는 만 명이 넘어서 인산인해가 돼버리고 만 것입니다. 불란서 역사 이래로 파리에서 그만한 대중이 한 곳에 모인 것은 처음이었다고 이구동성으로 말을 했습니다. 이것은 하나님께서 우리에게 사명을 주셔서 온 구라파 전체에 복음으로써 다시 한번 깨우치는 하나님의 역사를 보여주신 증거인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 구라파는 우리의 복음 무대입니다. 오랜 깊은 잠 속에 빠져서 기독교의 신앙이 완전히 퇴폐하고 쇠퇴해버린 그 곳에 순복음의 역사가 일어나서 처처에 회개하고 성령을 받고 병이 낫는 기적이 지금 일어나고 있는 것입니다. 그것이 여러분의 기도의 힘이 지구의 저쪽까지 미친다는 것을 생각할 때 감개무량할 수밖에 없습니다. 우리는 그 다음 백림에서 80여명 우리 순복음 선교사들이 모여서 연예선교대회를 열었습니다. 북미, 남미, 구라파 각지 아시아에서 대양주에서 아프리카에서 우리 선교사들 80여명이 와서 놀라운 선교대회를 했습니다. 새로운 결심과 각오를 가지고 순복음 중앙교회에서 보내준 사명과 긍지를 가지고 목숨을 바쳐 현지에서 복음증거를 하겠다는 새로운 각오를 하고 각각 인지로 떠나고 난 다음 저는 뉴욕에 와서 뉴욕 순복음교회 김남수 목사님과 그 당회에서 심혈을 기울여 준비해 놓은 뉴욕의 매디슨 스퀘어 가든의 대성회에 임하게 된 것입니다. 한, 미 합동 성회로써 제가 영어로써 설교를 하고 한국에 와 있는 장로교 선교사인 로스 목사님이 내 영어를 한국어로 통역을 하고 아주 희한했었습니다. 그래서 매일같이 4천명에서 5천명의 대군중이 모여서 놀라운 성회를 가질 수가 있었습니다. 그 무엇보다도 놀라운 것은 우리 미국의 텔레비전 방영은 뉴욕에서부터 로스앤젤레스까지 미국의 코스트 투 코스트로 매주일 마다 하나님의 말씀이 방영되고 있습니다. 사람들은 이 복음을 듣고 감격하고 기도 받기 위해서 하루에 백통 이상의 편지들이 사무실로 모여들고 있는 것입니다. 이래서 우리는 명실 공의 순복음 중앙교회에서 전 지구를 어깨에 걸머지고 예수 그리스도의 복음을 전하고 있습니다. 그런데 제가 요번에 뉴욕의 버클리 인터콘티넨탈호텔에서 주일 아침 종교프로를 보고 있는데 거기에 희한한 프로그램을 보았습니다. 왜 나는 기독교를 떠났는가? 라는 제목으로써 인터뷰 프로그램을 방영하고 있는데 이것은 옛날 교회 나오다가 이제는 완전히 타락해서 세상으로 나간 사람들을 일일이 찾아다니면서 왜 나는 기독교를 떠났는가? 이러한 인터뷰를 만들어서 방영하는 프로그램이었었습니다. 이 프로그램을 만든 당사자는 교회를 파괴하려는 반 신앙적인 단체에서 어찌하든지 예수 믿는 사람의 신앙을 파괴하기 위해서 프로를 만들어 가지고서 방영하는 그런 프로그램이었습니다. 나는 이 프로그램을 듣고 난 다음에 너무 기가 막혀서 이러한 잘못된 프로그램은 철저히 거기에 대해서 대답을 해야되겠다. 이런 각오로써 여러분 앞에 나는 이렇게 대답한다는 제목으로 오늘 나오게 된 것입니다. 
  
  그 프로그램을 보니까 첫째, 질문한 것이 그것입니다. 
이 반 교회 단체에서 한 사람에게 가서 마이크를 대고 질문을 합니다. 왜 당신은 기독교를 떠나고 교회를 떠났습니까? 그러니까 이 사람 앉아서 고개를 쳐다보고 하는 말이 "내가 교회와 기독교를 떠난 것은 소위 목사와 장로들 교회 중직들 성도들의 행위를 보고 낙심하고 실망해서 교회를 떠나버리고 말았다. 그 사람들이 예수를 믿으면 정말 예수 믿는 사람답게 살아야 될 것이 아닌가? 그런데 그러한 사람들이 깊이 실망을 주는 어느 행동을 했기 때문에 거기에 부딪쳐서 나는 실망해서 예수도 보리고 교회도 떠나 버리고 말았다." 그렇게 말한 것을 들었습니다. 대다수의 많은 사람들이 이런 말을 듣고 긍정을 할는지 모르겠습니다. 여러분 기독교인은 세상에서 지금 10억이 넘습니다. 10억이 넘는 기독교인들 가운데 잘못된 목사도 많고 전도사도 많고 장로도 많고 평신도도 많이 있을 수가 있습니다. 왜냐하면 성경에는 예수님께서 교회는 밀과 가라지가 같이 자란다고 한 것입니다. 그러므로 밀만 있는 것이 아니라 가라지도 있는데 가라지를 보고서 낙심해서 타락해버렸다면 그 자신의 영혼에 치명적인 타격을 받게 되는 것입니다. 그러나 왜 교회에서는 여러분 목사나 장로나 권사나 집사님이나 중직들이 언제나 마귀의 가장 공격의 대상이 많이 되고 또 상처를 입고 실수하고 넘어지는 일이 많으냐. 이유가 있습니다. 그것은 전투와 일선 병사의 사상 율을 비교해보면 아는 것입니다. 후방에 있는 백성들은 여러분 전투를 당해도 별로 사상을 당하지 않습니다. 그러나 일선에 서서 직접 총포를 쏘고 싸우는 병사들은 적탄에 맞아서 죽는 확률이 대단히 많습니다. 오늘날 기독교회에서 제일 일선에 서서 마귀와 대결해서 싸우는 자가 누군지 아십니까? 목사와 장로와 권사와 집사님들 교회에 직분을 가진 사람들이 최일선에 서서 싸우고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 원수 마귀의 적탄에 맞아서 쓰러지기 가장 좋은 자리에서 서 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람들 가운데 목사나 장로나 권사나 집사들이 원수의 총탄에 맞아 쓰러지는 일들이 많이 있습니다. 이것을 보고 비난할 것이 아니라 오히려 그들을 위해서 기도해주고 치료해주어야만 할 것인 것입니다. 그러나 폐일언하고 이와 같은 비난을 하는 사람들은 그리스도와의 만남이 없는 사람들인 것입니다. 교회는 왔다갔다하고 종교는 가질지 몰라도 진실로 예수 그리스도의 만남을 갖지 못한 사람들이 그런 말을 하는 것입니다. 여러분 진실로 하나님의 아들 예수님이 오셔서 나를 위하여 십자가에 못 박혀 피를 흘려 죽으시고 무덤에 장사지내시고 부활하셔서 승천하시고 나를 위해서 기도해 주시고 그가 나의 길이요 진리요 생명이 되셨고 그 예수를 통해서 하나님 아버지의 품에 안기게 되고 영생을 얻게 된 그 깊은 체험을 하게 되고 중생의 체험을 하게 된 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 절대로 타락할 수가 없습니다. 타락이 안됩니다. 왜? 예수께서 나의 생명이 되시고 소망이 되시고 나의 모든 것 중에 모든 것이 되셨으니 예수와 나와의 관계지 이제는 목사 때문에 장로 때문에 권사 때문에 평신도 때문에 눈에 아니꼬워서 교회를 안나간다. 이런 말은 있을 수가 없게 되는 것입니다. 나는 예수 그리스도와의 직접적인 만남을 통하여 깊은 영혼의 변화를 받고 감격을 입고 그 사랑에 깊이 마음속에 잡힌 사람은 이 세상에서 여러 가지 어려운 환경이 다가와도 그것을 뚫고 믿음으로 말미암아 전진, 전진을 하고 설혹 목사가 넘어지고 장로가 넘어지고 권사나 평신도가 넘어지는 것을 본다고 할지라도 오히려 저들을 위해서 기도해주고 그들을 부축해주고 그들에게 비교해서 나는 그리스도의 영광을 위해서 저렇게 넘어지지 말아야 되겠다고 새로운 결심과 각오를 하게 되는 것입니다. 그래서 나는 목사나 교회 중직들이 행실에 실망해서 교회 안나간다는 사람의 그 증거를 들을 때 내 마음속에 성령으로 말미암아 부딪쳐오는 파도를 느낄 수가 있었습니다. 저 사람은 교회는 옛날에 나갔지마는 중생은 체험하지 못한 사람이다. 저 사람은 교회는 알고 종교는 알아도 예수는 만나지 못한 사람이다. 정말 예수를 만나서 주가 내 안에 내가 주안에 있는 이와 같은 체험을 한 사람은 절대로 교회 때문에 목사, 장로, 중직들의 행위 때문에 나는 그리스도를 버린다는 이러한 일은 있을 수가 없다. 뼈저리게 느낀 것입니다. 오늘날 여러분 그렇기 때문에 수많은 사람들이 교회 왔다 갔다 하면 교회 뜰만 밟고 예수 그리스도의 만남을 갖지 못하고 종교적으로 형식적으로 의식적으로 교회 왔다 갔다 하는 사람들이 많습니다. 이러한 사람들은 환경 적인 어려운 시련에 부딪치면 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그러나 정말 내가 예수 그리스도를 부여잡고 내가 예수께 잡히고 중생의 체험을 한 사람은 죽는 일이 있어도 그리스도를 결코 떠나지는 않습니다. 

  두 번째, 어떤 젊은 사업가 한 사람에게 마이크를 갖다 대니까 이 사람은 이런 말을 했습니다.
"나는 오랫동안 교회 다니다가 그만 두고 말았습니다. 왜? 강단에서 설교하는 목사님의 설교와 현실에 우리가 매일매일 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하면서 살아가면서 사는 현실세계와는 너무나 동떨어진 세계입니다. 그렇기 때문에 교회 가서 앉아있는 것이 시간소모입니다. 교회 가서는 현실과 전혀 무관한 말만 하고 있기 때문에 현실에 사는 우리들에게는 도저히 실행할 수 없는 일들을 경험하고 있습니다." 그리고 그는 말하기를 "나는 월남 전쟁의 해병대원으로써 파송되었는데 그때도 교회 열심히 나갔습니다. 교회 나가면 군복 목사님은 원수를 사랑하라. 살생하지 말라고 하는데 총을 두고 교회 밖으로 나오면 우리 사령관은 원수를 미워하라. 원수를 죽이라고 말합니다. 그러면 어느 장단에 춤을 춰야 합니까? 교회에서는 원수를 사랑하라 그러고 살인하지 말라고 하고 밖에 나오면 사령관은 원수를 미워하라 보는 데로 쏴 죽이라고 말하고 그래서 이상과 현실은 이렇게도 다르다. 교회와 현실은 이렇게 판이되 있기 때문에 나는 예수를 믿을 수 없다고 결심을 하고 그리스도를 버리고 교회를 떠나고 말았다." 그렇게 말하는 것을 들었습니다. 이 사람은 여러분 현실의 문제성의 원인을 성서적으로 알지 못하기 때문에 그런 것입니다. 왜 현실을 죽여야 합니까? 왜 현실을 미워해야 하는 것입니까? 왜 현실에 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 슬픔과 고통과 저주와 이런 것들이 횡행합니까? 그 이유를 우리가 알고 근원적인 문제를 해결한다면 현실과 교회가 일치하지 않기 때문에 교회를 떠났다는 말을 하지 않습니다. 여러분 현재 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 슬픔과 고통이 강물처럼 넘쳐나는 이유는 우리 조상 아담의 타락으로 말미암아 이루어진 것입니다. 하나님을 반역해서 하나님 중심으로 살지 않고 자기 인간 중심으로 살며 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 추구하면서 살겠다고 하나님께 반역을 하고 마귀와 손을 잡고 나왔기 때문에 그는 영적으로 죽고 하나님과 배반당하고 그 다음 그 심적으로 마음속에 불안, 공포, 절망, 좌절감, 미움의 폭풍우가 불어닥치게 되고 육체는 병들고 한줌의 흙으로 돌아가게 되고 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 처처에 기근과 지진과 살상이 일어나는 오늘날의 세계로 전락해버리고 만 것입니다. 이와 같은 오늘날의 세계를 인간은 정치적으로 철학적으로 과학적으로 군사적으로 인간의 힘으로 아무리 타계하려고 해도 죄를 인간의 힘으로 없앨 수도 없으며 심령 속에 일어나는 그 폭풍우를 잠잠하게 할 수도 없으며 육체의 질병을 고치고 천년, 만년 살게 할 수도 없으며 세상에 있는 살상과 미움과 전쟁의 소용돌이를 없앨 수도 없습니다. 그렇기 때문에 이와 같은 문제를 누가 해결할 수 있습니까? 이 문제를 해결하기 위해서 하나님이 그 해답을 제시해 놓았으니 바로 예수 그리스도인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셔서 예수님을 보내주셨습니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 하늘과 땅 사이에 십자가에 높이 매달림으로 말미암아 인간과 하나님 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어 제껴버리고 그의 십자가의 고통을 통하여서 우리의 죄를 영원히 다 철폐해버리시고 예수님은 십자가를 통하여 인간의 모든 저주와 가시와 엉겅퀴를 다 철폐해버리시고 채찍에 맞음으로 질병을 피하시고 죽었다가 부활하심으로 영생을 가져오셔서 이제 예수 안에서 진실로 인생 문제의 근원적인 해답을 하나님께서 제시하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 당장 예수 믿는다고 해서 현실에 밥에 생기고 떡이 생기고 옷이 생기는 것이 아닙니다. 현실에 예수 믿는다고 해서 부자 방망이로 이것을 나오라 하면 금 나오고 떡 나오라고 하면 떡 나오고 밥 나오라고 하면 밥 나오는 것이 아니지마는 그러나 예수 그리스도를 구주로 믿음으로 말미암아 비로소 하나님과 나의 사이에 화목이 이루어지고 내 속에 영생이 들어오게 되고 그리고 하나님의 성령의 역사와 말씀의 역사로 가슴속에 미움, 불안, 초조, 절망, 좌절감, 죄책의 회오리바람이 잠잠해지고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하고 기도할 수 있는 힘이 생겨나게 되고 우리의 육신의 질병이 낫고 영생을 얻을 수 있는 소망을 얻게 되고 우리의 환경의 저주가 예수 이름으로 물러가고 아브라함의 축복이 다가오는 믿음을 얻고 그를 가지고 기도하고 낙심하지 않고 앞으로, 앞으로 요단강을 건너고 그리고 광야를 지나서 가나안으로 들어갈 수 있는 믿음이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도안에서 우리의 근원적인 문제가 해결됩니다. 삶과 영혼의 문제, 마음속에 심리적으로 일어나는 폭풍우의 문제, 육체의 건강의 문제, 삶과 저주의 문제 이러한 문제에 대한 근원적인 하나님의 해답을 예수 안에서 받음으로 말미암아 현실을 매일매일 기도와 믿음으로 극복하고 이겨나갈 수 있는 힘을 우리가 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 당장 교회에서 말씀을 증거 하는 것이 현실의 생활에 당장 일치하지 않는다고 해서 교회를 떠났다고 하는 것은 너무나 신앙에 대해서 잘못 알았기 때문인 것입니다. 교회에 들어가면 사람을 미워하지 마라, 살인하지 마라고 말하고 밖에 나오면 죽여라, 살인하라고 말한다. 불일치이다. 불일치가 아닙니다. 현재 원수를 죽여라. 살인하라. 미워하라. 이것이 타락한 인간의 현실입니다. 그러나 그 타락한 현실의 그 비참을 극복하고 이것을 이기기 위해서는 교회 안에서는 원수를 위해서 기도하라. 사랑하라. 그리고 살인하지 말라고 말합니다. 이렇기 때문에 이 하나님 안에서 이 사랑과 이 은혜와 이 축복을 받고서 그래서 현실에 나가면 쓸데없는 살상을 하지 않게 되며 또한 원수를 무조건하고 짓밟아 죽이지 않습니다. 여러분께서 2차 대전을 통해서 잘 아는 바와 같이 예수를 믿지 않는 나라들이 포로를 어떻게 학대했다는 것을 압니다. 일본 제국주의나 저 히틀러나 소련이나 그리스도를 믿지 않은 나라들 포로를 잡아 가지고서 얼마나 무참하게 포로를 살상하고 학대하고 고통을 주었다는 것을 너무나 잘 압니다. 그러나 여러분 예수 그리스도를 믿는 나라인 미국이나 영국이나 연합 서방 연합군들이 포로에게 얼마나 인도적인 대우를 했다는 것을 여러분 우리는 잘 압니다. 그것은 왜? 이들에게는 그리스도의 가르침이 있었기 때문에 현실의 전쟁과 미움과 살상이 있음에도 불구하고 그것을 치료하고 그것을 극복할 수 있는 새로운 차원의 하나님이 은혜가 그들 가운데 넘쳐 났기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 현실과 무관한 복음이라고 생각해서는 안 되는 것입니다. 현실의 모든 문제의 근원적인 해결이 예수 그리스도의 복음에 있기 때문에 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 영혼의 죄사함을 받고 육체의 치료함을 받고 부활의 약속을 얻으며 현실의 모든 저주에서 해방을 얻고 귀신을 쫓아내고 하나님의 나라와 영광을 가져올 수 있는 약속의 말씀을 받아서 그것에 믿음으로 서서 기도함으로 말미암아 현실에 다가오는 파도를 극복해서 파도를 밟고 걸어갈 수 있으며 폭풍우를 뚫고 나아갈 수 있는 용기와 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  세 번째는 어떤 부인 한 사람이 실내 장식 전문자인데 거기에 마이크를 갖다 대고 "당신은 왜 예수를 믿지 않고 교회를 떠나고 말았습니까?" 하니까 그가 하는 말이 "나는 처녀 시절부터 오랫동안 교회에 나갔는데 교회에서 목사님 설교를 한 11년 듣고 나니까 이제는 배울 것 다 배워버리고 말았다. 이제는 강단에서 목사님이 아 하면 가나다라 까지 다 안다. 그러니 모 교회 가서 앉아 있을 필요가 없다. 다 아는데 나 혼자서 집에 앉아서 그것 옛날 들은 것 묵상하고 생각하면 되었지 교회 뭐하려고 나가. 이제는 다 안다." 그렇게 말하는 것을 듣고 나는 내 마음속에 찡하고 부딪치는 것이 있었습니다. 이 여자는 교만에 꽉 들어차 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 지식은 교만하게 하고 사랑은 덕을 세운다고 성경은 말한 것입니다. 이 여자는 자기가 안다고 하나 실상은 알지 못하는 것입니다. 이 성경의 말씀을 일생을 두고 어떻게 다 알아낼 수가 있겠습니까? 일생으로 공부를 해도 성경의 진리를 다 꿰뚫어 알 수는 없는 것입니다. 그런데도 자기는 이미 다 알기 때문에 나갈 필요가 없다고 말했습니다. 그러나 이 부인은 교회란 단지 설교를 들어서 지식만 얻는 장소라는 잘못된 생각을 하고 있었습니다. 교회란 것은 하나님과 교제하는 장소입니다. 내가 성경의 지식이 한없이 많은 사람일지라도 성경의 지식이 전혀 없는 사람일지라도 교회는 그곳에 와서 성령이 임하여 계신 곳에서 우리는 하나님과 교제하는 자리인 것입니다. 이래서 고기가 물을 떠나서 살 수 없는 것처럼 사람들은 하나님의 교제를 떠나서 그 심령이 살 수 없습니다. 교회는 생수인 성령의 역사가 일어나고 있는 장소입니다. 그 곳에서 같이 찬미하고 같이 기도하고 같이 설교하고 같이 하나님께 감사함으로 말미암아 그 영혼이 성령을 마셔들이고 하나님과 교제해서 그래서 하나님의 사랑이 내 마음속에 깊어지고 내가 하나님을 사랑하는 사랑 안에서 자라나는 이와 같은 하나님과의 코이노니아의 장소가 바로 교회인 것입니다. 교회를 떠나서 나 혼자서 하나님과 교제할 수 있다고 생각하지 마십시요. 왜? 성경은 말씀하시기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 그 곳에 나도 함께 있겠다고 말씀한 것입니다. 하나님은 두 세 사람 모여서 예배하는 그 자리에 와서 계시기 때문에 우리가 함께 모여서 예배함으로 하나님과의 교제를 통해서 우리의 영혼 속에 하나님의 은혜와 사랑이 깊어지는 것입니다. 그 뿐 아니라 교회란 것은 성도와의 교통을 가져야 되는 것입니다. 나보다 신앙이 약한 사람을 도와주고 나보다 신앙이 많은 사람과 교제함으로 내 신앙이 강해집니다. 사람은 사회적인 동물이라고 말한 것처럼 우리 신앙 속에서도 사람은 언제나 나 혼자서만 살지 않고 우리와 함께 삽니다. 이렇기 때문에 예수께서 기도를 가르치실 때 하늘에 계신 내 아버지여 라고 말하지 아니하시고 하늘에 계신 우리 아버지라고 말한 것입니다. 교회라는 다리는 우리인 것입니다. 우리가 함께 모여서 예배하고 찬미하고 함께 천당에 가는 것입니다. 이렇기 때문에 교회는 항상 미운 사람이나 고운 사람 할 것 없이 강한 자나 약한 자 할 것 없이 함께 모여서 서로 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주며 서로 기도하고 서로 사랑하는 이와 같은 장소가 교회인 것입니다. 성도의 교제가 있는 그곳에 하나님께서 임하여서 축복하여 주시는 것입니다. 성도의 교제란 것은 우리 신앙생활에 절대로 필요하기 때문에 이러므로 여러분이 구역예배도 모이고 그리고 교회 예배에도 모여서 함께 신앙생활을 정진하는 것입니다. 
  또 왜 우리가 교회 나오냐 하면 교회에는 대외 선교의 본산입니다. 나 혼자서 선교가 안됩니다. 교회에 함께 모여서 함께 계획을 세우고 함께 기도하고 함께 헌금하고 해서 그래서 교회를 중심으로 해서 우리의 지역사회에 그리고 우리 전국에 그리고 이웃 나라에 복음을 전할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 신앙생활인 것은 나만 구원받으면 되었다는 것이 신앙생활이 아닙니다. 신앙생활은 내가 구원받았으면 교회를 중심으로 해서 대외적으로 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 복음을 선교하는 그러한 운동을 해야 하기 때문에 반드시 나는 이제 설교를 듣고 충분한 지식을 가졌기 때문에 교회 갈 필요 없이 집에 혼자 남아서 있다는 이와 같은 오만된 말은 할 수는 없는 것입니다. 그것은 병들고 잘못된 신앙이 돼 있기 때문에 교회를 떠나버리고 만 것입니다. 

  네 번째로 또 마이크를 갖다 대는 사람 보니까 부부간에 중년인데 조깅 복을 입고서 서로 뛰고 있었습니다. 
거기에 따라가면서 당신은 왜 교회를 떠났습니까? 하니까 그가 하는 말이 뭐냐하면 이 세상에 시간이 없어서 세상의 쾌락을 누리기도 바쁜데 교회가지 가 앉아 가지고서 시간 보낼 수가 없다. 그러므로 나는 일주일 내내 일하고 주일날은 늦잠 자고 일어나서 우리 마누라와 조깅도 하고 영화도 보고 그리고 술도 마시고 세상 재미를 보기 위해서 교회 같은데 가서 따분하게 앉을 수가 없다고 그렇게 말했습니다. 나는 그 말을 듣고 마음속에 충격을 느꼈습니다. 왜? 오늘날 교회를 나오지 않고 세상에서 행복을 누리겠다고 세속적으로 앉아있는 이 세계가 그렇게 행복하게 되었냐는 것입니다. 오늘날만큼 세상에서 이혼율이 많을 수는 없습니다. 미국이나 구라파 뿐 아니라 일본과 한국에도 오늘날만큼 이혼율이 많고 가정이 많이 파괴되는 시대는 없었습니다. 옛날보다 더 좋은 집에 더 좋은 옷을 입고 더 맛있는 음식을 먹고서 세상의 모든 쾌락을 누릴 수 잇는 환경을 가지고 있으면서 그 쾌락이 행복을 가져오기 때문에 그들이 이혼하고 가정이 파탄된단 말인 것입니까? 나는 요번에 뉴욕에서 저명인사 한 분과 아침 식사를 같이 했습니다. 그는 마음에 침울하고 우울해서 내게 앉아서 말했습니다. "이럴 수가 있습니까? 목사님. 이럴 수가 있습니까?" "무슨 수입니까?" "내 조카가 권총 자살을 했습니다." "몇 살인데요?" "나이 12살입니다. 내 쌍둥이 형제의 아들인데 그렇게도 인물도 잘나고 학교에서는 공부할 때 올A입니다. 그래서 아주 머리도 좋고 훌륭한 아이인데 이 아이가 무엇을 좋아했냐 하면 스케이트 타기를 좋아했습니다. 그래서 여러 번 스케이트 대회에 일등을 하고 상을 탔습니다. 이런데 이번에 또 시카고에서 스케이트대회가 있는데 그 스케이트 대회에 출전하겠다고 하기에 엄마가 말했습니다. 너는 지금 공부하는 학생이다. 공부를 하지 않고 시카고까지 스케이트를 타러 가다니 그런 수가 어디 있냐? 가지 마라. 그랬더니 암말도 하지 않고 2층 자기 방으로 올라가서 아버지 서랍에서 권총을 끄집어내서 머리에 대고 꽝 하고 쏴서 죽어버리고 말았습니다." 그 분이 하는 말이 " 우리 조카를 위해서 우리가 뭘 못해줬나? 옷 사달라고 할 때 옷주고 밥 먹여 달랄 때 밥 먹여주고 좋은 사립학교에 보내주어 돈 달랄 때 돈 줘 스케이트 사달랄 때 스케이트 줘 좋은 방을 다 준비해 줘 책 다 사줘 도대체 부모로써 못해줄 것 없이 하나도 없이 다 해주었다. 무엇이 불만족이 되어서 시카고에 가지 말라는 그 한마디 충격을 견디지 못하여서 권총으로 머리에 대고 방아쇠를 당겨 자살 할 수가 있겠는가? 탄식스럽다." 그리고선 그는 머리를 흔들었습니다. 나는 그럴 때 그 분에게 말했습니다. "보십시요. 사람이란 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 사람이 외적 환경으로 아무리 부유하고 풍성하고 행복한 환경을 만들어 놓아도 내부적으로 텅빈 심령을 가지고서 무엇을 위해서 살며 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하고 삶의 가치를 모르며 내적인 생명이 결실을 얻지 못하면 충격이 오면 조그만 충격에도 견디지 못해서 자살해버리고 가정을 파괴해버리고 배반하고 팔고 조급하고 원수가 되고 이러한 일을 하고 있지 않습니까? 이러므로 당신은 잘못했습니다. 조카에게 먹을 것 입을 것 그리고 교육은 해주고 세상의 좋은 것은 주었지만 예수를 주지 않았기 때문에 그런 것입니다. 진실로 그가 예수를 믿고 그 속에 성령이 충만했더라면 어머니의 꾸중을 들었으면 자기 방에 가서 하나님 아버지여 나는 꾸중들었습니다. 나는 마음이 괴롭습니다. 내 마음을 치료하여 주시옵소서. 몇 마디 기도만 했으면 해결돼버리고 말았을 것인데 그런 사소한 문제조차 해결하지 못하고 자살할 정도가 된 것은 얼마나 사람들의 내적인 세계가 오늘날 텅 비어 있다는 사실을 증명해주는 것이다"라고 내가 말한 것입니다. 여러분 참된 즐거움과 행복이란 것은 외적인 생활 환경을 아무리 보유하고 풍성하게 되어도 그것으로 오지 않습니다. 내적으로 믿음이 있고 소망이 있고 사랑이 마음속에 들어와서 그래서 내적으로 하나님의 은혜가 강물처럼 흘러갈 때 이 사람은 외적으로 적은 것을 가지고 있어도 그것으로 말미암아 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 보리밥을 먹고 좋지 않은 옷을 입더라도 그것을 가지고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘 세상에 살면서 이 세사의 삶을 즐기기 위해서 나는 시간이 부족하다는 이러한 말을 절대로 하지 말아야 될 것입니다. 교회 나와서 하나님을 섬기고 주님 중심으로 서는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 
  이런 모든 반대론 자들의 근원적인 문제가 그들이 교회에는 다녔지만 예수님은 만나지 못했다는 결론인 것입니다. 예수님과 깊은 만남을 통한 성령님의 체험과 십자가의 대속의 의미를 이해하게 될 때 천지가 변하는 지진이 일어난다 할지라도 예수님에 대한 신앙과 사랑을 결단코 떠날 수가 없을 것입니다. 오늘 이와 같은 신앙과 사랑이 여러분에게 충만하시기를 예수 이름으로 축원합니다. 

  -기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 오늘날 우리는 하나님이 부르심을 받고 택하심을 입어 예수를 구주로 모시게 된 것을 감사 하옵나이다. 우리 아버지 예수께서 우리 속에 와서 계시니 고맙습니다. 예수님을 부여잡고 영생을 얻었으니 우리는 이 한 길로 끝까지 달려가게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19811115.txt ===

날짜 : 1981년 11월 15일
제목 : 풍요한 추수를 위하여
성구 : 마 13 : 1 - 9

  저는 오늘 여러분과 함께 "풍요한 추수를 위하여"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  농부에게 가장 큰 기쁨은 가을에 풍부한 추수를 거두는 것입니다. 이른봄에 씨앗을 뿌리고 여름에 뙤약볕 아래서 김 매 주고 비료 주고 비지땀을 흘리면서 수고하고 병충해 방지를 해서 오래 참음으로 말미암아 가을에 무르익은 풍요한 곡식을 거두게 되는 것입니다. 우리 신앙 생활도 일반적인 농부가 곡식을 가꾸는 것과 대단히 흡사합니다. 왜냐하면 하나님께서 성경 말씀 가운데 우리의 아음이 하나님의 말씀의 씨앗을 뿌리는 밭이라고 말하신 것입니다. 그리고 하나님의 말씀은 썩지 아니하는 생명의 씨앗이라고 말했습니다. 그래서 실제 우리 신앙 생활에는 하나님 아버지께서 농부가 되셔서 여러분과 나의 마음의 밭에 말씀의 씨앗을 뿌려서 농사를 짓는 것입니다. 어느 농부든지 풍년이 들기 원하고 수확을 많이 거두기를 원하는 것처럼 우리 하나님 아버지께서도 말할 필요 없이 여러분 생애 속에 하나님께서 말씀의 씨앗을 뿌리셨으면 이를 통하여 하나님께서 여러분과 나의 생애 속에 영혼이 잘될 수확을 얻길 원하고 범사에 수확을 얻길 원하며 여러분께서 강건하게 되는 수확을 얻기를 원하는 것은 어느 농부의 심정과 같이 하나님의 심정도 한 가지인 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 "너희가 열매를 맺고 더 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 얻을 것이요 너희가 나의 제자가 되리라"고 이와 같이 말씀하셨습니다. 그러므로 오늘 이 추수 감사하는 이 시간에 우리는 어떻게 하면 풍성한 영육간에 열매를 맺을 수 있을까 그 길에 관해서 스스로 우리 한 사람 한 사람 살펴보고 깨달아 보기를 원합니다. 

  첫째로, 우리가 농사를 잘 지으려면 그 무엇보다도 먼저 밭에 좋아야 합니다.
밭에 옥토가 되어야지 밭이 옥토가 안되고 토박한 밭이면 아무리 좋은 씨를 심어 놓아도 풍성한 곡식을 얻을 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서는 마태복음 13장 1절로 9절에 옥토에 관한 놀라운 비유의 말씀을 하셨습니다. 한 사람이 씨를 뿌리러 나갈 때 씨를 뿌리니까 그 씨가 길바닥에 떨어지니 공중의 새가 와서 다 집어 먹어 버리고 말았습니다. 또 씨를 뿌리는 사람이 나가서 씨를 뿌리니 돌짝밭에 씨가 떨어지며 제일 처음에는 흙이 얕으니까 곧장 싹이 돋아났지만 해가 비취니까 말라 비틀어졌습니다. 또 씨를 뿌리는 사람이 씨를 부릴 때 가시밭 아래 뿌리니까 가시와 엉겅퀴가 돋아서 기운을 막아서 모두다 죽여버렸습니다. 그러나 옥토에 씨를 뿌리니까 그 씨는 백 배의 열매, 육십 배의 열매, 삼십 배의 결실을 하더라 귀 있는 자는 들으라고 예수께서 말씀하셨습니다. 이 말씀에는 깊은 의미가 있습니다. 길거리에 씨를 뿌렸다는 것은 무관심의 완악한 마음에 하나님 말씀을 뿌린 것입니다. 길거리라는 것은 사람들이 많이 걸어가서 딱딱하고 또 사람들은 길거리에 걸어가면서 길거리에 깊은 관심을 가지고 들여다보지 않습니다. 이러므로 무과심의 완악한 마음에는 아무리 하나님 말씀을 뿌려도 그 말씀이 마음에 들어가지 않습니다. 마귀가 와서 곧장 그 말씀을 빼앗아가 버리는 것입니다. 이렇기 때문에 무관심한 완악한 사람에게 아무리 예수의 복음 말씀을 증거하고 하나님의 귀한 약속의 말씀을 전해도 이것은 절대로 열매 맺지 않습니다. 이 무관심하고 완악한 마음은 시험과 환난을 통하여 산산조각으로 깨어져서 굳은 땅이 깨어지고 무관심이 하나님께 관심으로 돌아오고 완악한 마음이 깨어져서 말랑말랑한 순종의 마음으로 돌아오기 전에는 하나님 말씀을 아무리 심어봤자 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 종종 하나님께서는 무관심하고 완악한 사람을 깨뜨려서 옥토로 만들기 위해서 거센 시험과 환난을 통하여 하는 것입니다. 가정적인 시험, 혹은 재산 적인 피해, 육신 적인 질병이 다가와서 그 생애 속에 시험이 다가오고 폭풍이 다가오고 깊은 충격이 다가오면 무관심하고 완악한 마음으로 남아 있을 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 이러한 사람, 이러한 때 깨어지지 아니할 사람은 없습니다. 이렇게 충격을 받고 깨어지는 것보다는 하나님의 부드러운 성령의 음성을 듣고 충격받기 전에 회개하고 깨어지는 것이 얼마나 좋겠습니까? 그러나 종종 그와 같은 사람은 별로 없고 이 무서운 충격을 통해서 무관심의 완악한 마음이 깨어져서 옥토가 될 수 있는 것입니다. 
  그 다음 돌밭의 불신앙, 불순종의 마음을 가진 사람이 있습니다. 그들은 교회를 나오기는 가끔 나오지만 그러나 그 마음이 돌짝밭 같은 불신앙과 불순종이 꽉 들어차서 그래서 완전히 믿는 것도 아니고 완전히 안 믿는 것도 아닌 것입니다. 가뭄에 콩나기처럼 교회를 왔다갔다하나 그러나 완전한 신앙에 들어오지 않고 완전한 순종에 들어오지 않습니다. 이러한 사람에게는 가끔가다가 설교를 듣고 하나님 말씀을 받아들여도 그러나 시세가 좋지 않아서 말씀으로 말미암아 사람들의 조소나 비난을 받으면 곧장 신앙을 포기해 버리고 말기 때문에 하나님께서 그런 사람을 통해서 어떠한 열매 맺는 역사를 나타낼 수가 없는 것입니다. 이러한 사람은 하나님 앞에 나와서 철저히 회개해서 불신앙을 뽑아내고 불순종을 처리하고 그래서 믿음과 순종으로 나와야 하나님께서 예비한 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어갈 수 있습니다. 성경은 말하기를 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가지 못한 것은 그들이 믿지 아니함이요 순종치 아니함으로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가지 못했다고 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 
  그 다음 탐욕의 가시떨기에 떨어진 씨앗은 그 생기가 막혀서 죽어버립니다. 마음속에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 탐욕의 가시떨기가 우거져 있는데 그곳에 아무리 하나님 말씀을 심어봤자 소용이 없습니다. 왜? 이 사람은 현세에 취하여서 현세의 모든 탐심으로 말미암아 하나님 같은 것은 관심에 두지 않습니다. 탐심으로 말미암아 하나님 말씀이 그 속에서 생기와 뿌리를 낼 수 없습니다. 이와 같은 사람은 탐욕이 다 제해지고 가시넝쿨이 제해져야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 대개 무관심의 길가에 씨앗을 뿌린 사람이나 돌밭의 불신앙과 불순종의 씨를 뿌린 사람이나 탐욕의 가시떨기에 씨를 뿌린 사람은 열매를 맺지 못합니다. 이러한 사람은 그 밭을 하나님께서 특별한 섭리를 나타내어서 말씀과 성령의 능력과 혹은 환경 적인 충격을 통해서 깨고 정리하고 청소해야 옥토가 될 수 있는 것입니다. 옥토는 관심 있는 마음이 옥토입니다. 옥토라는 것은 순종과 믿음을 가진 마음이 옥토가 되는 것이며 옥토는 육신의 탐욕으로 말미암아 꽉 들어찬 가시넝쿨을 제해놓으면 옥토가 되는 것입니다. 그래서 옥토를 가진 사람은 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 믿음과 순종으로 살며 하나님 나라에 대해서 깊은 관심을 가지고 기도하는 이러한 옥토에 하나님의 약속의 말씀이 뿌려지면 이 약속이 구원의 약속이든 신유의 약속이든 축복의 약속이든 어떠한 약속이라도 이 약속의 씨앗이 뿌려지면 거침없이 이 씨앗을 싹이 나고 그래서 혹은 백 배로, 혹은 육십 배로, 삼십 배로 열매를 맺을 수 있습니다. 그렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분께서 가슴에 손을 얹으시고 내 마음의 밭이 과연 옥토가 되었는가 옥토가 되지 않았는가 '성령이여 가르쳐 주시옵소서' 깨달음이 있으시기 바랍니다. 밭을 정리하지 않은 사람은 아무리 말씀의 씨앗을 들어도 이것이 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 이래서 우리의 마음이 옥토가 되면 말씀의 씨앗을 받아들일 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 변하지 않습니다. 하나님의 말씀은 영원부터 영원까지 있는 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 이 말씀이 썩어지거나 말씀이 싹이 안 나는 이러한 일은 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 완전한 하나님의 말씀의 씨앗은 언제나 옥토가되면 뿌려져서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 추수할 곡식이 되어서 자라나게 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분께서 옥토에 씨를 뿌리고 난 다음 그대로 내버려두면 될 것 같아도 그렇지 않습니다. 
씨앗은 물을 주어야 씨앗이 싹이 나고 자라기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 하늘이 비를 주지 않고는 인간으로서 아무리 노력을 해도 소용이 없습니다. 오늘날 현대 과학이 그렇기 발달되었다고 해도 어느 나라 치고 하나님께서 3개월이나 6개월 그렇지 않으면 1년 동안 비를 주시지 아니하면 그 나라의 곡식은 다 망해버리고 마는 것입니다. 또 수많은 사람이 마시는 이 저수지의 물도 말라서 먹고 살 수 없습니다. 사람들은 하나님이 어디 있냐고 말하지만 그러나 인간의 과학 문명이란 것은 하나님께서 기본적인 조건을 다 제시해 준다는 그 조건 위에서 과학 문명이 있는 것이지 하나님을 제쳐놓고 무슨 과학 문명이 있습니까? 하나님께서 태양을 어둡게 해버리면 과학 문명이 어디 있겠습니까? 하나님께서 대기를 없애 버리면 과학 문명이 어디 있습니까? 하나님께서 비를 내려주시지 아니하면 어디에서 인간이 먹고살고 생활할 수 있겠습니까? 오늘날 사람들은 하나님 없이 살 수 있다고 생각하지만 이것은 그 마음이 죄악으로 말미암아 어두워지고 탐심으로 말미암아 속아 있기 때문인 것입니다. 하나님 없이 인간의 모든 노력은 아무 열매를 맺을 수 없습니다. 
  엘리야가 비오지 않기를 기도하매 3년 6개월 동안 이스라엘에 비가 오지 아니하매 이스라엘 산천초목이 다 타고 백성들이 다 굶어 죽고 처참한 지경에 이르렀습니다. 그럴 때 다시 엘리야가 기도하매 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺은 것입니다. 이 말씀은 의미심장합니다. 여러분 가운데 하나님이 하늘문을 여시고 성령의 비를 부어 주면 여러분의 범사의 모든 하는 일에 열매를 맺기 시작하는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 아무리 노력해도 하늘이 성령의 단비를 부어주셔서 축복해 주지 아니하면 열매를 맺을 수 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 말씀하기를 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다 나를 믿는 백성이 들에 나가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 우양의 새끼가 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받는다는 것은 주를 믿는 백성 위에 하늘 문을 열고 성령을 부어 주기 때문인 것입니다. 성령이 부어주시면 광야가 변하여 아름다운 옥토가 되고 사막이 변하여 물이 흐르는 에덴 동산처럼 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리에게 필요한 것은 하나님의 성령입니다. 우리 조국과 민족이 살아나는 것도 영적으로 자라는 것도 하나님께서 성령을 부어주셔야 되고 우리 조국과 민족이 사회적으로 경제적으로도 부강하고 발전하여 갈 수 있는 길은 하늘에서 하나님께서 성령을 부어 주시는 것입니다. 왜 그러느냐? 창세기를 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 이와 같은 상황을 어떠한 과학으로도 해결할 수 없고 정치로도 해결할 수 없었습니다. 어떤 인간적인 물리적인 힘으로도 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 것을 어떻게 변화시킬 수 있습니까? 누가 이와 같은 절망적인 상황을 변화시키셨습니까? 성경에 말하기를 하나님의 신이 수면 위에 운행하고 나니까 말씀을 좇아 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 삶으로 추는 미로 가난은 부요로 아름다운 창조적인 역사가 일어나고 만 것입니다. 이러므로 여러분의 개인의 생애에도 성령의 단비를, 여러분의 가정에도 성령의 단비를, 여러분의 사업에도 성령의 단비를, 우리 교회에도 성령의 단비를 구하시기 바랍니다.
  종교가 우리를 살려주지 않습니다. 하나님의 메마른 말씀을 이론적으로 아무리 머리에 갖다 놓아도 이것이 싹이 나지 않습니다. 하나님의 성령의 단비가 부어 주어야 합니다. 아무리 땅에 씨앗을 뿌려놓아도 위에서 비가 오지 아니하면 씨앗은 천년, 만 년 그대로 있다가 썩어져 버리고 마는 것입니다. 어떻게 성령의 단비가 부어질 수 있을까요? 기도하지 아니하고 성령의 단비가 부어질 수 있나요? 오직 기도가 하늘 문을 열고 성령의 비를 오게 하는 것입니다. 오순절 날에 열흘 동안 제자들이 일심으로 합심하여 기도하니까 하늘 문이 열리고 성령이 임하여서 그들 모인 곳에 가득하게 된 것입니다. 이와 같이 오늘날 우리가 하나님의 말씀을 아무리 들어도 기도하지 아니하고는 하나님의 성령의 단비는 오지 아니하는 것입니다. 개인적으로도 기도하지 아니하고 왔다갔다하는 사람은 종교적인 사람은 되어도 하나님의 능력의 종은 안됩니다. 가정적으로 모여서 기도해야 되고 교회적으로 모여서 기도해야 하는 것입니다. 가뭄이 오면 저수지의 물을 쓰고 저수지의 물을 쓰다 안되면 우물이라도 파서 물을 대야 하고 비상 수단을 써야되는 것처럼 오늘날 우리가 하나님 말씀을 듣고난 다음에도 믿음이 생겨나지 아니하고 고통과 괴로움 속에 헤어나지 못하면 우리는 집중적인 기도를 해야 되는 것입니다. 혹은 철야 기도를 해야 되고 더 나아가서 비상적인 기도로서 금식기도를 하면서 주님께 부르짖으면 반드시 하나님의 능력인 성령께서 임하시는 것입니다. 성령의 오늘날 인류 문제의 해결입니다. 그렇지 않다면 무엇 때문에 예수님께서 요단강에서 세례 받으실 때 수많은 사람들이 죄와 질병, 저주와 절망 죽음과 고통 속에 처한 자리에서 예수께서 어떠한 문제 해결을 가지고 올까 관심을 가지고 바라보고 있을 때 주께서 어떤 정치적인 시책을 말하지 아니하시고 사회적인 개혁에 대한 대안에 대한 말을 하지 아니하시고 주님께서 물로 세례를 받고 올라오시자 말자 기도하매 하늘 문을 열어 젖히고서 성령을 비둘기같이 하늘에서 불러 내리셨던 것입니다. 예수님은 인류 문제의 해답으로서 성령을 불러 내리신 것입니다. 그러므로 여러분의 개인 문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀 문제, 사업 문제, 여러분의 문제는 여러분 위에 하늘 문이 열리고 성령이 임하면 문제가 해결됩니다. 여러분이 하늘 문을 열 수 있는 길은 어디 있습니까? 기도밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 "너는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀하셨습니다. 하나님의 비밀한 하늘 문을 여는 것은 여러분의 기도가 그 열쇠인 것입니다. 이렇기 때문에 기도하지 아니하고 성령의 단비를 내릴 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 힘써 기도해야 하는 것입니다. 개인적으로나 가족적으로 모여서 언제나 부르짖어 기도하는 시간을 가져야 되고 교회도 모여서 기도하기에 전혀 힘쓸 때 하나님의 성령의 역사는 일어나고 그러한 개인이나 가족이나 교회는 시시각각으로 놀라운 기적들이 일어나고 하나님의 역사와 영광이 충만하게 되는 것입니다. 

  셋째로, 농사 짓는 사람은 물만 주는 것이 아니라 비료도 주어야 합니다. 
비료를 잘 쓰면 아주 풍성한 수확을 할 수 있고 비료를 잘못 쓰면 수확이 시원치 않습니다. 그렇기 때문에 오늘날에 와서는 여러 가지 자연 비료뿐 아니라 화학 비료를 사용해서 적기에 퇴비를 주는 것입니다. 이래서 농사를 잘 짓는 것입니다. 이와 같이 오늘날 우리의 신앙 생활에도 비료주기가 있어야 되는 것입니다. 우리가 하나님 말씀의 씨앗을 받아들이고 우리가 기도하지만 그러나 그것만 가지고는 안 되는 것입니다. 여러분과 나의 마음속에 심은 씨앗이 살찌게 자라기 위해서는 비료를 주어야 하는데 그 비료가 무엇일까요? 하나님의 말씀의 그 비료인 것입니다. 여러분께서 말씀을 부지런히 들어야 하는 것입니다. 주일날 와서 듣고 삼일 날 와서 듣고 금요일 날도 와서 할 수 있으면 말씀을 듣고 또 구역 예배에 가서 말씀을 같이 나누고 집에서도 성경을 읽어서 하나님의 말씀이 여러분과 나의 속에 양식에 되어야 하는 것입니다. 우리의 만나는 우리에게 말씀을 통해서 오는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 말씀을 많이 읽으면 읽을수록 여러분의 마음속에 살찌기 시작하는 것입니다. 나는 말씀을 항상 듣고 읽어도 머리 속에 남지 아니하고 다 잊어버립니다. 그것 좋은 일입니다. 여러분께서 하루에 세 번 식사를 하시는데 그 먹은 것이 뱃속에 다 남아 있다면 나중에 무거워서 감당을 못할 것입니다. 먹은 것은 전부 밖으로 나와 버립니다. 그러나 먹은 것 속에 있는 영양분은 여러분에게 섭취되어서 여러분의 살이 되고 뼈가 되고 피가 되고 힘이 되는 것입니다. 이와 같이 하나님 말씀도 듣고 난 다음에 밖으로 다 나가버리는 것입니다. 또 여러분께서 성경을 열심히 읽고 난 다음에도 들어오고 난 다음에 또 나가버리는 것입니다. 그러나 말씀 속에 들어 있는 영양분은 여러분의 영혼에 살이 되고 피가 되고 뼈가 되고 힘이 되어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 들어도 자꾸 잊어버리기 때문에 나는 안 간다는 이런 어리석은 생각을 하는 사람은 있어서는 안 되는 것입니다. 말씀은 우리가 많이 먹어야 힘이 되는 것입니다. 자녀를 길러보면 밥투정하는 녀석, 언제나 빼빼 마르고 병치레 잘 합니다. 그러나 무엇이든지 자꾸 먹는 애는 살이 퉁퉁하게 찌고 건강해지고 힘을 쓰는 것입니다. 
  제가 외국에 여행을 해 보면 절실히 느낍니다. 이 한국 사람하고 구라파나 미국 사람하고 겉으로 보기에는 신장도 같고 몸 크기도 같고 몸무게도 같고 하니까 지구력도 같지 싶어도 일을 해 보면 그렇지 않습니다. 달리기를 해보나 일을 해보나 한국 사람은 얼마 가지 않아서 기진맥진하는데 이 구라파나 미국 사람은 끄떡없습니다. 그래서 제가 늘 생각하기를 저 사람들은 일을 할 때 끝까지 체력이 좋으니 왜 그런가 알아보니까 고기를 많이 먹고 치즈를 많이 먹기 때문에 밥만 먹고 김치만 먹는 사람보다 훨씬 지구력이 강하다는 것입니다. 이러므로 잘 먹어야 힘이 생기는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 신앙에 힘이 생겨서 위대한 승리의 삶을 살기 위해서는 잘 먹어야 합니다. 성격 구약도 잘 먹고 신약도 잘 먹어야 됩니다. 그래서 여러분께서 그 영양분으로 힘이 있어야 되는 것입니다. 말씀을 공부하고 찬송과 감사를 드리면 소화를 합니다. 아무리 말씀을 먹어도 원망과 불평을 하면 그만 소화불량증에 걸려서 먹은 것 다 소용없게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 먹고 난 다음에는 하나님께 감사하고 찬미할 때 소화가 잘 되어서 그 속에 신앙이 무럭무럭 자라고 하나님이 심은 말씀의 씨앗이 살찌게 자라는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 말씀먹는 것을 게을리 하지 말아야 합니다. 

  넷째로, 씨앗을 심고 난 다음 물을 주고 비료만 줄 뿐 아니라 김매고 벌레를 잡아줘야 합니다. 
내버려두면 그만 잡초가 무성하게 나서 같이 전부 영양분을 빼앗아 버리고 벌레가 생겨서 곡식을 망쳐 버리는 것입니다. 이렇기 때문에 잡초를 뽑아주고 벌레를 잡아주는 운동이 있었는데 그것은 우리 신앙에 무엇일까요? 우리 신앙 생활에 잡초라는 것은 불안, 초조, 절망, 좌절감, 불평, 원망 같은 잡초가 자꾸 생겨납니다. 잡초가 생겨나는 것은 막을 도리가 없습니다. 그러나 잡초를 내버려두면 안됩니다. 잡초를 뽑아야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 가운데 우리 신앙의 김매기 운동이 종종 필요합니다. 그래서 구역들이 모여서 기도원에 함께 기도회를 간다 또 어떤 때는 철야기도회에 와서 기도한다 김매기 작전을 하는 것입니다. 김매기를 할 때는 불안과 초조와 절망과 좌절 같은 마음속에 잡초가 날 때 회개하므로 김을 매서 청산해 줘야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 회개하지 않는 신앙은 성장하지 못합니다. 잡초가 무성해져서 그대로 남아 있으면 그 잡초가 생기를 다 빨아 먹어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 회개를 통해서 우리의 마음속에 끊임없이 잡초 뽑기 운동을 해야만 하는 것입니다. '나는 목사니까, 장로, 권사, 안수집사, 집사, 조장, 구역장이니까 우리 같은 사람 회개할 필요 없지 않느냐?' 천만 에요. 우리 같이 신앙의 지도자가 된 사람일수록 더욱 그 마음속에 잡초를 뽑아내어서 그래서 불안, 초조, 절망, 좌절 같은 것이 우리 신앙의 뿌리를 약하게 하고 좀먹지 못하게 해야 하는 것입니다. 
  또 벌레를 잡아야 합니다. 벌레란 어떤 것인가? 우리 마음속에 다가오는 부정적인 마음이 벌레입니다. 일단 사람들의 마음속에 부정적인 마음이 다가와서 그만 나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다 그 결과로 벌레들이 무엇을 가지고 오는지 압니까? 미움을 가져오고 공포심을 가져오고 좌절감을 가져오고 절망감을 가져옵니다. 그래서 부정적인 마음이 된 사람은 신앙이 산산조각이 되고 마는 것입니다. 이와 같은 부정적인 마음과 생각과 말은 유행병같이 되어서 내가 그런 병에 걸리면 옆에 그 벌레를 자꾸 전달해 주어서 같이 그 말을 듣고 있는 사람조차 벌레가 옮아서 그래서 모조리 신앙의 곡식이 망가지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 불안, 초조, 절망, 좌절 같은 것은 스스로 회개해서 잡초를 뽑을 수 있지만 이 부정적인 마음은 옆으로 자꾸 벌레를 확산시키기 때문에 주께서도 부정적인 마음을 가진 사람과는 함께 일하지 않으셨습니다. 주님께서 무엇을 하든지 부정적인 마음을 가진 사람은 먼저 제쳐놓고 난 다음에 기적을 행하러 들어가신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 회개 운동이 일어나서 매주일마다 매수요일마다 매금요일마다 혹은 매일 저녁 매일 아침마다 우리 마음속에 돋아나는 잡초를 뽑아내고 벌레를 잡아서 불안, 절망, 초조, 좌절감, 부정적인 마음을 모두다 제하시기 바랍니다. 
  성경에 보십시오. 회당장이 예수께 와서 절하여 많이 간구해서 말하기를 내 딸이 방장 죽었사오니 손을 얹어 살게 하옵소서 그럴 때 예수께서 내가 가서 고쳐주리라 예수님과 함께 회당장의 집에 가까이 옵니다. 그래도 만왕의 왕이요 만주의 주가 되신 예수님과 함께 걸어오는데 무엇이 겁날 것이 있습니까? 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 예수님이신데 예수님과 함께 걸어오는데 집 가까이 오자 집안에서 울음소리가 천지를 진동했습니다. 그러자 주의 발걸음을 막는 자가 있었습니다. 그 집에서 종이 뛰어나와서 옷을 찢고 먼지를 공중으로 날려서 덮어쓰면서 말하기를 '주인이여 이제는 소망이 없습니다. 딸이 이제는 완전히 죽어버리고 말았습니다.'하고 말했습니다. 이제는 싸늘하게 식었습니다. 예수님이 와도 소용이 없습니다. 회당장의 걸어가는 그 신앙의 발걸음에 치명적인 부정적인 생각을 가져다주었습니다. 회당장은 눈앞에 캄캄하고 온 전신에 땀이 흐르고 무릎이 흔들리고 천지가 아득하고 심장이 멈추는 것 같았습니다. 그럴 때 예수께서 뭐라고 하셨습니까? "두려워 말고 믿기만 하라" 그렇게 하시고 난 다음 그 회당장에 들어가서 주님께서 제일 먼저 하신 일이 김매기 작전, 벌레 잡기 작전을 하셨습니다. 우리 주님께서 그 회당장의 집에 들어가셔서 피리 불고 장구 치며 울고 통곡하는 이 모든 사람들을 모두다 집에서 내쫓았습니다. 그 사람들을 쫓아내기 전에 주께서 믿음의 역사를 베풀지 않으셨습니다. "다 나가라, 이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다" 사람들마다 다 비웃었습니다. 그러나 예수님께서는 이와 같은 무성한 잡초와 벌레가 있는 곳에는 역사하지 않습니다. 이래서 한 사람도 남김없이 집에서 다 쫓아내고 만 것입니다. 그리고 난 다음 예수님의 제자들이라도 마음속에 잡초와 벌레가 잇는 사람, 불안, 초조, 절망, 좌절감, 부정적인 마음이 있는 사람은 데리고 같이 들어가시지 않았습니다. 오직 용감한 믿음을 가진 베드로와 야고보와 요한 만을 데려가시고 그 집에 들어가셔서 그 딸의 손을 잡고 난 다음 '달리다굼 딸아 일어나라' 하시매 죽은 딸이 그 자리에서 즉시로 일어나서 건강하게 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 여러분의 신앙 생활에 끊임없이 김매고 벌레 잡기 운동이 회개를 통하여 일어나게 되시기를 바랍니다. 

  다섯째, 마지막으로 인내가 필요한 것입니다. 
곡식이 열매 맺는 동안은 기간이 필요하고 인내가 필요합니다. 이와 같이 우리의 마음을 옥토로 만들고 말씀으로 말미암아 심고 난 다음에 성령으로 물 주기 운동, 그리고 말씀을 읽고 감사, 찬송으로 비료주기 운동, 김매고 벌레잡고 인내하는 운동이 필요합니다. 이것을 하고 난 다음에는 오래 참아서 열매 맺도록 해야만 되는 것입니다. 하나님의 약속은 씨앗과 같아서 우리들 한 사람, 한 사람, 마음 밭에 심어져 위대한 기적을 산출합니다. 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 하나님께서 여러분이 필요하고 여러분을 통해서 이런 과정을 통하여 하나님께서는 백 배, 육십 배, 삼십 배의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 

  - 기 도 -
살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 이 자리에 참석한 우리 모든 성도들 농부가 한 해 동안 추수를 거두어서 기뻐하고 즐거워하는 것처럼 우리의 인생의 삶에 추수를 거두어서 우리도 기뻐하고 즐거워하게 해 주심을 감사하옵나이다. 하나님 아버지 우리의 삶에 더욱 많이 심고 더욱 많이 거두기 위해서 오늘 풍성한 추수를 위하여 말씀을 상고해 보았습니다. 우리 한 사람, 한 사람이 모두다 옥토가 되게 도와 주시옵소서. 말씀의 씨앗을 심고 성령의 물을 주고 말씀과 감사의 비료를 주고 김매고 벌레잡고 인내해서 우리가 믿는 것마다 하나님 앞에서 이루어지게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19811122.txt ===

날짜 : 1981년 11월 22일
 제목 : 하나님의 사랑을 깨닫고 느낄 때
 성구 : 롬 8 : 31 - 39


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑을 알고 느끼는 것"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분께서 인생 길을 살아오는 동안에 종종 밤같이 어두운 고난의 날이 다가올 때가 있습니다. 내가 고난의 깊은 골짜기를 지날 때 어떤 누구하고 함께 상의할 수 없는 그 마음의 괴로움을 가지고서 그 고독의 길에서 혼자 괴로움을 당하고 걸어가지 아니하면 안될 이러한 상황에 처할 때가 한 두 번이 아닐 것입니다. 이와 같이 고통과 괴로움에 허덕일 때 누가 우리 마음속에 위로와 용기와 희망을 주겠습니까? 사람은 여러분 그 마음속에 용기와 위로와 희망이 있는 이상 어떠한 역경도 이겨나갈 수 있는 것입니다. 그러나 마음이 상해서 그만 마음이 좌절돼 버리면 그는 어떠한 사람도 일으켜 줄 수 없습니다. 성경엔 말씀하기를 "사람의 마음은 그 병을 능히 이기려니와 마음이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 인생을 살아가는데 있어서 가장 위대한 자원이 물질 자원보다도 질적 자원보다도 환경 적인 자원보다도 마음의 자원인 것입니다. 이렇기 때문에 성경에 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 거기에서 나온다"고 말한 것입니다. 그런데 여러분은 이 마음이 낙심될 때 밤을 지날 때 형언할 수 없는 고독에서 몸부림칠 때 이 마음을 일으켜줄 수 있는 위대한 능력이 어디에서 나오겠습니까? 이는 하나님의 사랑에서 나오는 것입니다. 온 세상이 다 여러분을 버리고 여러분이 온 세상에서 다 버림받은 적적한 환경 속에 있다고 할지라도 하나님의 사랑이 우리 가슴 깊숙이 와서 점령하고 내 가슴속에 하나님의 사랑을 느낄 때 그 어떤 무엇과도 견줄 수 없는 위대한 용기와 희망과 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 저는 25년의 세월동안 끊임없이 목회의 긴장 속에 살아왔습니다. 사람들은 20만 성도에 도달한다는 것이 자연적으로 세월이 흘러가면 이루어지는 것 같지마는 그렇지 않습니다. 무섭게 오르막길을 올라가는 수레처럼 긴장 속에서 온 혼신의 힘을 다해서 걸어가지 않고는 20만 성도의 큰 숫자에 도달할 수 없는 것입니다. 저는 처음 목표가 한국 최대 교회를 이룩해야 되겠다. 그 다음에 세계 최대의 교회를 이룩해야겠다. 그 다음에는 온 세계 만방에 선교하는 교회가 되어야 되겠다. 이렇게 해서 끌고 나올 때 사람이 말할 수 없는 여러 가지 정신적인 고뇌와 괴로움, 고통, 고독, 슬픔, 낙심될 때가 한 두 번이 아니었습니다. 우리 교회에 교역자들도 계시고 장로님들도 계시고 우리 권사, 집사님, 평신도 여러분께서 뒤에서 힘차게 밀어주고 계시지마는 그러나 나만이 당해야 될 정신적인 고독과 괴로움, 몸부림, 낙심될 때가 한 두 번이 아니었습니다. 그러나 이러할 때마다 제가 이 삶의 자원을 얻고 위대한 추진력을 얻은 것은 언제나 주님 앞에 나가서 엎드려 기도할 때 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 저의 마음을 점령할 때 그 사랑이 내 영혼 속에 불타오를 때 그 사랑의 능력에 부여잡힘바 되자마자 어떠한 역경도 흑암도 다 박차고 일어날 수 있는 용기가 생기더란 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 29절에 보면 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위엄이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되면 도살한 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라" 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하신 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 이 위대한 하나님의 사랑이 우리 마음속에 임할 때 그 사랑의 자원에 붙잡힐 때 우리는 그 사랑으로 말미암아 일어나서 어떠한 환경의 역경도 물리치고 살아갈 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리 예수 믿는 사람에게 있을 수 있는 가장 좋은 일, 체험할 수 있는 가장 위대한 체험이 하나님의 사랑을 체험하는 것입니다. 그러면 어떻해야 우리가 하나님의 사랑을 역경 중에서 체험할 수 있을까요? 

  첫째로, 예수님의 십자가의 고난을 바라볼 때 여러분과 나의 말씀 속에 하나님의 사랑이 불타오르기 시작하는 것입니다. 
예수님을 한번 생각해 보십시요. 그는 만왕의 왕이요 만주의 주가 되십니다. 예수님이 그 한 손으로 말미암아 저 하늘을 다 지으시고 이 땅과 세계 가운데 있는 풍만한 것을 다 지으셨습니다. 그 영광은 우주의 무엇으로도 비교할 수 없습니다. 주님 한마디 명령에 온 천군 천사가 다 일어서며 그 한마디 명령에 온 천지 만물이 다 일어나는 것입니다. 그러한 주님께서 여러분과 나를 이처럼 사랑하여 주셔서 우리를 죄악과 질병, 저주와 절망, 마귀의 억압과 영원한 지옥의 죽음에서 건지시기 위해서 그 하늘 보좌 버리시고 마리야 한 처녀의 그 좁은 뱃속으로 자신을 내어 던져 잉태하게 되어서 이 세상 아무도 인정하지도 아니하고 경배하지도 아니하는 가난하고 비천한 자리에서 태어난 것을 생각해 보십시요. 이와 같은 위대한 희생이 도대체 어디에 있을 수가 있겠습니까? 그는 이스라엘나라에서 가장 천대받는 나사렛 땅에서 가난한 마리아의 몸에서 잉태되어 태어나서 그 태어난 환경조차도 베들레헴의 버린 짐승의 우리 속에 태어났고 말구유에 누이셨습니다. 그의 33년의 생애란 것은 언제나 사람들에게 쫓기고 멸시받고 천대받고 핍박을 받으면서 집도 없이 이 동네에서 저 동네로 이 산에서 저 산으로 돌을 베개 삼고 밤을 세워가면서 주님께서 우리에게 복음을 증거 하시고 급기야는 그는 온 세상 죄를 다 짊어지시고 골고다 산정 올라가셔서 십자가에 매달리게 되신 것입니다. 여러분 예수님이 십자가에 매달리신 모습을 한번 바라보십시요. 성경은 분명하게 말씀하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻었도다" 저는 우리를 위해서 십자가에 높이 달려서 양같이 자기 마음대로 가버린 우리 무리의 죄악을 자기 몸에 짊어지신 것입니다. 여러분 그리스도께서 가시관 쓰시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 물을 쏟으며 하늘과 땅 사이에 매달려있고 모든 원수들이 그를 향하여 머리를 흔들고 침을 뱉고 모욕하는 소리를 듣고도 주님께서 한마디 대답하지 않으시고 오히려 그들에게 축복의 기도를 해주신 모습을 한번 생각해보시기 바랍니다. 하나님의 아들 만왕의 왕 만주의 주가 날 위해서 그와 같은 고난을 당하심으로 말미암아 십자가에 죽으신 모습을 바라볼 때 그 앞에 엎드려서 나의 죄를 고백하지 아니할 수 없습니다. 왜? 내 죄때문에 당한 그리스도의 그 고난을 생각할 때 어찌 내 마음이 깨어지고 십장이 녹아나지 아니할 수 없으며 예수 그리스도 앞에서 내 죄를 고백하지 아니할 수가 없는 것입니다. 누가 우리에게 호령해서 고백하는 것 아닙니다. 내가 죄를 졌다가 잡히어서 어찌할 수 없어 죄를 고백하는 것도 아닙니다. 예수님의 그 사랑에 감격하고 견딜 수가 없어서 그 깨어지고 찢어진 몸 앞에 엎드려서 우리의 죄를 자백하고 그리고 그리스도의 피로 말미암아 그 용서를 받아들일 때 예수 그리스도의 사랑은 우리 가슴속에 파도처럼 넘쳐오기 시작하는 것입니다.  여러분 성경은 말씀하기를 "사람이 자기 친구를 위해서 목숨을 버리면 이에서 더한 사랑이 없나니"라고 말했는데 예수님께서 우리가 죄인 되었었을 때 하나님을 반역하고 있을 때 우리를 위해서 자진해서 일방적으로 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 올라가셔서 우리 대신 기꺼이 형들을 받으셨습니다. 그 그리스도의 사랑, 이 예수님을 바라보고 이 예수님과의 마음에 만남을 가져올 때 우리의 가슴속에 파도쳐오는 예수 그리스도의 사랑, 하나님의 사랑을 우리가 피할 수 없는 것입니다. 저는 저에게 고난이 다가오고 역경이 다가오고 괴로움이 다가올 때 수많은 사람들에게 비난과 곤경을 받고 마음속에 허탈감이 다가올 때 저는 예수 그리스도의 십자가 앞으로 나아갑니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그 발 앞에 엎드려서 기도하고 있으면 그리스도의 당한 고난에 내 고난을 비교할 수 없습니다. 그리스도가 당한 그 고뇌에 내 고뇌를 비교할 수 없습니다. 그리스도가 십자가에서 당한 그 슬픔에 내 슬픔을 비교할 수 없습니다. 너무나 위대하고 큰 주님께서 너무나 보잘 것 없는 나를 위해서 저처럼 십자가에서 고난 당하셨으니 내가 무슨 말하리요. 그리스도 앞에 엎드려서 흐느껴 울고 감사하고 기도하고 나면 그리스도의 사랑이 마음속에 파도쳐서 그 사랑에 잡히게 되면 "환난이나 곤고나 적신이나 위엄이나 기근이나 칼이나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"는 하나님 말씀의 역사가 마음속에 솟구쳐 오르기 시작하는 것입니다. 그리스도의 사랑에 잡히면 어떠한 일도 해낼 수 있는 것입니다. 내가 하나님께 사랑 받고 있다는 이 확신을 갖고 느끼게 되면 어떠한 역경도 두려워하지 않고 나갈 수 있는 마음속에 담력과 용기가 생겨나는 것입니다. 우리 사람들의 마음속에 얻을 수 있는 가장 위대한 삶의 승리적 자원은 바로 하나님의 사랑을 마음속에 우리가 느끼고 체험하는 것입니다. 세상에도 그렇습니다. 남편의 사랑을 받고 있는 여인은 그 가사에 어떤 일을 해도 지치지가 않습니다. 그는 어떤 어려운 일이 있어도 그것을 참고 견뎌 나갈 수 있습니다. 아내와 자식들의 사랑과 지지를 받고 있는 남편과 아버지는 그가 세상에 나가서 어떠한 괴로움과 고통이 다가와도 이것을 능히 이기고 불평하지 않고 견뎌 나갈 수 있는 용기와 힘이 마음속에 솟구쳐 납니다. 그러나 남편에게 구박받고 혹은 아내와 자식들에게 멸시 당하고 사랑한 사람도 없고 사랑 받는 사람도 없는 그런 고독 속에 사는 사람에겐 이 세상에 파도치는 역경과 시련이 다가오면 거기에 부딪쳐서 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 그를 대적해서 이겨 나갈 수 있는 마음에 자원이 없기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 예수 그리스도의 사랑으로 내가 하나님의 사랑을 받고 그 사랑 속에 감격한 나머지 내가 나의 운명을 사랑하고 그 사랑으로 내 이웃을 사랑하고 내 형제를 사랑하고 내 가족을 사랑할 수 있을 때 이것이 진실로 우리 인생을 밝고 맑고 환하게 하며 행복하게 할 수 있는 가장 위대한 자원이 되는 것입니다. 여러분 기독교는 율법이 아닙니다. 율법은 사람의 잘못을 언제나 바라보고 할큅니다. 사람을 율법은 심판하고 사람을 죽입니다. 기독교신앙은 율법이 아닙니다. 기독교신앙은 그리스도의 십자가를 통한 사랑인 것입니다. 예수께서 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 인생을 바라보고 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 내가 너를 정제하지 않노니 너는 가서 다시 죄를 짓지 말라 이것이 예수 그리스도의 사랑인 것입니다. 이 사랑 이외에는 이 어둡고 캄캄한 세상을 이겨나갈 수 있는 어떠한 힘도 주어질 수가 없는 것입니다. 

  둘째로, 그리스도의 사랑을 우리가 느끼게 되는 것은 성령님과 교통할 때인 것입니다.
종종 내가 고아와 같이 버림받은 것 같습니다. 부모도 형제도 그리고 이웃도 나에게 무관심하고 나는 버림받은 인생이라고 생각하는 그러한 외로울 때 여러분께서 주님께 나와서 기도하면 하나님께서 성령을 우리 가슴속에 바람같이 불같이 생수같이 보내주시는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 네게로 오리라"고 말씀하셨고 "내가 또 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"고 말씀한 것입니다. 보혜사란 말은 나를 도와주기 위해서 내 곁에 항상 부름을 받고 와 계신 분이란 뜻인 것입니다. 그러므로 여러분과 나 예수 믿는 사람은 이 세상에서 외롭게 고아와 같이 버림받은 존재는 아닙니다. 하나님께서 예수 이름으로 우리에게 항상 같이 계셔서 우리를 도와주는 자로써 보혜사 성령님을 보내주셨습니다. 이러므로 성령은 오늘날 여러분과 나 한사람, 한사람을 성전 삼고 우리 속에 친히 와서 지금 거하시고 계신 것입니다. 성령은 지금 이 자리에 와서 계십니다. 성령은 지금 여러분 속에 있습니다. 지금 TV 시청자 여러분 가슴속에 성령님께서 와 계신 것입니다. 하나님의 성령께서 우리 마음속에 마치 조수가 밀려오듯이 우리 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 마음에 가득히 채우면 그때부터 성령이 문제를 부여잡고 기도해주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 성령께서 우리에게 기도할 수 있는 힘을 주십니다. 용기를 주십니다. 능력을 주십니다. 또 기도할 수 있는 재료를 주시고 지혜를 주시고 지식을 주시는 것입니다. 성령께서 우리를 손잡고서 어두운 가운데 빛으로 인도해주시는 것입니다. 성령께서 우리 마음에 채워주시면 인간으로 상상할 수 없는 마음의 위로가 생기는 것입니다. 이렇게 각박하고 여유가 없는 세상 속에서 우리 마음 하나 하나도 여유를 가질 수 없어 그래서 부딪치면 부러지고 상처입고 깨어지는 이 시점에 하나님의 성령께서 우리 마음을 부여잡으면 우리 마음속에 위로가 풍성해져서 마음속에 여유가 생겨나기 시작하는 것입니다. 이 마음에 받은 위로와 여유 속에 그리스도의 사랑이 강물처럼 넘쳐나가는 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 동안 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 그리스도의 사랑이 없으면 울리는 소리나는 꽹과리에 불과한 것입니다. 아무리 예언하는 능력이 있어 모든 미래를 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 그리스도의 사랑이 없으면 이것은 아무 것도 아닙니다. 내 몸을 불사르는데 내어줄지라도 그리스도의 사랑이 없으면 이것은 아무 것도 아닌 것입니다. 아무 이익도 없는 것입니다. 이 세상에 여러분 사람들이 율법과 의식으로만 인간을 묶어 놓는다면 인간은 파괴되고 말 것입니다. 이 세상을 살아갈 때는 따뜻한 어머니의 사랑이 우리에게 필요하고 힘찬 아버지의 사랑이 필요하고 서로 밀어주고 끌어주는 부부의 사랑이 필요하고 서로 이해하고 동정하는 친구의 사랑이 필요하고 이웃의 사랑이 필요합니다. 오늘날 내가 탄식하는 것은 우리 예수 그리스도를 믿고 교회 나와서 밤낮으로 주여, 주여 부르는 예수교인들이 이 사랑은 다 벗어 던져버리고 말라빠진 뼈다귀같이 되어서 율법의 가시를 가지고서 보는 사람마다 할퀴기 운동을 하는 것이 오늘날 교회요, 성도들의 실상이 아니겠습니까? 교회란 이해하고 동정하고 품어주고 사랑하는 것이 아니라 서로 할퀴고 껍질을 벗기고 상처를 입히고 서로 죽이는 것이 교회인 줄로 오해를 하고 있습니다. 이렇기 때문에 수많은 사람들이 교회에서 상처를 입고 교회에서 피를 흘리고 교회에서 고통을 당하고 그래서 교회를 등지고 나갈 수밖에 없는 것입니다. 왜 우리는 교회에서 이와 같은 사랑을 가질 수 없나요? 오늘날 하나님의 거룩하신 보혜사 성령이 우리에게 와서 임하시면 성령의 처음 열매가 사랑입니다. 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제인 것입니다. 만일 여러분께서 성령으로 충만하다면 나는 여러분에게 말합니다. 사랑을 보여주십시요. 만일 여러분께서 사랑을 보여주신다면 나는 여러분에게 성령 충만한 것이 무엇인지 보여드리겠습니다. 성령을 충만히 받았다고 하면서 사랑의 역사가 없는 것은 마치 종이로써 장미꽃을 빚어놓고 향기가 난다고 하는 거짓말과 같은 것입니다. 성령 충만하면 그 위대한 위로와 함께 하나님의 사랑이 강물처럼 넘쳐 나오게 만들어주시는 것입니다. 

  세 번째로, 하나님의 말씀이 깨달아질 때 사랑이 마음속에 넘쳐납니다. 
불안과 초조, 공포에 눌렸을 때 말씀을 통해야 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 성경에 말했는데 이 세상에 어두움이 캄캄하게 다가오게 될 때 내가 아무도 의지할 수 없을 때 하나님 말씀을 찾아가면 이 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수 없는 하나님의 지혜와 지식과 판단력과 능력을 가지고서 우리 마음속에 다가옵니다. 이 말씀에 귀를 기울이고 나면 불안과 초조와 공포는 사라지고 이 말씀으로 말미암아 마음속에 위대한 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이 믿음이 생겨나면 이 믿음으로 말미암아 수고하고 무거운 짐을 하나님의 그 발 앞에 풀어놓을 수가 있고 하나님께 내어 맡겨버릴 수 있습니다. 믿음이 없이 하나님께 나의 수고하고 무거운 짐을 맡길 수가 있나요? 없습니다. 말씀을 듣고 믿음이 생기면 그 마음을 누르고 찢어버리고 흔들어버리던 불안과 초조와 공포심을 하나님께 다 내어놓고 그 짐을 맡겨버리고 나면 마음이 홀가분해지고 마음속에 하나님의 위로와 사랑이 강물같이 느껴지게 되는 것입니다. 그리고 하나님께서는 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 하는 말씀대로 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 내 발에 등이 됨이요 내 길에 빛이 되신 것입니다. 어둡고 캄캄한 인생 길을 걸어갈 때 내가 벽에 부딪쳤을 때 모든 환경과 사람에게 버림받았다고 생각할 때 여러분은 하나님 말씀을 찾아가십시요. 말씀은 여러분을 버리지 아니하고 여러분을 손잡고 이끌어주기 위해서 언제나 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 이 말씀에 부딪쳐서 여러분께서 믿음과 용기를 얻어 인생 길을 하나님께 맡기고 하나님의 손을 잡아 걸어가게 될 때 여러분의 발걸음마다 하나님의 사랑이 햇빛같이 비추이기 시작하는 것입니다. 

  그 다음 네 번째로, 기도에 응답이 올 때 하나님의 사랑이 가슴속에 강물처럼 출렁이기 시작하는 것입니다. 
우리는 이 세상에 살면서 여러 가지 어려움과 고뇌 가운데서 주님께 여러 가지 형태로 부르짖어 기도합니다. 어떤 때는 기도가 응답이 안 올 때도 있습니다. 안 오는 것은 아직 하나님께서 때가 안되었다고 말하는 것입니다. 그러나 종종 우리가 상상을 초월한 하나님의 위대한 기도응답이 우리의 생애 속에 다가올 때가 있는 것입니다. 이 기도응답이 다가올 때 갑자기 내 마음속에 느껴지는 것은 무엇이냐 역시 하나님께서 나를 잊어버리지 않고 기억하고 계시는 구나, 이와 같은 기쁨이 생겨나는 것입니다. 사람이 이 세상에서 잊어버림을 당한다는 것보다 두려운 것이 없습니다. 오늘 나이를 먹으면 사람들이 점점 까다로워지고 그리고 사람들이 오해를 잘하고 슬픔을 잘 타는 이유는 이 세상에서 잊어버림을 당할까 두려워하기 때문에 그러는 것입니다. 그래서 가족들 앞에서 잊어버림을 당하고 친구들이나 사회에게 이제는 잊어버림을 당하고 인생에서 낙오자가 되어 뒷골목에서 사라지지 않나 이것이 오늘날 나이를 잡수어 가면 갈수록 마음속에 다가오는 염려인 것입니다. 그렇기 때문에 잘 설움을 타서 섭섭해지고 잘 울고 그리고 까다로워지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도 안에 있어서 그리스도와 교제하고 성령이 충만하고 하나님께 기도하고 하나님께서 우리에게 기도응답을 주시고 은혜를 주실 때 하나님께서 잊어버림을 당하지 않았다는 이것만 가지면 온 세상 어딜 가도 백발이 영광이 되어서 살수가 있는 것입니다. 사람이 날 알아주면 무엇합니까? 사람이 날 몰라준다고 해서 섭섭할 것이 무엇이 있습니까? 만왕의 왕이요 만주의 주가 되신 하나님, 우리의 이 연약한 몸을 강한 몸으로 추한 몸을 영화로운 몸으로 약한 몸을 신령한 몸으로 변화시켜서 그리스도와 함께 영원히 살게 할 그 능력을 가진 하나님께서 나를 알아주시고 기억해주시는데 그 이상 더 위대한 기쁨이 어디 있겠습니까? 여러분 한사람, 한사람 예수를 믿고 나오는 여러분은 하나님 모르고 여러분 스스로 나올 수는 없습니다. 왜냐하면 예수님께서 아버지께서 내게 오게 하지 아니하시면 내게 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 인간의 지성으로 못 옵니다. 전통으로 못 옵니다. 영이 죽어서 하늘로 캄캄하게 문이 닫혀버린 여러분이 어떻게 하나님을 아버지로 알며 예수를 구주로 믿을 수가 있습니까? 하나님께서 성령으로 말미암아 여러분께 오셔서 영의 창문, 하늘의 창문을 열어주셔서 구원의 밝은 빛을 비춰주셔야 여러분께서 비로소 예수님을 구주로 알고 하나님을 아버지로 섬기게 되고 구원을 받아 아바 아버지라고 부를 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 빌립보시에 가서 바울이 나가서 복음을 증거할 때 자주장사 루디아의 마음을 하나님께서 여시매 그가 예수님의 복음을 받아들였다고 한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 한사람 한사람은 모두다 하나님의 기도 응답을 받은 사람들인 것입니다. 하나님이 응답하지 않고야 여러분께서 구원받아서 오늘 이 시간 이 자리에 와서 앉아서 말씀을 들을 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분을 사랑하셔서 그 손길을 내밀어 주셔서 여러분의 영혼을 구원해주셨습니다. 그래서 하나님께서 나를 알고 계시는구나, 하나님께서 나를 잊지 않으셨구나, 하나님께서 나와 같이 계시는구나 이와 같은 확신이 여러분 속에 있을 때 사랑이 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 제가 종종 우리 성도들 만나서 성도들의 이름을 기억하든지 과거에 어디서 만났던 것을 기억하면 우리 성도들이 대개 이런 말을 합니다. "목사님, 나를 기억하고 있군요? 나를 알아보고 있군요?" 그리고 그 얼굴이 얼마나 찬란하게 빛나는지 모릅니다. 사람도 서로 알아주면 이렇게 기분이 좋고 기쁜데 사람이 서로 알아주지 못하면 마음이 섭섭합니다. 
  제가 저번에 유럽에 갔는데 한 사람이 자꾸 나를 보고 따라다니면서 "닥터 김, 닥터 김" 그럽니다. 그냥 한 대 쥐어박아 버리고 싶어요. 내가 조씨인데 자꾸 따라다니면서 "닥터 김" 그럽니다. 그래서 내가 몇 번이나 고쳐주었어요. " I am 조, I am not 김" 그 다음 또 얼마 있다보면 또 와서 "닥터 김" 그럽니다. 내가 그래서 나중에 그 사람 오면 피해버렸어요. 왜? 자기를 이해해주지 않는 사람에게 대해서 여러분 마음에 기쁨이 가지 않는 것은 인간지의 상정입니다. 그런데 하물며 여러분 하나님께 나와서 하나님이 날 몰라준다고 하면 끝장나는 것입니다. 그러나 오늘 이 자리에 오신 여러분들은 모두다 하나님의 부르심을 받고 인정을 받았기 때문에 여러분께서 하나님 말씀을 듣고 우리 아버지께 감사를 드리고 있는 것입니다. 
  또 하나님께서는 우리의 육체의 병을 고쳐주심으로 말미암아 우리에게 관심을 가지고 있다는 것을 표시하는 것입니다. 나는 옛날에 오랫동안 얼굴에 혹이 하나 달려 있었습니다. 이 물 혹을 면도칼로 베어버리면 또 물 혹이 생겨나고 이발소에 가서 면도하다가 면도하는 분들이 이 물 혹을 몇 번이나 베어 가지고서 피를 줄줄 흘리기도 했습니다. 그래도 이 물 혹이 베이고 나면 또 생기고 베고 나면 또 생깁니다. 그래서 할 수 없이 나중에 하나님께 엎드려 기도했습니다. "하나님 이 물 혹을 없애버려 주시옵소서. 주님 천지를 지으신 능력으로 내 얼굴에 물 혹 하나 없애버려 주시옵소서." 그런데 얼마 있다가 보니까 물 혹이 사라졌어요. 없단 말입니다. 갑자기 내 마음속에 하나님이 나를 기억하고 계시는구나 하나님이 나를 사랑하고 있구나. 고작 물 혹 하나 없어지는데도 그렇게 마음이 뜨거워지고 감격적이고 '야, 역시 하나님이 살아 계셔서 나 같은 기도도 들어주시는구나' 이런 감격이 느껴지더란 것입니다. 그러니 사람이 일 천 마디 말보다 한번 뜨끈한 체험하는 것이 얼마나 하나님께서 나를 사랑해준다는 느낌을 가질 수 있지 않겠습니까. 이러므로 우리가 치료함 받을 때 하나님께서 내게 응답하고 나를 사랑한다는 것을 느낄 수 있습니다. 또한 나아가서 여러분께서 성령 세례 받을 때 성령이 충만해서 그래서 성령의 넘치는 사랑이 마음속에 뜨겁게 불타오를 때 하나님이 살아 계신 것을 뼛속까지 느끼고 감격하고 감사하게 되는 것입니다. 이와 같은 사랑은 기쁨을 가져옵니다. 하나님이 날 인정하고 사랑한다는 것은 마음에 넘치는 기쁨을 갖다주는 것입니다. 주님의 사랑이 채워질 때 행복해지고 염려 근심이 사라지고 관용과 용서가 넘쳐나며 내일에 대한 희망과 현실을 극복할 수 있는 믿음과 용기가 파도치듯이 넘쳐 나서 그래서 어떠한 역경도 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지. 우리가 필요한 것은 그 무엇보다도 그리스도의 사랑이옵나이다. 하나님 아버지 세상에 지위, 명예, 권세, 금전, 이것이 아니라 하나님께서 나를 사랑하고 계시고 나는 하나님의 사랑을 받고 있다는 이 신념 안에 있으면 아버지 산도, 바다도, 두렵지 않습니다. 어두운 골짜기도 역경도 무섭지 않습니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리요 내 아버지 하나님이시여 이와 같은 확신과 신념 이 사랑을 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 가슴속에 넘치도록 부어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19811129.txt ===

날짜 : 1981년 11월 29일
제목 : 아사왕의 믿음의 처음과 나중
성구 : 역대하 14 : 9 - 14, 16 : 7 - 13


  오늘 저는 여러분에게 "아사 왕의 믿음의 처음과 나중"이란 제목으로 말씀을 증거 하겠습니다. 

위대한 이스라엘의 왕 솔로몬이 죽었습니다. 그러나 솔로몬의 마지막 생애 속에 보면 그가 그의 많은 아내들의 잘못된 말을 듣고 우상과 사신을 섬겼습니다. 그 결과로 하나님께서 진노하셔서 그 자손 대에 나라가 나뉘어지게 된 것입니다. 그래서 북방 이스라엘과 남방 유다로 나라가 갈라지게 되고 만 것입니다. 그런데 이와 같이 나라가 분리되고 난 다음에 유다에서 제 3대 왕의 아사라는 훌륭한 임금님이 즉위하게 되었습니다. 아사 왕은 여호와를 섬기는 신앙부흥을 적극적으로 추진한 임금님이었습니다. 그는 먼저 그 온 전국에 다 사람을 보내어서 이방제단과 산당을 없이하고 주상을 회피하며 아세라신을 다 찍어 없앴습니다. 그 나라 전체 우상과 사신을 섬기는 큰집이 없도록 그렇게 만들었습니다. 그 뿐 아니라 온 전국에 임금이 직접 동행해서 하나님 여호와를 구하며 율법과 하나님의 계명을 지키고 행하도록 강조를 했습니다. 그와 함께 국방을 튼튼히 해서 헐어진 성벽들을 다시 재건하고 또 새롭고 튼튼한 성벽들을 쌓았었습니다. 이렇기 때문에 아사 왕은 크게 유다 나라를 부흥케하고 하나님께서도 아사 왕의 일에 만족하게 여기셔서 주님께서 축복을 주고 은총을 주었습니다. 바로 그때였었습니다. 에티오피아의 대왕 세라가 백만 대군을 거느리고 병거 삼백 승을 가지고서 유다를 침략해 들어왔었습니다. 이래서 아사 왕은 군대를 거느리고 이 에티오피아 세라의 백만 대군을 맞이하여 싸우러 나갈 때 도저히 인간적인 계산으로서는 싸워서 이길 승산이 없었습니다. 그래서 그는 그 에티오피아의 백만 대군 앞에서 소리를 높여 하나님께 외쳐 기도하기 시작한 것입니다. 
  역대하 14장 11절에 보면 그의 기도가 기록돼 있습니다. "여호와께 부르짖어 가로되 여호와여 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와줄 이가 없사오니 우리 하나님 여호와여 우리를 도우소서 우리가 주를 의지하오니 주의 이름을 의탁하옵고 이 많은 무리를 치러 왔나이다 여호와여 주는 우리 하나님이시오니 원컨대 사람으로 주를 이기지 못하게 하옵소서" 이와 같이 간절히 부르짖어 기도한 결과 하나님께서 그 기도를 들으시고 주께서 에티오피아의 군대를 치매 이 유다왕 아사는 에티오피아의 백만 대군을 쳐서 한사람도 고향으로 살아서 돌아가지 못하게 다 진멸하고 병거 삼백 승을 파괴했습니다. 대 승리를 얻어서 그 전리품은 산을 쌓아 놓은 것처럼 그렇게 많았었습니다. 이래서 대 승전을 하여 영광을 돌리고 나팔 불고 북 치고 춤추며 그들은 유다로 돌아왔습니다. 온 국민이 함께 모여서 하나님께 감격하고 감사하여 무려 소 700마리와 양 7천 마리를 가지고서 여호와 하나님께 거대한 제사를 드렸었습니다. 그리고 전 국민이 합쳐서 진심으로 여호와를 찾기로 일대 결단을 내리고 누구든지 여호와를 경외하지 않은 사람은 죽이기로 작정했습니다. 어느 정도 아사 왕이 결심하고 여호와를 섬기기로 적정했던지 그 어머니 태후가 이날 이후에 아세라상을 만들었습니다. 그러자 그 어머니 태후의 위를 폐하고 아세라상을 찍어서 기드론 시냇가에 가서 물에 떠내려보냈었습니다. 이와 같이 하매 하나님께서 하늘 문을 여시옵시고 축복을 해주셔서 그 나라가 태평성대하고 국민들이 잘 살고 하는 일마다 잘 되었었습니다. 그래서 무려 20년 동안 어떠한 이웃나라도 감히 유다를 넘나보지 못하고 20년 태평성쇠를 누렸습니다. 여기에 문제가 있는 것입니다. 20년 동안 아무 일이 없이 나라가 부강하고 태평성세하니 그만 아사가 신앙이 시들해버리고 만 것입니다. 20년이 지나고 난 다음에 그 북방인 이스라엘 왕 바아사가 군대를 가지고서 유다를 침략하니까 이제는 옛날에 에티오피아의 군대에 비교하면 아무 것도 아닌데도 불구하고 마음속에 두려움이 들어와서 여호와께 부르짖거나 기도하지 아니하고 그는 곧장 뛰어가서 성전에 있는 금과 은, 왕궁에 있는 금, 은을 취하여 가지고서 이것을 아람 왕에게 보내서 아람 왕 벤하닷의 군대를 고용했습니다. 그래서 이스라엘을 치기 위해서 그래서 이스라엘이 그 벤하닷과 싸운다고 해서 유다 치는 것을 그치고 만 것입니다. 그러자 그 나라에 선지자가 와서 왕을 꾸짖었습니다. "왕이여, 어떻게 그렇게 망령한 일을 하느냐 20년 전에 에티오피아의 백만 대군이 왔을 때 당신이 군대가 많아서 이겼느냐 무장이 많아서 이겼느냐, 여호와를 의지했기 때문에 여호와께서 돌봐주셔서 이겼지 않느냐 그런데 이제 와서 어찌하여 망령되게 성전의  금과 은, 왕궁의 근과 은을 취하여서 믿지 아니하는 저 아람 왕을 돈주고 사서 이스라엘을 치게 해서 이 난국을 모면하려고 하느냐" 그러자 아사는 대노해서 이 선지자를 잡아 가지고서 옥에 가두고 백성들 중에 몇 사람을 학대했습니다. 그런 일이 있고 난 다음에 3년 후에 아사의 발에 병이 났는데 이 병이 굉장히 심했습니다. 아마 요사이 제가 추측 건데 발에서 생긴 암인가 봅니다. 백방으로 의사를 불러서 치료해도 낫지를 않았습니다. 그리고 난 다음 2년 후에 아사는 쓸쓸히 죽었습니다. 
  성경은 그 상황을 역대하 16장 12절에 기록해 놓았습니다. "아사가 왕이 된 지 삼십 구 년에 그 발이 병들어 심히 중하나 병이 있을 때에 저가 여호와께 구하지 아니하고 의원들에게 구하였더라" 이 정도로 신앙이 그만 타락해버리고 만 것입니다. 그는 하나님을 찾는 이 믿음을 잃어버리고 말았습니다. 그래서 성경은 그에게 정죄해서 말하기를 발에 병이 났었을 때 여호와를 찾지 아니하고 의원만 찾다가 그는 죽어버리고 말았다고 말한 것입니다. 그러면 왜? 이렇게 위대한 아사 왕의 신앙이 그 나중에 가서 이렇게 비참하게 신앙이 타락되고 신앙을 잃어버리고 비참하게 죽음을 맞이하게 되었는가? 그 이유를 우리가 알아보고 우리 스스로의 마음에 경계를 가지는 것이 필요한 것입니다. 

  첫째로, 아사 왕의 신앙이 타락했던 이유는 20년 태평세월에 하나님을 찾지 않았다는 것입니다. 
이것이 여러분 우리들의 신앙생활에 중대한 문제인 것입니다. 우리는 하나님께 늘 축복을 간구합니다. 주님이여 평안을 주시옵소서 마음의 평안, 가정의 평안, 생활의 평안, 그리고 부귀영화를 주시옵소서 이런 기도를 간구합니다. 그러나 실상은 하나님께서 하늘 문을 열고 축복을 부어주면 그래서 가내가 평안하고 생활에 부요하게 되면 사람들은 의례히 하나님을 떠나버리고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가서 태평성세하게 잘 살 때 그들은 여호와를 버리고 이방 신을 따라가 버리고 만 것입니다. 오늘날도 여러분 세계 정황을 보십시요. 어느 나라, 어느 민족 치고 어려울 때는 있는 힘을 다하여 여호와를 찾다가 어려움이  지나가고 나락 k평안하고 백성들이 잘 살게되면 사람들은 하나님 섬기는 것을 그치고 그만 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 줄달음질을 치게 되는 것을 볼 수 있습니다. 옛날에 그렇게 복음이 성황 하던 구라파를 보십시요. 그 나라가 잘 살게 되고 평안하게 되자 예수 그리스도는 버리고 하나님은 떠나버리고 하나님의 성전들은 텅텅 비어버리고 만 것입니다. 이것이 옛날이나 오늘이나 우리가 떨어질 가장 무서운 함정인 것입니다. 사람이 괴롭고 고통스러울 때 하나님을 저버리지 않습니다. 평안하고 좋은 환경에서 사람들은 하나님을 버리고 세상으로 흘러 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리에게 다가오는 고난은 신앙의 밥이라는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 밥을 먹지 아니하고 건강을 유지할 수 없는 것처럼 신앙에는 종종 고난의 밥을 먹고 괴로움의 물을 마셔야 사람들이 회개하고 깨어지고 하나님을 찾아서 그래서 신앙이 튼튼해진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 반드시 우리 예수 믿는 신앙생활 가운데 우리의 환경에 다가오는 고난이 우리에게 늘 손해만 나는 것이 아닙니다. 이러므로 하나님께서는 한편으로 우리에게 은총과 축복을 주시면서 참으로 사랑하는 자녀는 한편으로 고난과 괴로움을 허락하여 주시므로 말미암아 이 고난과 괴로움을 통하여 자기가 깨어지고 하나님께서 부르짖어 하나님을 찾도록 만들어주시는 것입니다. 육신의 환경의 평안은 하나님을 찾을 필요를 느끼지 않습니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 현실적인 생활 가운데 등 따스하고 배부르고 아무런 고난도 체험하지 않은 사람에게는 화가 있다고 말했습니다. 
  누가복음 6장 24절로 26절에 보면 "그러나 화 있을찐저 너희 부유한 자여 너희는 너희 위로를 이미 받았도다 화 있을찐저 너 이제 배부른 자여 너희는 주리리로다 화 있을찐저 너희 이제 웃는 자여 너희가 애통하며 울리로다 모든 사람이 너희를 칭찬하면 화가 있도다 저희 조상들이 거짓 선지자들에게 이와 같이 하였느니라" 여기에서 예수님께서는 지금 벌써 부유하고 지금 벌써 배부르고 지금 좋다고 웃고 지금 모든 사람들이 다 와서 칭찬을 받고 그래서 현실에 만족하는 사람에게는 화가 있도다 왜? 이런 사람은 현실은 만족하고 집착해서 그만 아사 왕처럼 20년 태평세월에 하나님을 잃어버리고 기도하는 법을 잃어버리고 영적으로 죽어버린 이런 위험 속에 떨어질 수밖에 없기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 우리의 환경 가운데 비오는 날 있고 바람 부는 날 있고 추운 날 다가오고 그래서 슬픔이 다가올 때 반드시 하나님께서 우리를 버렸기 때문에 우리가 이런 고난 당한다고 생각해서는 안됩니다. 하나님께서는 자기의 사랑하는 자를 불러서 채찍하고 징계하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 가운데 반드시 좋은 일만 계속 다가오면 안 되는 것입니다. 성경에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하라고 말했는데 영혼이 잘되려면 우리에게 햇빛 비치는 날만 있어서는 안됩니다. 평안한 날만 있어서는 안 되는 것입니다. 영혼이 잘되기 위해서는 비오는 날이 있어야 되는 것입니다. 바람 부는 날이 있어야 되는 것입니다. 그리고 시험과 환난이 다가와서 우리가 눈물 흘리며 금식하며 주님께 몸부림치며 부르짖어 기도하는 이러한 날이 우리에게 있어야 되는 것입니다. 고난은 여러분과 나를 멸하기 위해서 오는 것이 아니라 여러분의 나의 삶의 밥이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 아사 왕이 타락한 이유는 20년 동안 너무 태평세월을 지나는 동안에 그만 그들은 아침에 늦게 일어나며 저녁에 늦게까지 연락을 취하고 그리고 이 세상에 취해서 너무 세상만 즐기다가 신앙을 잃어버리고 만 것입니다. 

  둘째로, 또 아사 왕이 타락한 이유는 문제에 부딪쳤을 때 인간적인 방법을 사용했습니다. 
신앙을 잃어버렸기 때문에 기도하는 법을 잃어버렸기 때문에 이제 문제가 오니까 하나님의 신령한 믿음의 방법을 취하지 아니하고 인간적인 욕심의 방법을 취하였습니다. 갑자기 유다왕이 쳐들어오니까 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도할 것을 잊어버리고 허둥지둥하여서 자기의 명철을 이용했었습니다. 인간의 수단으로서는 내 힘으로 유다를 지킬 수가 없었기 때문에 이웃인 아람 왕 벤하닷에게 성전에 있는 하나님께서 요된 헌금도 가리지 아니하고 왕국에 있는 헌금도 가리지 아니하고 이것을 취하다가 벤하닷에게 주어서 "당신의 아버지와 우리의 아버지가 서로 한 동맹을 하고 화친한 것처럼 당신과 나도 화친하자. 그러므로 이 은, 금을 드릴 테니 이걸 받아서 이스라엘의 병정을 쳐다오. 그래서 군대가 철수하게 해다오." 이렇게 인간적인 간청을 하게 되는 것입니다. 그럴 때 선지자 하나니가 와서 엄격하게 꾸짖었습니다. 
  역대하 16장 7절로 9절에 보면 "때에 선견자 하나니가 유다 왕 아사에게 나아와서 이르되 왕이 아람 왕을 의지하고 왕의 하나님 여호와를 의지하지 아니한 고로 아람 왕의 군대가 왕의 손에서 벗어났나이다 구스 사람과 룹 사람의 군대가 크지 아니하며 말과 병거가 심히 많지 아니하더이까 그러나 왕이 여호와를 의지한 고로 여호와께서 왕의 손에 붙이셨나이다 여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자를 위하여 능력을 베푸시나니 이 일은 왕이 망령되이 행하였은즉 이후부터는 왕에게 전쟁이 있으리이다" 이와 같이 하나님께서는 아사 왕이 신앙이 타락해서 문제를 당하였을 때 하나님께 기도하고 하나님께 의지하지 아니하고 인간적인 수단과 방법을 쓴 것에 대해서 엄히 경고한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 세상 사람과 다릅니다. 우리는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘 나라로 옮겨졌습니다. 성경에 예수께서 말씀하기를 "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라"고 하였었으며 성경에 말씀하기를 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 세상사람과 다릅니다. 세상 사람들이 생각하는 그런 지혜와 지식이나 경험을 따라서 살아서는 안됩니다. 그런 것을 참작은 할지 몰라도 우리가 최후의 문제의 결단을 내릴 때는 하나님께 나아와서 말씀과 성령으로 인도를 받아야 합니다. 말씀을 따라 살아야 되고 우리는 하나님의 입으로 나오는 말씀과 함께 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 오늘날 세상 속에 우리가 파묻혀 사니까 우리의 환경에는 역사적인 변천 그리고 국가 제도적인 변천 경제적인 흐름과 변천 이런 것이 우리에게 심각한 영향력을 미칩니다. 우리의 사고에 영향력을 안 미치는 것이 아닙니다. 그러나 이런 것에 빠져 들어가서 그만 이 세상과 이 세상이 가는 그런 길로 생각해서는 안 되는 것입니다. 여러분과 나는 매일같이 성경을 읽고 매일같이 기도하고 성령의 인도를 받아서 말씀으로 살고 믿음으로 사는 결단에 이를 줄 알아야 되는 것입니다. 여기에는 쉽지 않습니다. 말씀으로 살고 믿음으로 살면 여러분의 가장 가까운 사람들까지라도 여러분을 비난하고 조소하고 손가락질하는 것은 당연한 것입니다. 이러한 비난과 조소를 두려워하지 말고 단호하게 하나님의 말씀 위에 서서 결단을 내려야 되는 것입니다. 성경은 이와 같은 하나님의 교훈을 주고 있습니다. 
  잠언서 3장 5절로 7절에 보면 "너희 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날찌어다" 이것이 여러분 우리 믿는 사람하고 믿지 않는 사람과 삶을 살아가는 다른 방향인 것입니다. 안 믿는 사람이야 자기를 의지하고 자기 명철과 지혜와 지식을 의지하지 그리고 자기 스스로 지혜롭게 결정해서 나갑니다. 그러나 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 여러분과 나는 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 판단력과 명철을 가지고서 살아야 되는 것입니다. 내 마음대로 하지 말고 범사에 여호와를 인정하고 그 발 앞에 엎드려 기도하고 여호와께서 여러분과 내  마음속에 말씀하도록 해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 하나님과 인생을 동업합니다. 성경은 말씀하기를 "돈을 탐하지 말고 있는 바를 족한 줄 알아라 내가 네게 말하노니 과연 내가 너희를 떠나지 아니하고 과연 내가 너희를 버리지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 하나님과 함께 인생을 동업하는 사람들인 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 가운데 여러 가지 어려운 문제가 다가오더라도 아사와 같이 그만 황망히 미처 하나님께 기도하고 의지하지도 아니하고 인간의 수단과 방법을 취하여 인간적인 일로써 문제를 해결하면 오늘날도 하나님은 그 사람을 미워하십니다. 하나님은 슬퍼하십니다. 그러한 사람을 하나님께서는 떠나고 저버리고 마는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서는 하나님 입으로 나오는 말씀으로 살고 하나님을 의인으로서 믿음으로 살아서 여러분의 길을 항상 하나님께 맡기고 하나님의 명철로써 하나님의 능력으로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 아사 왕이 타락한 것은 아사 왕이 하나님의 말씀을 듣지 않았기 때문에 그는 타락했습니다. 
여러분 역대하 16장 10절에 보면 아사가 노하여 선견자를 옥에 가두었으니 그는 그 말에 크게 노하였음이라 그때 아사가 또 몇 백성을 학대했다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 잘못하면 하나님 성령께서 선지자 입을 통해 우리에게 말씀합니다. 혹은 여러분이 기도할 때 성령이 고요하고 잠잠하게 여러분 영속에 말씀하십니다. 하나님 말씀을 읽을 때 말씀이 두날 가진 금같이 여러분 속에 들어가서 심장과 골수를 쪼개면서 말씀하고 여러분께서 교회 출석할 때 강단에서 설교하는 목사의 입을 통해서 갑자기 여러분에게 마치 벌거벗은 것처럼 여러분의 잘못을 드러내놓는 것입니다. 이럴 때 하나님의 말씀이 들어올 때 괴롭지마는 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 회개할 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분 하나님께서 우리에게 말씀할 때 언제나 좋은 것만 말하지 않습니다. 우리가 잘못된 것은 잘못되었다고 말합니다. 좋은 의사는 여러분 진실로 우리가 병들었을 때 병들었다고 가르쳐 주는 것이 좋은 의사인 것입니다. 병이 들었음에도 불구하고 "당신은 건강하다. 당신은 괜찮다. 당신은 산다."고 거짓말을 해서 그 사람으로 하여금 거짓을 믿고 준비 없이 죽어가도록 해서는 안 되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 여러분에게 귀에 듣기 좋은 소리만 하지 않습니다. 잘못된 것은 예리하게 하나님께서 우리 심령에 말씀의 금을 넣어서 찢을 건 찢고 수술할 건 수술하는 것입니다. 아프기 때문에 그러므로 사람들은 하나님 말씀을 듣지 않으려고 말씀의 귀를 막고 등을 돌릴 때가 있는 것입니다. 바로 아사 왕이 기회가 있었는데 그는 기회를 저버린 사람인 것입니다. 왜냐하면 선견자가 와서 아사 왕을 꾸짖을 때 아사 왕은 만일 다윗과 같은 사람이었다면 보좌에서 내려와서 무릎을 꿇고 통곡하고 자복하고 "하나님이여 내가 범죄 하였나이다"라고 했으면 하나님께서 그를 복구해 주었을 것입니다. 하나님께서 여러분을 꾸짖을 때는 여러분을 버리려고 꾸짖지 않습니다. 여러분을 돌이키려고 꾸짖는 것입니다. 아예 버린 사람은 하나님께서 절대로 꾸짖지 않습니다. 꾸짖음이 있을 때는 아직 버림받지 않았다는 증거인 것입니다. 그러나 꾸짖음이 있을 때 이를 듣기가 괴로워서 하나님을 저버리면 그는 하나님께 저버림을 받습니다. 여러분 하나님 말씀을 왜 우리가 늘 듣고 보고 읽어야 되냐하면 말씀이 들어오면 우리의 생활 속에 회개가 되는 것입니다. 말씀 안 읽고는 여러분 마음에 회개 안됩니다. 그만 세상에 먼지 묻고 티끌 묻고 세상에 취하는데 자기 스스로가 아나요? 자기 얼굴에 때가 묻은 것 여러분 자기 스스로 모릅니다. 거울을 들여다봐야 아는 것처럼 말씀의 거울을 들여다볼 때 자기의 잘못된 것이 드러나기 때문에 항상 회개하여 새사람이 될 수 있는 것입니다. 여러분과 나는 한번 믿었다고 해서 완성되지 않습니다. 우리는 매일같이 우리의 두루마기를 빨아야 됩니다. 매일같이 회개하여 거룩함에 이르도록 해야 되는 것입니다. 이러기 위해서는 말씀의 거울을 들여다보고 말씀으로 내 자신을 살펴보아야 되는 것입니다. 또 말씀을 여러분 듣거나 읽지 아니하고 마음속에 믿음이 생겨나요? 어림없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀 없이 여러분 인간적으로 아무리 믿습니다 고함쳐도 그런 믿음은 헛 믿음인 것입니다. 여러분 밥을 먹지 않고 나는 기운이 있습니다. 나는 기운이 있습니다. 하고 외쳐본들 그에게 기운이 있을 리가 만무한 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 여러분의 영의 양식이 되는 것입니다. 말씀을 먹지 아니하고 영의 양식을 취하지 아니하고 신앙의 힘을 얻은 사람 없습니다. 그렇기 때문에 말씀을 꼭 귀를 기울이고 그것을 받아들이면 신앙에 힘이 생기고 하나님 앞에 가차히 나갈 수 있는 자리에 들어서게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 끊임없이 말씀을 듣고 읽음으로 우리의 영적인 양식을 받아들여서 영혼이 영양실조에 걸리는 일이 없어야됩니다. 또 우리가 말씀에 귀를 기울이고 말씀을 읽어야 우리의 생활이 헌신 할 수 있는 것입니다. 우리가 이 세상에 자꾸 취합니다. 세상의 세속이 와서 우리를 자꾸 점령합니다. 이런 생활 가운데서 우리 자신을 끊임없이 주님 가까이 또 더 가까이, 또 더 가까이 성령의 인도함을 받기 위해서는 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 왜? 말씀은 여러분 흡입력이 있어서 여러분과 나의 심령을 부여잡아서 예수 그리스도안으로 끌어들이는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 읽어서 그 말씀에 붙잡히어서 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가야 되는 것입니다. 또 말씀이 들어와야 은혜의 기쁨이 우리 마음속에 생겨나는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 마음에 기쁨이 없으면 삶에 동기가 사라지고 마는 것입니다. 마음이 기뻐야 되는 것입니다. 예수 믿고 기뻐야지 예수 믿고 기쁘지 않고 슬퍼하면 그 사람은 예수 잘못 믿은 것입니다. 예수 믿는 사람의 상표는 기쁨입니다. 너희가 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 성경은 말했습니다. 그러나 우리가 기뻐할 수 없는 슬픈 일이 종종 다가오는 것입니다. 이러할 때 우리가 말씀을 읽고 기도해서 다시 은혜의 파도가 우리 마음속에 오면 은혜의 파도가 슬픈 것을 다 제껴버리고 마음 속에 기쁨을 심어 주는 것입니다. 은혜의 파도 이것 없이 이 세상 슬픔을 물리치고 마음속에 들어오도록 기쁨을 복구해주는 이는 없는 것입니다. 은혜는 말씀을 통해서 여러분 마음속에 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 말씀을 듣고 마음에 은혜를 받아서 그래서 슬픔이 다 씻겨나가고 기쁨이 넘쳐 나서 그래서 언제나 기쁨을 재생시켜야 됩니다. 예수 믿어서 한번 기뻤다고 해서 계속 기쁘지는 않습니다 여러분. 계속 세상에서 우리 기쁨을 죽이려고 하는 마귀의 그 역사가 끊임없이 독을 품어서 오는 것입니다. 이것을 계속 은혜로써 씻어내야지 인간의 힘으로 씻어내 지지 않습니다. 은혜는 하나님 말씀을 읽고 듣고 기도할 때 마음속에 채워지는 것입니다. 그래서 우리가 말씀을 통하여 회개하고 믿음을 얻고 더욱 헌신하고 은혜로 말미암아 마음속에 넘쳐나면 그러면 우리가 타락하지 아니하고 믿음 속에 굳세게 설 수 있는데 그만 아사 왕은 이와 같은 하나님의 말씀을 듣는 것을 거역해버리고 만 것입니다. 말씀에 귀를 기울이지 않고 등을 돌리고 말씀을 해주는 사람을 감옥에 가두어버리고 만 것입니다. 그래서 그는 재기할 수 있는 기회를 잃어버리고 만 것입니다. 

  넷째로, 아사 왕은 기도를 하지 않았습니다.
그가 발에 병이 들어서 병이 점점 심해졌습니다. 그런데 그가 의사들을 불러서 열심히 치료했습니다. 여러분 성경에 의사에게 치료받지 말란 말은 없습니다. 왜? 건강한 자에겐 의원이 쓸데없고 병든 자에게는 슬데 있다고 성경은 말했습니다. 그래서 성경에는 의원이 쓸데없단 말 안 했습니다. 우리 사람이 병들면 의원으로부터 치료받을 수 있는 것은 최대한도로 받아야 되는 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 의원에게만 의지하라고 말하지 않았습니다. 우리가 병든 자에게는 의원이 쓸 데 있지마는 그러나 의원의 치료를 받으면서도 간절히 하나님께 기도하라고 말씀한 것입니다. "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 구하며 병 낫기를 위하여 기도하라"고 명령하고 있는 것입니다. 그런데 아사는 발에 병이 들어 병이 점점 심해지는데 의원에게만 의지하고 하나님께 기도하지 않았습니다. 
  역대하 16장 12절의 말씀대로 "아사가 왕이 된지 삼십 구 년에 그 발이 병들어 심히 중하나 병이 있을 때 저가 여호와께 구하지 아니하고 의원들에게 구하였더라" 이것이 그가 죽은 이유인 것입니다. 그가 의원들에게 치료받은 것이 나쁜 것이 아닙니다. 의원만 구하고 주 예수 그리스도를 통해서 하나님께 구하지 않았기 때문에 하나님께서 축복해주지 아니하므로 의원의 힘으로 못 고쳤습니다. 오늘날 의사들에게 여러분 다 물어보십시요. 병을 의사가 고치냐고 물어보십시요. 한 사람의 의사도 병은 내가 고친다고 말하지 않습니다. 나는 최선을 다하여 병이 낫도록 도와만 주지 고치는 것은 하나님께서 고친다고 다 고백하는 것입니다. 이러므로 아사가 기도를 하지 않았기 때문에 그는 죽고 만 것입니다. 성령으로 시작했다가 육체로 마치는 이유는 평안에 빠져 하나님을 찾지 않고 문제 부딪쳐 믿음으로 해결치 않고 인간의 방법을 쓰고 하나님의 말씀을 멀리하고 기도하지 않으므로 성령으로 시작했다가 육체로 마치는 아사와 같은 비극적인 상황 속에 떨어지는 것입니다. 나는 여러분이 오늘 이 시간에 성령으로 시작했다가 성령으로 열매맺게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 오늘 이 시간에 우리는 위대한 신앙의 선각자로서 시작한 아사 왕이 나중에 축복을 받고 난 다음에 올무에 빠져서 신앙을 잃어버리고 처참하게 죽은 사항을 가지고서 교훈을 배우고자 하오니 아버지 하나님이여 우리의 마음속에 깨달음이 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

