=== 20050828.txt ===

<B>일 시 : 2005년 8월 28일 주일 2부 설교
제 목 : 토기장이와 진흙
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 64장 8절 말씀
<ul>“그러나 여호와여 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라”</ul></b>
<B>[서론]</B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “토기장이와 진흙”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 성경에는 하나님은 토기장이시요 우리는 진흙이라고 말씀하고 계십니다. 토기장이는 좋은 진흙을 갖게 되면 아름다운 도자기를 만들 수가 있습니다. 우리 조상들은 예부터 좋은 도자기를 만드는 기술을 가지고 있었습니다. 고려자기나 이조백자 등은 오늘날에도 세계적인 예술품입니다. 임진왜란 때는 한국의 도자기공들이 일본으로 끌려가 오늘날 일본이 세계적인 도자기 생산국으로 발전할 수 있게 되었던 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 


<B>[본론]
1. 토기장이가 찾는 진흙</B>
  첫째로, 좋은 토기를 만들기 위해서는 토기장이가 진흙을 찾아야 됩니다. 
찰진 좋은 진흙을 찾지 아니하면 좋은 토기나 도자기를 만들 수가 없습니다. TV 프로에 보니 처음 일본으로 끌려간 한국의 도자기공들이 일본에서 좋은 진흙을 발견하지 못하여 좋은 도자기를 구워낼 수 없어 참담한 고생을 한 것을 다큐멘터리로 만들어 놓은 것을 보았습니다. 여러분과 저도 하나님이 친히 택하신 진흙이라고 성경은 말하고 있습니다. 하나님의 그릇을 만들기 위해서 토기장이가 진흙을 선택하는 것처럼 우리를 하나님이 선택하셨다는 것입니다. 아무 흙이나 갖고 도자기를 구울 수 없는 것처럼 아무나 붙잡아서 하나님이 천국백성으로 만들 수는 없다는 것입니다. 
  우리나라에서는 좋은 도자기를 만들 때 주로 고령토를 사용합니다. 고령토는 원래 중국의 가오링에서 많이 산출된다고 해서 그 이름을 고령토라고 불렀는데 우리나라에서는 경남 하동지방에 많이 있습니다. 이 고령토는 약간 회색을 띤 백색으로 조선백자 분청사기, 청자상감자기의 백색상감 등을 만들 때 사용합니다. 그렇기 때문에 하동의 고령토는 지금까지도 일본으로 수출되고 있습니다. 이처럼 좋은 도자기를 만들기 위해서는 좋은 흙이 있어야 됩니다. 아무 흙이나 가지고 도자기를 구울 수는 없습니다. 하나님께서도 천국백성을 만들기 위해서 우리를 선택했다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아무나 주님이 불러서 천국백성으로 삼지는 않습니다. 성경은 그렇게 우리에게 가르치고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 15절로 16절에 보면 “모세에게 이르시되 내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니 그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
내가 원한다고 되는 것이 아니고 힘껏 뛴다고 되는 것도 아닙니다. 전지전능, 무소부재하시고 절대주권자이신 하나님이 원하여서 택해 주셔야 하늘나라 백성이 될 수 있다는 것입니다. 
  로마서 9장 11절에 “그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 <B>택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이에게로 말미암아 서게 하려 하사</B>”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 행위로 말미암아 하늘나라 백성이 되는 것이 아니라 하나님이 택해서 불러 주시기 때문에 우리가 거기에 응답해서 하나님의 백성이 된다는 것입니다. 토기장이가 진흙을 골라 선택해서 그 진흙으로 그릇을 만드는 것이지 아무 산이나 들에 가서 진흙을 파서 그로써 도자기를 만들지는 아니하는 것입니다. 하나님은 토기장이시고 우리는 진흙이라고 말씀하고 있는 것입니다. 택한 진흙을 토기장이는 파서 공장으로 옮겨 그 진흙을 잘 씻어서 돌이나 지푸라기나 흙을 제하고 온전히 토기를 만들 수 있는 재료로 만드는 것처럼 하나님께서도 우리를 세상에서 파내어서 교회로 데리고 오는 것입니다. 교회는 하나님께서 하나님의 그릇을 만드는 공장이라고 우리가 생각할 수 있는 것입니다. 
  디모데후서 1장 9절에 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”
하나님의 뜻을 좇아 만세전에 우리를 예정하사 하나님의 백성으로 선택하셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  요한복음 15장 16절에도 “<B>너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니</B> 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라”라고 말씀하신 것입니다. 
  에베소서 1장 4절에 “곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고”하셨다고 말씀하신 것입니다. 
이미 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 짓기도 전에 만세전에 우리를 보시고 아시고 주님이 택하셔서 하나님의 백성으로 부르셨다고 말씀하시니 하나님의 계획의 장대함을 보고 우리 마음에 감동을 느끼지 아니할 수 없습니다. 하나님은 하나님의 백성을 만들기 위해서 토기장이로써 우리 같은 진흙을 만세전에 이미 택하여 세우셨다는 것입니다. 
  요한복음 6장 44절에 “나를 보내신 아버지께서 이끌지 아니하면 아무라도 내게 올 수 없으니 오는 그를 내가 마지막 날에 다시 살리리라”고 말씀하신 것입니다. 
아버지께서 이끌어야 예수께로 오시지 아버지께서 이끌지 아니하시면 아무도 예수께로 올 수가 없다는 것입니다. 
 이번 제주도에서 우리 실업인선교대회가 있었는데 그곳에서 성악가인 패티김 여사께서 간증하는 간증을 듣고 상당히 제가 마음에 감동을 느꼈습니다. 패티김 여사는 46년간 음악인생을 보냈는데 어릴 때부터 어머님이 교회에 나가서 열심히 주님을 섬기면서 늘 “내일 교회 나가자. 예수 믿으라.” 그리고 자기를 위해서 기도를 많이 하셨으나 마음에 조금도 감동이 오지 않아서 어머니 말씀을 순종하지 아니했다는 것입니다. 언간 세월이 지나서 어머니가 세상을 뜨고 이제 패티김 여사는 연세가 68세가 되셨다는 것입니다. 그런데 1년 전에 갑자기 마음속에 교회에 나가야 되겠다는 감동이 생겨서 마음에 결정을 내리고 스스로 교회에 나와서 결단하고 예수님을 구주로 모시고 하나님 백성이 되었다고 간증을 했습니다. 어머님께서 평생을 통해서 그 딸을 구원해 달라고 하나님께 기도하여 하나님이 마음에 작정하시고 패티김 여사를 선택해서 구원하기로 하셔서 부르시니까 순식간에 그 마음에 결정을 하고 예수를 믿고 교회를 나오게 된 것인 것입니다. 
  사람이 자기 마음대로 교회에 나올 수가 없습니다. 나를 보내신 아버지께서 이끌지 아니하면 아무라도 내게 올 수가 없다고 말한 것입니다. 우리가 열심히 전도하지만 우리 전도 때문에 구원받는 것은 아닙니다. 우리 전도를 사용하시는 하나님의 능력 때문에 구원을 받는 것입니다. 난 아무도 구원할 수 없습니다. 우리가 전도하면 우리 전도를 하나님이 통해서 하나님이 택하신 사람을 구원하는 것입니다. 제가 처음 예수를 믿고 너무나 기뻐서 열심히 전도했습니다. 저를 주께로 인도한 선교사님에게 하루는 오후에 와서 자랑을 했습니다. “야~ 내가 오늘 전도해서 몇 사람을 구원했다.” 그분이 얼굴이 시뻘게지더니 나를 꾸짖는 것입니다. “어떻게 네가 사람을 구원할 수 있느냐? 너는 아무도 구원할 수 없다. 너는 그냥 전도할 따름이지 구원은 하나님이 하시는 것이다.” 그때 제 마음이 굉장히 화가 나고 그 선교사가 괘씸했습니다. 나는 죽도록 애를 써가지고서 사람을 주께로 인도하고 난 다음 자랑을 했는데 칭찬은 안 해주고 얼굴이 시뻘게서 네가 누구를 구원한단 말이냐? 구원은 하나님이 하신다고 꾸짖을 수가 있느냐? 굉장히 원망스럽지만 그 말이 평생에 저의 마음속에 교훈이 되었습니다. 우리는 아무도 구원할 수 없어요. 우리는 그냥 전도할 따름인 것입니다. 우리의 전도를 사용해서 구원하시는 것은 하나님이 하시는 것입니다. 하나님이 마음을 열어서 구원하지 아니하시면 아무도 예수를 구주로 믿을 수가 없는 것입니다. 하나님은 우리를 택하셔서 교회로 불러 모으신 것이 마치 토기장이가 진흙을 파서 공장으로 옮겨와서 그것을 물로 잘 씻어서 깨끗한 진흙으로 만드는 것과 같습니다. 하나님께서는 우리를 하늘나라 공장인 교회로 불러 오셔서 예수님의 보혈과 말씀으로 우리를 회개시키고 깨끗이 씻어주신 것입니다. 교회 와서 말씀 들을 때 우리 마음속에 감화, 감동이 오므로 우리가 죄를 회개하잖아요. 그리고 예수님의 보혈로 우리 마음을 씻고 또 말씀으로 정결함을 받지 않습니까? 우리가 그냥 죄인된 그대로 교회 와서 하나님을 섬길 수는 없지 않습니까? 하나님이 교회 와서 반드시 성령의 능력으로 우리를 회개시켜 주시고 보혈로 씻고 말씀으로 정하게 만들어 주시는 것입니다. 
  요한일서 1장 7절에 “저가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 <B>그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요</B>”라고 말하셨으며
  에베소서 5장 26절에 “이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그래서 하나님께서 진흙 같은 우리를 택하셔서 교회라는 거룩한 하늘나라 공장에 데리고 오셔서 말씀과 보혈로 씻어서 깨끗한 진흙으로 만들어 주시는 것입니다. 


<B>2. 그릇을 만들기 위하여</B>
  둘째로, 이제 이 진흙을 가지고 그릇을 만들기 위해서는 진흙을 부드럽게 부숴야 합니다. 
토기장이는 진흙을 싣고서 공장에 오면 공장에서 깨끗이 씻고 난 다음에 그 진흙을 찰지게 만들기 위해서 부숴뜨리는 것입니다. 진흙 그대로 가지고는 할 수 없어요. 뭉쳐있으니까 그것은 그릇이 되지 않잖아요. 잘 부수고 깨끗하고 짓이겨야 되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서도 우리를 하늘나라의 그릇으로 만들기 위해서는 교회 와서 말씀과 성령으로 보혈로 씻어주실 뿐 아니라 그다음 우리를 깨뜨리시는 것입니다. 그냥 쓰다듬어서 깨뜨려지지 않습니다. 두들겨야 깨지는 것이지요. 시련과 환난을 당해서 깨어지는 것입니다. 
  시편 51편 17절에 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”
상해야 깨어지는 것입니다. 
  히브리서 12장 11절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니”
하나님이 우리를 상하게 하시고 징계를 내리시고 그래서 우리를 깨뜨리시는 것입니다. 우리가 부들부들하고 순종하는 마음을 갖게 되어야 되는 것입니다. 
  중세의 한 수도원에 젊은 수도사 한 사람이 들어왔습니다. 그는 어떻게 해서 좋은 수도사가 될까 간절한 마음을 가지고 있었습니다. 그래서 하루는 그 수도원에서 가장 존경받는 나이든 수도사를 찾아가서 물었습니다. “수도사님! 어떻게 하면 수도사님처럼 훌륭한 수도사가 될 수 있습니까?” 마침 땅을 고르고 있던 나이든 수도사가 단단한 흙덩이를 가리키며 “자네 이 흙에 물 좀 부어주게.” 젊은 수도사는 아무 생각 없이 물을 떠와서 그 흙덩이 위에 물을 부으니까 흙덩어리가 물위에 떨어지자 좌르르 흘러내려 버렸었습니다. 그러자 이번에는 나이든 수도사가 곡괭이로 흙을 산산이 부서뜨렸습니다. 그리고 다시 물을 부어 달라고 했습니다. 젊은 수도사가 물을 붓자 이번에는 물이 흙에 다 스며들어가서 흙이 물에 축축이 젖었습니다. 그제야 나이든 수도사가 말했습니다. “보았는가 흙이 부서지지 않고 덩어리로 있을 때는 물을 부으면 다 흘러내려 버리고 그 흙덩어리에는 아무씨도 심을 수가 없고 아무 채소도 뿌리를 내릴 수가 없네. 그 속에는 식물이 자랄 수 없지. 자네가 훌륭한 수도사가 되고 싶다면 먼저 진흙덩어리로 남아있지 말고 부셔져야 되네. 자네가 부셔져야 성령의 생수도 말씀의 생수도 자네 속에 스며 들어와서 하나님의 생기가 넘쳐날 수 있게 된다네” 그렇게 말했습니다. 단단한 흙에는 물이 스며들지 못합니다. 진흙을 부셔트려야 비로소 토기장이가 원하는 그릇의 모양을 만들 수가 있는 것입니다. 여러분 진흙을 부셔뜨려서 적당히 물을 섞어 찰지게 만들어야 농노에 얹어서 그릇을 만들 수 있지 않습니까? 진흙 그대로 물을 섞어 놓으면 그대로 물 섞인 진흙이지 찰지지 않습니다. 그것을 잘 짓이겨야 되는 것입니다. 우리는 순종과 말씀의 물이 우리 속에 들어와서 우리가 하나님 손에 말랑말랑하게 찰지게 되어서 하나님이 우리를 마음대로 만들 수가 있어야 되는 것입니다. 하나님 손에 순종하지 아니하면 하나님이 우리를 만들 수 없지 않습니까? 우리를 깨뜨려서 말씀과 순종을 통해서 찰지게 만들어 주셔야 되는 것입니다. 
  사무엘상 15장 22절에 “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니”라고 말씀한 것입니다. 
순종을 어떻게 합니까? 깨어져야 순종하지 자기중심에 서서 뻣뻣하게 있을 때는 순종하지 않지 않습니까? 나무가 뻣뻣하게 있으면 바람이 불면 꺾어지잖아요. 그러나 대나무는 바람이 불면 쏵 허리를 굽혀서 바람부는데로 순종하잖아요. 우리가 뻣뻣하게 서있으면 하나님의 명령을 반항하다가 깨어질 수밖에 없습니다. 그러나 우리가 순종하면 하나님의 뜻대로 우리 허리를 굽히고 따라갈 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리가 순종해야 하나님 손위에서 하나님이 원하시는 그릇으로 만들 수가 있는 것입니다.
  베드로전서 1장 14절로 15절에 “너희가 순종하는 자식처럼 이전 알지 못할 때에 좇던 너희 사욕을 본 삼지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라”고 말씀하신 것입니다. 
일본의 뇌성마비 시인 미즈노 겐조는 1946년 초등학교 4학년 여름에 심한 이질에 걸려서 불구자가 되었습니다. 뇌성마비가 되어 눈, 귀, 뇌, 내장 외에는 아무것도 움직일 수 없는 전신마비 환자가 되었습니다. 이런 극한 절망 속에서 미즈노는 한 목사님을 만나 예수님을 믿고 성경을 읽기 시작했습니다. 그때부터 그의 마음속에 희망이 생기기 시작했습니다. 언제나 하나님 말씀을 들으면 마음속에 희망이 생겼다는 것입니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 좌절과 절망과 죽음에 처한 사람도 말씀을 들으면 그리스도를 통해서 희망이 솟아나는 것입니다. 이 미즈노는 희망이 넘쳐났습니다. 마음속에 희망이 생기자 혼자 성경을 읽을 수가 없기 때문에 늘 어머니의 도움을 받아서 성경을 읽었습니다. 어머니는 미즈노를 기대어 앉게 한 다음 성경을 펼쳐주면 한 면을 읽고 다시 책장을 넘겨주면 또 읽고 하는 식으로 성경을 읽었습니다. 왜냐하면 전신이 마비되고 눈알만 살아있기 때문에 눈만 왔다 갔다 하지 입도 움직이지 못하고 손발도 움직이지 못하니 어머니가 늘 성경책장을 넘겨줘야 되는 것입니다. 어떤 때는 어머니가 책장을 넘겨주지 않고 앉아서 졸았기 때문에 한 면을 수십 번씩 번갈아 읽었다고 했습니다. 이렇게 성경을 읽으면서 희망을 얻은 미즈노는 시를 쓰기 시작했습니다. 벽에 고쳐놓은 알파벳을 어머니가 차례로 하나씩 짚어갈 때마다 자기가 말하고 싶은 글자가 나오면 눈으로 깜박깜박하면 어머님이 그 글자를 적고 또 쭉 짚어나가면 그 알파벳에 맞는 글자가 나오면 눈을 깜박깜박하면 어머니가 그것을 적고 그래서 시를 적습니다. 그러니 한 단어를 만드는데 얼마나 시간이 걸리겠습니까? ‘ㄱㄴㄷㄹ’부터 ‘ㅏㅑㅓㅕ...’ 쫙 적어놓고 ‘ㄱ’을 손가락질하고 ‘ㅏ’를 하면 아니면 눈으로 옆으로 아니라고... ‘ㅑ’를 찍으면 맞으면 눈으로 깜박깜박 해줍니다. 이렇게 눈만 쳐다보고 어머니가 알파벳을 손가락으로 지적하면서 글자를 만들어서 시를 짓기 시작한 것입니다. 이렇게 하나하나 쓴 시가 지금은 여러 권의 시집이 되었습니다. 그의 시중에 이런 시가 있습니다. ‘내가 괴롭지 않았다면 하나님의 사랑을 받아들이지 않았으리다. 모든 형제, 자매들도 괴롭지 않았다면 하나님의 사랑이 전해지지 않았으리라. 만일 우리 주님이 괴롭지 않았다면 하나님의 사랑을 나타낼 수 없었으리라.’ 고난 중에 말씀을 만나자 그의 영혼이 찰지게 되어 하나님께 쓰시기에 합당한 그릇으로 빚어졌던 것입니다. 이 미즈노는 그런 고난을 통해서 마음이 깨어지고 하나님의 말씀을 받아들이고 하나님이 사용하는 시인이라는 그릇으로 만들어질 수가 있었던 것입니다. 하나님은 말씀을 통해서 우리 마음이 찰지게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 찰진 흙을 농노에 얹어서 옛날 사람들은 발로써 눌러서 농노를 빙글빙글 돌리면서 찰진 진흙으로써 그릇을 만들어가는 것입니다. 하나님은 우리 한사람 한사람을 택한 진흙으로 불러서 씻어서 깨끗해서 하나님의 손으로 농노에 얹어서 우리를 하나님이 원하시는 그릇으로 만들어가는 것입니다. 하나님은 자기를 “아이 나는 목사도 아니고 교사도 아니고 지역장도 구역장도 아닌데 무슨 그릇이냐?” 하나님은 우리 각자 하나님이 원하시는 기쁜 그릇을 만들었는데 그 그릇 중에서 기뻐하는 그릇도 있고 소망으로 넘치는 그릇도 있고 사랑으로 넘치는 그릇도 있고 구제를 하는 그릇도 있고 가르치는 그릇도 있고 형형색색의 그릇이 있습니다. 여러분 어떤 사람은 다른 아무 사업을 안 한다고 할지라도 얼굴에 언제나 기쁨이 넘치는 그릇이 있습니다. 그 사람은 만나면 사람들을 기쁘게 하는 것입니다. 아무리 마음이 답답하고 괴로워도 그분의 얼굴만 보면 태양처럼 빛납니다. 즐거움이 넘칩니다. 하나님의 기쁨의 그릇이 되어 수많은 사람에게 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 어떠한 사람은 위로의 그릇이 되어서 사람들마다 위로를 받고 사람들을 격려하고 힘을 주고 위로해주는 놀라운 그릇이 될 수도 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 하나님이 원하시는 데로 형형색색의 그릇으로 만들어주는 것입니다. 
  로마서 9장 21절에 보면 “토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만드는 권이 없느냐”고 말씀하신 것입니다. 
하나님은 오늘날 형형색색의 여러 가지 그릇을 만들어 주시는 것입니다. 저는 다행히 또 하나님께서 주의 종이라는 그릇을 만들어 주셨습니다. 그러나 여러분 중에는 주의 종이 안 되면 장로라는 그릇도 있고 권사라는 그릇도 있고 안수집사라는 그릇도 있고 평집사 그릇도 있고 지역장, 구역장 그릇도 있고 또 그렇지 않으면 평범한 기쁨을 나타내는 그릇도 있고 소망을 나누는 그릇도 있고 사랑을 나누는 그릇도 있고 구제를 나누는 그릇도 있고 어떤 그릇이든지 하나님이 원하시는 데로 그릇을 만드는 것입니다. 큰 집에는 많은 손님을 대접하기 때문에 온갖 그릇이 많습니다. 한 종류의 그릇만 있으면 큰일 나지요. 크고 작은 그릇이 많이 있는 것처럼 하늘나라는 큰 나라 아닙니까? 그 하늘나라 백성들을 대접하기 위해서는 온갖 종류의 그릇이 만들어지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서 언제나 가슴에 손을 얹고 나는 어떤 그릇인가를 살펴봐야 되는 것입니다. 하나님이 나를 어떤 그릇으로 만들어서 사용하시는지 자기의 직분을 알아봐야 되는 것입니다. 그래서 그 그릇에 충성을 다해야 되는 것입니다. “나는 목사 아니니까 난 안할란다.” “나는 장로 아닌데 내가 뭘 섬기겠는가?” “나는 권사도 아닌데 왜 열심을 다해?” “지역장도 아닌데 내가 무엇 때문에 사람들을 돌봐?” 그렇게 생각하면 안 되지요. 하나님께서는 하나님이 원하시는 그릇을 만들기 때문에 내가 큰 그릇이든지 적은 그릇이든지 영광스럽던지 천한 일을 하는 것이든지 모두다 하나님을 섬기기 때문에 위대한 것입니다. 나를 섬기면 위대하지 않습니다. 우리가 하나님을 섬기는 그릇이기 때문에 어떤 그릇이 되었든지 하나님 손에서 사용당하는 것이기 때문에 위대하지 않아요? 천지와 만물을 지으시고 우주와 만물을 통치하시는 하나님 아버지를 섬기는 그릇된 것을 우리는 기쁘게 생각하고 감사하게 생각해야 될 것입니다. 


<B>3. 불가마에 넣어 굽다</B>
  셋째로, 농노에 얹어서 하나님이 진흙으로 그릇을 만들면 그 그릇을 불가마에 넣어서 구워야 되는 것입니다. 불가마에 넣어서 굽지 아니하는 질그릇은 그냥 깨어지고 마는 것입니다. 아무리 농노에 얹어서 좋은 형태의 그릇을 만들었을지라도 굽지 않은 그릇은 그대로 깨어지고 마는 것입니다. 이러므로 불가마에 넣어야 되는데 우리의 불가마는 시련과 환난의 불가마가 있고 성령의 뜨거운 불가마도 있습니다. 먼저 시련의 불가마를 우리는 통하게 되는 것입니다. 불로 굽지 않는 진흙은 쉽게 부스러짐같이 우리도 시험과 환난의 불가마를 지나지 아니하면 아무리 하나님이 아름다운 그릇을 만들어 놓으실지라도 우리는 쉽게 부서지고 쓸모없게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 하나님은 여러 가지 시험과 환난을 통하게 만들어주는 것입니다. 
  한 노인이 도끼자루에 쓸 나무를 구하러 손자와 함께 산에 올라갔는데 산을 깡충깡충 뛰어 올라가던 손자는 산 중턱도 못가서 도끼자루에 합당한 나무를 찾았습니다. 그래서 할아버지를 향해서 고함을 쳤어요. “할아버지! 할아버지! 여기에 괜찮은 나무가 있어요. 이 나무를 베어서 도끼자루로 만들면 아주 훌륭한 도끼자루가 될 것입니다. 더 올라갈 필요 없어요. 할아버지! 이 나무를 베어서 도끼자루를 만듭시다.” 그러나 할아버지는 그 나무를 거들떠보지도 않고 “그것은 안 된다.” 그렇게 말씀하십니다. “산을 좀더 올라가야 해!” 그렇게 말씀하셨습니다. 손자는 화가 나서 “할아버지 다리도 아프고 산에 올라가는데 힘이 드니까 이 나무를 택합시다. 할아버지 이 나무 보지도 않으시고 비평만 하십니까? 이 나무좀 보세요. 안된다고 말만하지 마세요. 내가 보기에는 괜찮은데요.” 이 말에 할아버지는 빙그레 웃으면서 “얘야, 나무가 아무리 겉으로 좋게 보여도 낮은데 있는 나무들은 높은 곳을 휩쓸고 지나가는 폭풍우를 맞아본 적이 없기 때문에 그토록 괜찮게 보여도 속은 아주 비었고 물렁물렁 하단다. 이러한 나무를 베어서 도끼자루를 만들어 놓으면 도끼를 몇 번 흔들지 아니해서 나무가 부러진다. 겉으로 번지르르 하다고 좋게 보지 말아라. 나무가 폭풍우를 만나서 많이 흔들리고 시련을 겪어서 속이 단단하고 알차야 멋진 도끼자루가 된다. 그러므로 너 보기에 아무리 좋게 보여도 산중턱에 있는 나무로써는 도끼자루를 만들지 못한다. 반대로 높은 곳에서 사나운 바람에 이리저리 흔들리며 자란 나무들은 그 바람을 이겨내기 위해서 아주 단단해지지. 그래서 도끼자루는 산위의 나무로만 만들어야 한단다.” 이렇게 그 손자에게 할아버지가 교훈을 했다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 맞습니다. 불같은 시련을 겪지 않은 인생은 어려움 앞에서 쉽게 굴복하고 맙니다. 시련을 통해야 순종하는 강한 신앙인이 만들어지는 것입니다. 일본의 어느 회사가 직원들을 선택하는데 어디에서 직원면접시험을 하느냐 보니까 후지산 꼭대기에서 직원 면접을 합니다. 후지산이 굉장히 높지 않습니까? 그 산에 꼭대기에 올라온 사람만 면접을 한다고 그럽니다. 그만큼 체력이 강해야 회사원으로써 일할 수 있기 때문에 그 체력이 없는 사람은 아예 신청도 하지 말라는 것입니다. 하나님께서 만드시는 그릇은 불가마에 구워야 됩니다. 우리가 아무리 하나님이 선택한 진흙이요, 깨뜨려서 하나님께서 농노에 얹으셔서 아름다운 모양의 그릇을 만드셨다할지라도 이것이 구워져야지 시험과 환난을 통하여 속이 강해지고 믿음이 흔들리지 않아야지 그렇지 않고 약한 진흙으로 있으면 하나님이 사용할 수 없어서 그냥 부스러지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 시련을 통해야 순종하는 강한 신앙인이 만들어지는 것입니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 “<B>사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라</B> 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
불같은 시험을 통해서 인내가 만들어지고 강해져서 부족함이 없게 되어서 하나님이 어떻게 사용하더라도 깨어지지 않고 튼튼한 그릇이 되게 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 
  어떤 철물공이 예수님을 믿게 되었는데 신앙생활을 시작한지 8년 내내 믿지 않을 때보다 더 많은 어려움과 시련을 겪었습니다. 이를 지켜본 불신자 친구가 하루는 그를 찾아와서 말했습니다. “자네는 예수를 믿고나서 시련을 더 많이 겪는 것 같군. 참 딱해서 볼 수가 없네.” 그러자 철물공은 자신이 들고 있던 철을 가리키며 이렇게 말했습니다. “이 철을 보게. 이것은 마차 스프링을 만들 것인데 불에 달구고 두드리고 찬물에 넣어서 단단하게 만들어야 하네. 한번 만에 단단한 스프링이 되지 않아. 불에 달궈서 다시 물에 넣고 또 불에 달궈서 물에 넣고 두들기고 해야 단단해지는 거야. 만일 철이 무르면 처음부터 다시 시작해야지. 마찬가지로 내가 예수 믿은 후에 시련을 더 많이 겪은 것은 하나님께서 나를 쓰시려고 단련하시는 것일세. 나중에 약해서 버려지는 것보다 지금 고난을 받고 쓰임 받을 수 있도록 강해지는 것이 좋지 않나? 걱정하지 말게. 딱한 사람은 내가 아니라 자네가 딱한 사람이네.” 그렇게 대답했습니다. 맞아요. 마차 스프링을 만들었는데 약하게 만들어 놓으면 마차에 넣었을때 부스러지면 못쓰게 되잖아요. 부스러지기전에 물에 넣고 불에 넣고 두들기고 또 물에 넣고 불에 넣고 두들겨서 많은 시련을 통해서 단단해진 스프링이 되어야 마차에 장치를 해도 부러지지 않습니다. 하나님께서 우리를 시련과 연단을 통해서 만들지 아니하면 하나님이 사용하려고 적소에 넣었을 때 부스러져 버리면 소용이 없지 않습니까? 그러므로 하나님이 사용할 사람은 많은 시험과 환난과 연단을 겪게 되는 것입니다. 주의 종이 쉽게 되나요? 주의 종이 되려면 평신도보다 더 많은 불과 물을 통해야 되는 것입니다. 시험과 환난을 통해서 믿음이 강해지고 하나님에 대한 헌신이 깊어져야 하나님이 사용할 수 있지요. 온실에 화초처럼 길러가지고서 주의 종으로는 절대로 쓰지 못합니다. 그렇기 때문에 많은 주의 종들이 중간 탈락하는 것은 시험과 환난을 통해서 너무 고통스러우니까 그만 부스러지고 마는 것입니다. 시험과 환난을 이겨야 좋은 그릇이 될 수가 있는 것입니다. 하나님께서 우리에게 시련의 불가마를 통하게 하시는 이유는 단단하고 강한 신앙인을 만들기 위함입니다. 불가마를 통해야 어려움을 만나도 부서지지 않습니다. 오히려 그 고난을 극복하고 하나님께 영광 돌리는 멋진 그리스도인이 될 수가 있는 것입니다. 이 세상에 환난과 고통의 불가마만 있는 것이 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람은 거기에 보태어서 성령의 불가마를 통해야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 성령의 불을 받아야 성령으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 영롱한 빛을 나타내는 아름다운 성도가 되는 것입니다. 여러분 그릇을 불가마에서 구워서 내놓으면 아름다운 색깔을 내잖아요. 그냥 불만 붙여놓고 구워서 아름다운 영롱한 색깔이 나지는 않습니다. 거기에 유약을 칠해서 불가마에 넣어서 구우면 아름다운 색깔을 가지게 되는데 그 유약이 성령의 유약인 것입니다. 성령의 유약을 발라서 성령의 불가마를 통하면 우리가 영롱한 색깔의 의, 평강, 희락, 믿음, 소망, 사랑을 가진 그릇이 되어 나오는 것입니다. 그래서 하나님이 온 천하에 보내어서 영광으로 사용할 수가 있는 것입니다. 
  어느 날 영국의 조지 왕이 도자기 공장을 방문했는데 가는 길목에 똑같이 생긴 두 개의 꽃병이 놓여 있었습니다. 그런데 이상하게도 하나는 윤기가 있어 번쩍번쩍하고 아름답고 하나는 투박스럽고 광채가 나지 않았습니다. 그래서 조지 왕이 물었습니다. “한 도자기는 윤기가 나고 아름다운데 나머지 하나는 모양은 같은데 왜 저렇게 볼품이 없는가?” 그 물음에 안내자가 이렇게 대답했습니다. “윤기 나는 도자기는 불가마에서 구워진 도자기이고 투박하고 못생겨 보이는 도자기는 구워지지 않은 도자기입니다.” 우리도 마찬가지입니다. 성령의 불가마에 들어갔다 나온 성도와 그렇지 않은 성도는 이처럼 차이가 납니다. 성령 충만한 성도는 하늘나라 영광이 반짝반짝 빛나지만 성령 충만하지 않은 사람은 아직 세상 미련이 붙어 있어서 세상 빛이 비취는 투박한 신자가 되는 것입니다. 성령의 불가마에 들어갔다 나온 성도만이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 영롱한 빛을 내는 성도가 되어 하나님의 영광을 온 천하에 증거 할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 세상에 시련과 환난의 불가마만 통할뿐 아니라 성령의 불가마를 통해야 되는 것입니다. 바울선생은 에베소교인들에게 “너희가 믿을 때 성령을 받았느냐”고 했습니다. 성령 받아야 돼요. 성령 충만해야 돼요. 그래야 하늘나라의 영롱한 영광의 빛을 비취는 귀한 그릇이 되는 것입니다. 이 세상에 아무리 시련과 환난을 통해서 내적으로 인격이 강한 인격이 되고 헌신과 충성스러운 그릇이 되었다할지라도 역시 성령의 불가마를 통해야 하나님의 영광이 빛나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 성령 충만하기 위해서 기도하고 성령의 불세례를 받아야 되는 것입니다. 그렇게 되면 하나님의 영광을 우리 집안에서뿐 아니라 온 이웃과 온 사회와 국가, 세계에 나타낼 수가 있게 되는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  진흙 같이 버려진 우리들을 택하사 하늘나라의 영광을 담는 아름다운 천국 그릇으로 만들어 주신 하나님께 늘 감사하며 만들어진 데로 우리는 충성스럽게 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 나 같은 사람을 하나님이 어떻게 쓰실까? 저는 어제 시청 앞 광장에서 우리 크리스챤 사회봉사 엑스포에 마지막 설교를 했습니다. 제가 설교를 하기 전에 희야라는 자매님이 피아노 연주를 했는데 나는 너무나 감동을 느꼈습니다. 우리가 대기실에서 같이 앉아 있는데 이 희야라는 자매님은 무릎밖에 없어요. 다리가 그렇게 짧아요. 그리고 손가락은 양손 다 두 손가락 밖에 없어요. 그런데 앉아서 연방 설교를 하는 설교를 듣고는 이 두 손가락 네 손가락 가지고 박수를 치고 감사를 해요. 그래서 난 가만히 앉아 나는 사지가 멀쩡한데 저 자매님은 무릎밖에 없고 네 손가락만 가지고도 저렇게 얼굴에 광채가 나고 하나님을 사랑하니 내가 부끄러운 생각이 났습니다. 나는 저 자매보다 사지가 멀쩡하고 건강하니 얼마나 감사해야 되겠는가. 그다음 제가 설교하기 전에 그 희야 자매님이 피아노를 치는데 이 네 손가락으로 얼마나 피아노를 기막히게 치는지 몰라요. 거기에서 제가 하나 느낀 것은 꿈과 믿음이 있으면 불가능이 없구나. 인생을 포기하지 않고 절망하지 않고 내가 꿈을 가지고 할 수 있다는 믿음만 가지면 어떤 일도 할 수 있겠구나. 이 네 손가락으로 기가막히게 피아노를 쳐서 저는 정신없이 그 피아노 치는 것을 보고 야~ 하나님이 택하신 그릇은 어떠한 환경에 처해도 하나님이 사용하시는구나~ 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 좌절하고 절망하고 스스로를 버리면 하나님이 사용할 수 없지만 하나님 앞에 나와서 그리스도를 의지하고 주님 손에 내 인생을 맡기고 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 긍정적인 꿈과 믿음을 가지면 어떠한 형편에 있는 그릇이라고 하나님은 사용하시는구나. 나는 이것을 가지고 굉장히 마음에 감동을 느꼈습니다. 
  화니 크로스비 여사는 소경으로 태어났지만 하나님을 찬양하는 찬송가를 무려 500곡을 작시했습니다. ‘나의 갈길 다가도록 예수인도 하시니 / 이것이 나의 간증이요 이것이 나의 찬송일세’ 등 우리가 즐겨 부르는 찬송 중에 크로스비 여사가 작사한 찬송이 많습니다. 그는 장님으로 태어났지만 그로써 좌절하고 낙심하고 절망하지 아니하고 하나님을 섬기는 꿈과 믿음을 가지고 그를 내놓으니까 하나님이 그 질그릇을 사용하셔서 이 놀라운 찬송가 작시가로써 사용하여 주신 것입니다. 
  헬렌 켈러는 소경에 벙어리에 귀머거리였습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 박사학위를 세 개나 따고 수많은 사람들에게 큰 영향력을 끼쳤습니다. 장님에 귀머거리에 벙어리면 손 털어 버리고 포기할 것 아니겠습니까? 그럼에도 불구하고 하나님을 믿고 예수그리스도께 의지하고 자기를 하나님 손에 맡기니까 토기장이인 하나님이 그런 질그릇도 놀라운 영광스러운 그릇으로 만드신 것입니다. 
  오늘날 세계적인 복음가수로 알려진 레나 마리아 역시 태어날 때부터 두 팔이 없었습니다. 다리 한쪽도 반밖에 없습니다. 그러나 그녀는 장애자 올림픽 대회에서 수영으로 금메달을 두 개나 땄고 지금은 천상의 목소리로 하나님을 찬양하며 세계의 많은 사람들을 변화시키고 있습니다. 태어날 때부터 두 팔이 없고 다리하나가 없는데 보통사람 같으면 포기할 수밖에 없잖아요. 그러나 그는 있는 것을 가지고 하나님께 내어 맡겼습니다. 하나님은 그 진흙을 사용하셔서 하나님이 사용하는 영광스러운 그릇으로 만드신 것입니다. 팔도 없고 외다리밖에 없는데도 장애인 올림픽에 나가서 수영에 금메달을 두 개나 따고 아름다운 목소리로 주를 찬미합니다. 그러니 우리가 사지가 성한 사람들이 ‘나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할 수 없어요.’ 좌절하고 절망하고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적이 된다면 이야말로 하나님 앞에 부끄럽기 짝이 없는 사람들이 될 것인 것입니다. 우리가 어떠한 처지에 있던지 우리가 하나님 손에 얹어 놓으면 하나님은 이 질그릇을 가지고 멋진 그릇으로 만들어 놓으시는 것입니다. 하나님은 토기장이입니다. 그는 전지전능, 무소부재하십니다. 그에게 능치 못하심이 없습니다. 하나님이 우리를 부르셨으니 우리가 깨어지고 순종해서 주님께 우리 자신을 맡겨 놓으면 하나님이 농노위에 우리를 얹어서 하나님이 멋진 그릇을 만들어 놓는 것입니다. 하나님의 영광을 위해서 사용하는 그릇이 되어요. 사랑하는 부형님! 여러분 하나님의 그릇이 될 수 있습니다. 사랑하는 자매님 여러분! 어떠한 처지든지 여러분은 하나님이 사용하는 놀라운 그릇이 될 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 여러분 자신을 맡기고 난 다음 어떠한 시험과 환난의 불가마를 통해도 두려워하지 마십시오. 하나님은 그를 통해서 여러분을 아름다운 하나님의 그릇으로 만들어서 구원하는 것입니다. 성령의 불가마를 통해서 충만해지면 하나님은 여러분 비교할 수 없는 아름다운 하나님의 영광을 담아놓는 그릇으로 만들어 주는 것입니다. 하나님께서는 진흙같이 버려진 우리를 택하사 하늘나라의 영광을 닮는 아름다운 천국 그릇으로 만들어 주시는 것입니다. 어떤 형편이든 우리 자신을 하나님 손에 맡기면 하나님께서 최선의 그릇을 만드시는 것입니다. 여러분이 만드는 것이 아닙니다. 하나님이 만드시는 것입니다. 
  저는 17살에 폐병에 걸려 쓰러졌을 때 내 앞날은 끝났다고 생각했습니다. 모든 희망은 좌절되었습니다. 전후에 우리 한국사회는 처참하게 파괴되고 삶은 어렵고 힘든 곳에 폐병환자가 되어 학업도 중지하고 머리는 이만큼 길러서 수염은 깎지 아니하고 나는 정처 없이 방황하게 될 때 내 인생은 버려진 인생이요, 이제는 앞날이 캄캄했습니다. 정말로 그 영혼의 깊은 밤은 형언할 수가 없었습니다. 그러나 내 속에 예수 그리스도가 들어오고 내가 예수에게 제 인생을 맡겼을 때 주님은 그 질그릇을 사용하셔서 오늘날 여의도순복음교회 목사로 만들어 주셨습니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하나 하나님의 성령으로 될 수가 있습니다. 이러므로 결코 여러분은 인생에 낙심하면 안 됩니다. 하나님은 토기장이시오, 우리는 질그릇인 것입니다. 하나님이 못 만드는 토기는 없습니다. 어떠한 질그릇도 하나님은 만들어 내실수가 있는 것입니다. 이러므로 나는 못났다. 부족하다. 별수없다. 버림받았다. 그렇게 생각하지 마십시오. 여러분이 하나님께 부름을 받았으면 하나님은 여러분을 사용하려고 택한 진흙입니다. 하나님께 맡겨 놓으십시오. 그리고 기도하고 찬미하십시오. 긍정적이고 적극적인 생각을 하십시오. 꿈을 가지고 믿음을 가지십시오. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 마음을 가지십시오. 감사하고 찬양하고 믿으십시오. 주님께서는 여러분을 놀라운 그릇으로 만들어 내실 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
하나님은 토기장시이오 우리는 진흙입니다. 못된 많은 삶을 살았지만 하나님께서 우리를 불러 주셔서 하나님이 사용하는 진흙으로 씻어 주시고 깨뜨려 주시고 이겨주시고 살찌게 만드시고 그릇을 만드시고 불가마에 구워서 아름다운 인생이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 아버지 하나님이여 그러므로 우리는 우리 자신 스스로가 우리를 만들어가지 않은 것을 알고 있습니다. 우리는 우리 자신을 주님께 내어 맡깁니다. 주의 원하시는 그릇으로 만드셔서 하나님의 영광을 위해서 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050904.txt ===

일 시 : 2005년 9월 4일 주일 3부 설교
제 목 : <b>가시와 영광</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 12장 1~10절 말씀
“무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위해서는 약한 것들 외에 자랑치 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만 두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”


<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “가시와 영광”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
위대한 사도였던 바울은 그 몸에 가시가 있었습니다. 그 가시로 말미암아 몹시 괴로워했습니다. 왜 바울선생같은 분에게 가시가 있었습니까? 그는 하나님이 택한 위대한 그릇이요, 하나님의 놀라운 계시와 환상과 묵시를 많이 받은 분입니다. 또 하나님의 손에 이끌려 셋째 하늘까지 올라가서 도저히 사람의 말로써 표현할 수 없는 하나님의 영광을 직접 목도한 사람입니다. 그래서 그가 교만해지지 않기 위해서 하나님이 사탄의 사자, 육신의 가시를 보내어서 괴롭혔습니다. 그가 이 가시가 몸에서 떠나가기 위해서 세 번 간절히 간구하였을 때 하나님 말씀하기를 ‘네 은혜가 내게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강하다.’고 말씀하셨습니다. 그래서 바울선생은 오히려 그가 환난과 곤고와 궁핍과 고난을 기뻐하고 약할 때 하나님의 은혜가 강하게 임하는 것을 알고 오히려 약함을 자랑했다고 성경은 말하고 있는 것입니다.우리의 인생살이에도 가시와 엉겅퀴가 항상 따릅니다. 오늘 크고 작은 가시 없는 사람이 어디 있습니까? 살아가는데 나는 아무런 가시, 엉겅퀴도 체험하지 않았다는 사람은 없습니다. 우리는 가시가 있고 가시에 찔리고 피를 흘린 경험을 가지고 있는 것입니다. 왜 우리의 삶에 가시가 필요한가요?


<b><본론>
1. 자기 우상을 깨뜨리는 가시</b>
  첫째로, 가시는 자기 우상을 깨뜨리기 때문인 것입니다. 
인간은 자기 숭배가 원죄의 이유인 것입니다. 아담과 하와가 왜 타락했습니까? 자기 숭배 때문에 타락한 것입니다. 하나님을 섬기고 믿고 의지하고 살아야 될 그가 자기를 숭배하고 자기를 믿고 의지해서 자기도 하나님처럼 되겠다는 자기 우상화 때문에 범죄한 것입니다. 자기가 어떻게 하나님처럼 되겠으며 자기를 어떻게 그렇게 높일 수가 있습니까? 그 결과로 자기 우상화 때문에 하나님을 반역하고 범죄하고 하나님께로부터 버림을 받게 된 것입니다. 마귀의 속임에 넘어갔던 것입니다. 
  창세기 3장 5절에 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
마귀의 꾀임인 것입니다. 하나님과 같이 된다는 말에 자기 우상화에 심취해서 하나님을 반역했던 것입니다. 그러므로 인간은 아담과 하와의 타락과 동시에 그 속에 자기 우상화라는 원죄를 가지고 있습니다. 모든 사람들은 다 자기 우상화의 원죄를 가지고 있는 것입니다. 노아 후손들도 똑같았습니다. 노아 홍수 이후로 살아남은 노아의 후손들이 창대하게 되어서 그들이 시날광야를 중심으로 살고 있을 때 그들은 함께 모여서 거대한 탑을 쌓았습니다. 그들은 말하기를 탑꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 지면에서 흩어짐을 면하자고 한 것입니다. 그들이 한 행위를 보십시오. 그들이 탑을 쌓되 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하자고 말한 것입니다. 이것은 꼭 사탄이 한말과 똑같습니다. 
  이사야 14장 14절에 루시퍼가 말하기를 “가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다”라고 했던 그와 똑같은 말을 한 것입니다. 어찌 하나님이 우리와 동등 될 수가 있습니까? 우리가 어떻게 하나님과 동등 될 수가 있겠습니까? 그런데 노아의 후손들은 시날 평지에서 벽돌과 역청으로 만든 탑 모양의 신전을 세워서 하나님께 도달하려고 했던 것입니다. 그리고 그들은 말하기를 우리 이름을 내자. 인간우상화인 것입니다. 하나님의 이름을 내자고 말 안했습니다. 우리 이름을 내자. 우리 영광을 나타내자. 인간의 위대함을 나타내자. 그리고 하나님께 정면으로 반역해서 지면에 흩어짐을 면하자. 하나님은 온 지면에 흩어져서 살라고 했는데 우리 지면에 흩어지지 말자. 그래서 하나님의 심판을 받아 온 지면에 흩어지게 된 것입니다. 
  잠언서 15장 25절에 “여호와는 교만한 자의 집을 허시며 과부의 지계를 정하시느니라”고 말씀한 것입니다. 모든 인간은 의식 혹은 무의식중에 자기 우상화를 합니다. 자기를 높이고 자기를 우상화하고 자기를 경배하는 원죄를 가지고 있습니다. 고난의 가시가 자기를 깨뜨리고 자기 우상화를 막는데 크게 기여하는 것입니다. 
  고린도후서 12장 10절에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”
내가 약해지니까 자기 우상화, 자기 존경, 자기 섬김을 버리고 하나님께 의지하고 하나님을 바람으로 하나님의 은혜가 넘치도록 나타나서 그를 강하게 만들어 주셨다고 바울선생은 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 18장 12절에 “사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이요 겸손은 존귀의 앞잡이니라”고 한 것입니다. 
교만하면 멸망하고 겸손하면 존귀하게 됩니다. 교만을 깨뜨리는 것이 바로 가시의 역할인 것입니다. 가시가 와서 괴롭히니까 자기가 아무것도 아니라는 것을 깨닫고 항복하고 회개하고 엎드리고 낮아지므로 하나님이 같이 계시고 은혜로써 존귀하게 만들어 주실 수가 있는 것입니다. 
  닉슨 대통령의 보좌관이었던 찰스 콜슨은 이렇게 말했습니다. “나는 40년 동안 이 세상을 얻기 위해 전 생애를 투자했다. 그러나 이렇게 해서 얻은 인생의 성공과 세상의 것을 다 잃고 차가운 감옥 바닥에 앉아 있을 때 비로소 나는 감옥이 하나님 사랑의 울타리임을 알게 되었다.” 찰스 콜슨은 교도소 선교 운동으로 유명한 분입니다. 그는 닉슨 대통령의 특별 보좌관으로 부귀와 영화와 공명을 누렸으나 정치적 스캔들에 걸려서 모든 지위를 다 박탈당하고 감옥에 들어갔습니다. 차디찬 감옥 바닥에 앉아 있을 때 비로소 그는 그 감옥 바닥이 하나님의 은혜의 울타리라는 것을 깨달았다는 것입니다. 회개하고 변화되어 감옥에서 나온 이후로 그는 남은 여생을 감옥에 갇힌 사람들에게 복음을 전도하는 사명을 다하고 있는 것입니다. 그가 감옥에 들어가는 고통이 그에게 가시가 되어서 비로소 인간 교만이 깨어지고 자기 우상화가 깨어지고 하나님 앞에 엎드려서 항복하게 되는 은혜를 체험했다고 그가 말한 것입니다. 인간은 의식 혹은 무의식중에 자기 우상화에 온 힘을 쏟게 됩니다. 그럴 때 고난의 가시는 자아를 깨뜨리고 자기 우상화로부터 벗어나게 하는 큰 은혜를 베풀어 주는 것입니다. 이러므로 내게 다가온 크고 작은 가시가 내게 원수가 아니라 도움을 줄 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 혹은 남편이 가시가 되는 사람도 있고 아내가 가시노릇하고 자식이 가시가 되고 친척과 이웃이 가시가 될 때가 있는 것입니다. 그 가시를 보고 늘 우리는 원망합니다. 그러나 그 가시가 우리의 연약함을 깨닫게 해주는 것입니다. 우리의 허무함을 깨닫고 무력함을 깨닫고 우리로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주는 은혜가 될 수가 있습니다. 그러므로 반드시 가시는 나쁜 것이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다. 자아를 의지하는 것을 깨뜨려 주는 수단이 될 수가 있는 것입니다. 


<b>2. 하나님을 찾게 하는 가시</b>
  둘째로, 하나님의 가시가 오면 찔리고 괴롭기 때문에 하나님을 찾게 합니다. 
하나님을 찾게 하는 고난의 가시인 것입니다. 바울은 육체의 가시를 극복하기 위하여 세 번 특별 기도를 했습니다. 
  고린도후서 12장 8절에 “이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니”
바울선생은 기도의 사람입니다. 그는 아침부터 저녁까지 늘 기도로 살았습니다. 그럼에도 불구하고 특별히 세 번 기도했다는 것은 보통 기도가 아닌 것입니다. 그는 마음을 작심하고 시간을 내어서 하나님 앞에 엎드려 혹은 금식하며 철야하며 ‘하나님이여 내 육체의 가시를 떠나게 해 주시옵소서.’ 간절히 기도했습니다. 한번 기도하고 응답이 안되니까 두 번째 또 주님께 작심하고 바울은 전력을 기울여 기도했습니다. 그래도 응답이 없습니다. 세 번째 바울은 또 다시 끈질기게 하나님께 나가서 이 가시가 내 몸에서 떠나게 해달라고 간구하고 기도했습니다. 그럴 때 하나님께서 응답하여 주셨습니다. 뭐라고 하셨느냐. 고린도후서 12장 9절에 “내게 이르시기를 <b>내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라</b> 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라” 그렇게 말씀한 것입니다. 
여러분 가시가 오니까 하나님을 찾고 기도했습니다. 여러분도 그렇지 않습니까? 등 따뜻하고 배부르고 평안할 때 하나님을 찾게 됩니까? 편안하면 하나님도 천당도 다 2선으로 물러가버리고 마는 것입니다. 왜 주일이 이렇게 빨리 다가오느냐? 무슨 기도회는 그렇게 많으냐? 구역예배 웃기는 소리 하네. 할 일없는 사람인가 보다 거기가게··· 왜? 편안하면 하늘나라와 은혜가 제2선으로 물러가게 되는 것입니다. 그러나 가시가 와서 찌르고 고통을 주면 그때는 왜 주일이 이렇게 빨리 안다가 오느냐, 수요일날 와서도 말씀 듣고 기도해야지, 새벽에도 일찍 일어나서 교회 찾아와서 부르짖어 기도하게 되고 혹은 기도원에 와서 금식하고 부르짖어 하나님을 찾게 되는 것입니다. 고통이 우리로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주는 것이니 손해보다도 이익이 많습니다. 이렇기 때문에 내게 이르기를 내 은혜가 네게 족하도다 했는데 능력이 약한데서 온전하여 짐이라. 약할 때 하나님을 간절히 찾기 때문에 하나님이 오셔서 성령 충만히 채워 주시고 은혜를 베풀어 주셔서 나중에 지나고 보면 약하고 시련 당하고 고통당했던 것이 오히려 영적으로 큰 이익이 되고 은혜가 되고 복이 된 것을 우리가 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 바울선생은 이러므로 도리어 크게 기뻐하므로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라. 그가 편안하고 모든 것이 다 잘되면 기도하지 않기 때문에 그리스도의 능력이 머물러 있지 않잖아요. 기도하지 않으면 하나님이 역사하지 않습니다. 기도하지 않는데 하나님이 함께 일할 턱이 없습니다. 그런데 바울선생은 자기가 약하기 때문에 더 약함을 이기기 위해서 하나님이 도움을 간구하고 간구하므로 하나님의 은혜가 넘치게 된 것입니다. 그러므로 오히려 약했던 것이 감사한 것이라고 바울은 말한 것입니다. 저는 항상 저의 일생에서 가장 기념할만하고 감사할일이 무엇이냐고 물으면 제가 17살 때 폐병으로 쓰러질 때인 것입니다. 그때는 나에게 가장 큰 비극이요, 좌절이요, 절망이었지만 이제 돌아보면 제가 17살에 폐병으로 피를 토하고 쓰러졌기 때문에 약해지고 깨어지고 회개하고 예수를 믿게 된 것입니다. 그때 한참 꿈에 부풀어 있고 성공하고 출세할 야망으로 꽉 들어찬 시점에 하나님도 예수님도 내게는 그림자도 비추지 않았습니다. 그러나 내가 약할 때 깨어지고 하나님을 찾게 되고 하나님의 은혜를 받고 구원을 받고 보니 오늘날에 내가 나 된 것은 폐병 덕택인 것입니다. 폐병에 걸렸기 때문에 하나님을 찾았다. 그렇기 때문에 오히려 그 가시가 돌이켜 볼 때 얼마나 큰 유익과 축복이 되었는지 말로다 할 수 없습니다. 무엇으로 천국을 바꾸겠으며 무엇으로 주의 종의 사명을 바꿀 수 있겠습니까? 이 큰 축복이 그 고난 때문에 다가온 것을 생각하고 기뻐하지 아니할 수 없는 것입니다. 
  중국에 유명한 주의 종이 있었습니다. 중국말로는 그 이름은 리또슝이었고 그는 워치만리로써 유명합니다. 하나님의 많은 은혜를 받고 많은 저술을 하고 기독교계에 큰 영향을 미친 사람인데 하도 몸이 약해서 병원에서는 30대를 넘기지 못할 것이라고 생각했습니다. 30대 이내에 죽을 것이라고 생각했습니다. 그는 몸이 약했기 때문에 하나님을 늘 찾고 하나님이 몸을 건강하게 해주시고 병을 옮겨 달라고 늘 기도를 했습니다. 한번은 잠을 잤는데 꿈에 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 그만 강안에 바위가 크게 생겨서 배를 가로막아 건너갈 수가 없습니다. 그래서 ‘하나님이여, 이 배가 양자강을 거슬러 올라가게 해주시옵소서.’ 기도하니까 하나님이 말씀하기를 큰 음성이 꿈에 ‘리또슝아 이 돌을 옮겨주랴? 물 수위를 높여서 돌 위로 배를 타고 건너가게 해주랴?’ 한번 생각하니까 돌을 옮기는 것 보다도 강물이 불어서 돌 위로 배타고 지나가는 것이 좋겠다 싶어서 ‘하나님이여 강물이 불어나서 배를 타고 바위위로 지나게 해주시옵소서.’ 그러자 순식간에 물이 높아져서 돌이 물에 감추어 버리고 배를 타고 그 돌 위로 지나갔습니다. 그리고 꿈에서 깨어났습니다. 가만히 생각하니 ‘야~ 하나님의 메시지이구나. 내가 네 병을 고쳐주랴? 병을 그대로 두고 병을 이길 수 있는 큰 은혜의 강물을 부어 주어서 오히려 전보다 더 큰 은혜를 가지고 살게 해주랴?’ 이것이 하나님의 메시지인줄 알고 그는 엎드려서 기도했습니다. ‘하나님! 오히려 은혜 없이 병이 낫는 것보다는 병을 가지고 기도하므로 더 큰 은혜가 임하여서 하나님의 종으로 사용되는 것이 좋겠으니 은혜의 강물을 높여 주시옵소서.’ 하나님이 리또슝에게 큰 은혜를 주셨습니다. 한평생 몸이 약했으나 은혜를 받아서 그를 극복해서 그는 70세까지 살 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 가시가 옮겨지는 것도 좋지만 오히려 가시를 이길 수 있는 은혜를 받아서 그 은혜로써 하나님을 섬기고 사는 것이 더 좋다는 것을 바울선생은 가르치고 있는 것입니다. 우리는 약할 때 하나님을 찾습니다. 그러면 하나님께서 넘치는 은혜를 주셔서 그 약함을 능히 극복하고 나갈 수 있게 도와주시는 것입니다. 하나님의 은혜가 오면 어떠한 어려움도 극복할 수가 있습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 저주, 고통도 하나님의 은혜가 오면 그것을 이길 수 있는 힘이 생기니까 그를 극복할 수 있습니다. 은혜가 없을 때 짓눌리지 은혜가 오면 이길 수가 있는 것입니다. 그런데 고통이 와야 기도를 하게 되고 기도를 해야 은혜를 받게 되는 것입니다. 은혜는 높은데서 낮은 데로 흐릅니다. 우리가 고통을 통해서 깨어지고 낮아지면 은혜가 고이는 것입니다. 높아져서 바위처럼 우뚝 서있으면 아무리 은혜의 단비가 흘러도 다 흘러내려 버리고 말지요. 깨어져서 납작해지고 평평해지고 푹 파지면 거기에 은혜의 단비가 고이는 것입니다. 우리가 깨어질 때 은혜가 임하시고 낮아질 때 은혜가 우리에게 채워지고 약할 때 하나님의 능력으로 강하게 된다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 
  존 번연은 말하기를 ‘시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다.’고 말한 것입니다. 
  마르틴 루터는 말하기를 ‘시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다.’ 하나님이 시련을 주시지 않을 때는 열 가지 시련을 받을 때보다 더 위험한 때라고 말한 것입니다. 시련이 없는 삶이 위험합니다. 왜 하나님을 잊어버리기 때문에. 오히려 시련이 있을 때가 안전합니다. 그때는 하나님을 찾는 마음이 있기 때문인 것입니다. C.S 루이스는 말하기를 ‘왜 고난이 있는가, 그것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기’라고 말한 것입니다. 고난이 없으면 하나님의 음성에 무관심하지만 고난이 있으면 하나님의 음성을 바라고 부르짖어 기도하고 간구하기 때문에 고난은 하나님의 음성을 우리에게 들어주는 하나님의 확성기라고 말한 것입니다. 이런 여러 가지 면을 보게 될 때 고난의 가시는 하나님의 은혜를 받게 하고 하나님의 은혜가 우리에게 머물게 하는 수단이 될 수 있는 것입니다. 


<b>3. 성공의 열매를 자랑하지 않게 하는 가시</b>
  셋째로, 고난의 가시가 성공의 열매를 자랑치 않게 합니다. 
고난은 가시 없이 자기의 수단과 방법과 노력과 능력으로 성공하고 출세하면 목을 길게 뻗고 옆구리에 손을 얹고 날 좀 보소. 날 좀 보소. 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소. 내가 성공했소. 내가 위대하게 되었소. 나의 능력으로 나의 수단과 방법으로 내가 내가 자랑해서 마귀의 노예가 되고 수단에 빠져들어 가게 되는 것입니다. 고난의 가시가 와서 늘 고통스럽고 괴롭고 허덕이면서 성공한 사람은 내 힘으로 했다고 말하지 않습니다. “나는 못하고 연약하고 허약하고 부족하고 모자랐지만 하나님의 은혜가 이 일을 이루어 주었습니다. 하나님의 은혜가 나를 통하여 부자도 되게 하고 유명하게 되기도 하고 성공도 하고 승리도 하고 축복도 받게 만들어 주었습니다.”라고 합니다. 고난의 가시가 겸손하게 만들어서 승리와 축복을 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 그렇지 않고는 사람은 자기 자랑에 빠져서 마귀의 유혹에 떨어지고 마는 것입니다. 고난의 가시가 자기의 무력함을 항상 깨닫게 합니다. 
  베드로전서 1장 24절에 “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되”
인간의 허무함을 늘 깨닫게 해주는 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는 도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”
그러므로 자기의 이 허무하고 무력함을 늘 깨닫기 때문에 자기 자랑을 하지 않습니다. 자기를 붙들어주고 세워주는 하나님을 자랑하고 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 
  금세기초 세계인들의 존경과 사랑을 받던 토스카니니라는 위대한 지휘자가 있었습니다. 그는 원래 첼로 연주자였는데 심한 근시 때문에 연주 중에는 악보를 볼 수가 없었습니다. 연주 중에 실수를 하지 않으려면 연주용 악보를 통째로 외우는 수밖에 없었습니다. 다른 연주자들은 다 악보를 보고 연주하는데 자기는 미리 악보를 통째 외워 가지고서 연주를 했습니다. 왜, 시력이 약하기 때문에... 그런데 하루는 연주회를 앞두고 지휘자가 갑자기 병원에 입원하게 되어 다른 사람 중에 지위를 해야 되겠는데 그 악보를 통째로 외워서 아는 사람은 자기밖에 없습니다. 그래서 토스카니니가 지휘봉을 잡고 지휘를 했는데 그 속에 감추었던 위대한 지휘의 천재적인 능력이 그를 통하여 나타나기 시작한 것입니다. 이 일이 계기가 되어 토스카니니는 세계적인 대지휘자의 길을 걷게 되었습니다. 이것은 하나님께서 그에게 심한 근시라는 가시를 주셨기 때문에 가능한 일이었습니다. 후에 토스카니니는 이렇게 간증을 했습니다. “어려울 때 힘되신 하나님께 감사한다. 좋은 환경이 아니라고 해서 불평하지 말자. 좋은 환경만이 좋은 결과를 가져오는 것은 아니다. 아담은 에덴동산과 같은 좋은 환경에서도 타락하지 않았는가, 눈물에 대해서도 감사드리자. 눈물 있는 눈으로 하나님이 바라볼 때 더 똑똑히 하나님이 보인다. 하나님께서는 우리가 어려울 때일수록 우리에게 가까이 오셔서 우리를 보호해 주시고 힘이 되어 주신다.” 여기에서 토스카니니는 자기의 위대한 천재적인 지위 능력으로 내가 잘나서 내가 음악적인 천재성이 있어서 그랬다고 말하지 않았습니다. 그는 근시라는 이러한 가시가 있었기 때문에 하나님의 능력으로 하나님의 은혜로 내가 지휘자가 되었다고 영광을 하나님께 돌리게 된 것입니다. 
  맞습니다. 우리가 약할 때 하나님은 우리의 무력함을 깨닫게 하셔서 성공의 열매를 우리에게 돌리지 않고 하나님께 돌리게 하는 것입니다. 이것이 고난의 가시가 오히려 우리에게 유익이 되는 방편이 될 수도 있는 것입니다. 고난의 가시가 항상 우리로 하여금 하나님의 손을 바라보고 우리를 바라보지 않게 합니다. 내가 약할 때 나를 의지할 수 없잖아요. 내가 돈이 없을 때 나를 의지할 수 없잖아요. 내가 육신이 약할 때 육신을 의지하지 못하잖아요. 내가 무식할 때 내 지식을 의지하지 못하잖아요. 그러면 나를 붙잡아 줄 자를 바라보지 않습니까? 누가 나를 붙잡아 줍니까? 하나님이 나를 붙잡아 주십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 할 것이니 하나님이 붙잡아 주시겠으니 고난의 가시가 나를 찔러서 내가 고통스럽고 허약할 때 나를 붙잡아 주실 하나님을 바라보게 되는 것입니다. 여러분 자식들 길러 보십시오. 잘나고 훌륭한 자식들은 다 장성하여 짝을 지어서 훨훨 집을 떠나가지만 못난 자식, 병신자식은 늘 집에 있어 아버지를 바라보고 엄마 치맛자락 잡고 매달립니다. 떠날 수가 없습니다. 자기가 약하니까 부모를 떠나면 살 수가 없지요. 그러니 항상 부모를 바라보게 되고 부모도 잘난 자식보다는 못난 자식이 불쌍해서 항상 못난 자식하고 같이 있는 것입니다. 이처럼 우리가 가시에 찔리고 고통스러울 때 항상 하나님을 떠날 수가 없고 그리고 하나님을 떠날 수 없고 늘 찾고 부르짖고 기도하기 때문에 하나님도 그러한 사람에게 같이 계셔서 은혜를 넘치게 부어 주시고 돌보아 주시는 것입니다. 
  시편 123편 2절에 “종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다”
종은 항상 상전의 손을 바라보고 여종은 주모의 손을 바라보지 않습니까? 우리도 약할 때 늘 하나님의 손을 바라보게 되는 것입니다. 
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다”
우리가 천지를 지으신 야웨께 눈을 들지, 태산 같은 자기의 지위나 명예나 권세나 돈이나 인간의 힘을 바라보지 않게 되는 것입니다. 왜냐 하나님이 우리를 도와주실 수 있기 때문에 우리의 눈을 들어 하나님을 바라보게 되는 것입니다. 고난의 가시가 항상 하나님의 손을 바라보게 하는데 도움이 되는 것입니다. 고난의 가시는 자기는 단지 포도나무에 붙은 가시임을 고백하게 합니다. 나는 아무것도 아닙니다. 포도나무에 붙은 가지로써 습기와 양분을 올려 주어서 내가 지금 맺은 열매는 하나님 아버지와 예수님의 의해서 맺어진 것입니다. 나는 가지로써 그냥 붙어 있었어요. 물기와 양분을 끌어 올리는 것은 나무인 예수님이 해주셨고 나를 붙잡아 주신이도 나무인 예수님이 붙잡아 주셨습니다. 자랑할 것이 내게 없습니다. 나의 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 성공은 다 예수님과 아버지 하나님으로 말미암아 이뤄졌습니다. 영광을 하나님께 돌릴 수 있게 되는 것은 가시가 와서 우리의 진상을 알게 해주시는 것입니다. 사람은 거짓되고 헛된 것에 묶여 있을 때가 많습니다. 인간이란 것은 실제로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르잖아요. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이 되어서 안개구름같이 사라지잖아요. 인간은 죄책과 절망의 노예가 되었으며 무와 무의미의 종이 되고 죽음과 무의 절망에 처한 존재 아닙니까? 인간의 실상을 인간은 좋을 때는 깨닫지 못합니다. 모든 만사가 좋아지면 천년만년 살 것같이 영원한 존재같이 착각을 하고 사는 것입니다. 인간은 너무나 많은 착각을 하고 있습니다. 그러나 가시가 와서 찌를 때 인간은 자기의 실체를 깨닫게 되는 것입니다. 자기는 허무하고 무의미한 존재, 죄책과 정죄에 눌린 존재, 죽음과 절망적인 존재인 것을 깨닫고 자기를 도와주실 예수 그리스도와 하나님께 적극적으로 의지하게 되는 것입니다. 하나님의 은혜를 찾기 때문에 하나님이 도와주시는 것입니다. 인간은 가시에 찔리지 아니하면 자기의 실상을 깨닫지 못하고 눈이 어두워지고 귀가 어두워지고 마음이 둔하여지고 마는 것입니다. 역사 가운데 하나님이 쓰시는 사람들은 약점 없는 사람들이 아니었습니다. 오히려 심각한 약점 가운데서 자기의 실상을 깨닫고 하나님을 만나고 의지했던 사람입니다. 
  시성이라고 불리는 호모와 밀턴은 앞을 볼 수 없는 시각장애인이었으나 위대한 시인이 되었던 것입니다. 악성이라 불린 베토벤은 청각장애인으로 음성을 못 들었지만 하나님을 의지하고 놀라운 많은 작곡을 하신 분인 것입니다. 바다의 왕, 넬슨, 문호 셰익스피어는 절뚝발이었습니다. 마르틴 루터는 걸어 다니는 병원이라고 불릴 만큼 몸이 약하고 병치레가 심했지만 하나님을 의지해서 하나님의 능력으로 그는 종교개혁을 완성한 위대한 하나님의 종이 되었던 것입니다. 미국인이 가장 존경하는 대통령중 한분으로 꼽히는 루즈벨트는 어릴 때 소아마비 병을 앓아 대통령이 되었음에도 휠체어에 앉아서 미국을 다스리는 휠체어 장애인으로써의 대통령이었던 것입니다. 세계를 변화시킨 사람들 중에 많은 사람들이 연약을 가지고 가시를 가지고 있었습니다. 그래서 하나님을 의지하여 하나님의 능력으로 운명을 극복하고 위대한 성취를 이룰 수 있고 영광을 하나님께 돌린 사람들인 것입니다. 우리는 가시 때문에 못살겠다고 하며 가시만 제거해주면 정말 좋겠다고 기도하는데 하나님께서는 오히려 더욱 하나님의 능력 안에 머물게 해주시기 위해서는 가시가 있는 것이 좋다고 말씀해 주는 것입니다. 가시는 우리에게 영광을 가져오는 도구가 될 수 있다는 것입니다. 


<b>4. 세상 영광에 집착하지 않게 하는 가시</b>
  넷째로, 고난의 가시는 세상 영광에 집착하지 않게 되는 것입니다. 
사람이 이 땅에 살면서 가장 무서운 것은 세상 것에 집착하는 것입니다. 돈의 노예가 되어 집착하고 권력에 집착해서 천년만년 권력을 잡으려는 쾌락에 집착하는 사람, 청춘에 집착하는 사람, 세상 물질에 집착하는 사람 이것이 위험한 것입니다. 성경은 세상과 세상의 것을 사랑하지 말라. 이 세상에 모든 것은 다 지나간다고 말한 것입니다. 저는 요사이 더구나 오늘날 형편을 볼 때 주님 오실 날이 너무나 가까웠다는 것을 느낍니다. 천재지변이 안 일어난 곳이 어디 있습니까? 홍수로 쓰나미로 수만 수십만명의 생명이 순식간에 죽어가고 한도시가 하루아침에 사라집니다. 상상할 수 없는 수많은 병들이 이 땅에 있고 어느 곳에 가나 민족의 분쟁, 종족간의 분쟁, 종교 간에 문화적 분쟁과 전쟁이 이 땅을 흔들고 있습니다. 땅이 흔들리고 흔들리고 깨어지고 깨어지며 하나님께서 말씀하십니다. 이 땅을 떠날 시간이 가까웠으니 준비하라. 이 땅에 집착하지 말라. 일어나라. 기도하라고 말씀하시는 것입니다. 고난의 가시는 세상 영광에 집착하지 않게 하는 것입니다. 고난의 가시는 인간의 연약함을 늘 기억하게 하므로 어느 순간에도 빈손 들 수 있다는 것을 보여주는 것입니다. 고난이 다가와서 괴로우니까 어느 순간에도 죽을 수가 있고 어느 순간에도 손 털어 버릴 수 있다는 것을 늘 우리에게 경고해 주어서 세상과 세상 것에 집착하지 않게 만들어 주는 것입니다. 
  고린도전서 15장 10절에 “<b>그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니</b> 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라” 세상의 힘으로 된 것이 아닌 것입니다. 
  디모데전서 6장 7절에 “우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니”
이것은 가시가 깨닫게 해주는 것입니다. 모든 것이 평안하고 잘될 때는 와~ 이세상이 다 내 것이고 천년만년 내가 살 수 있다고 생각하는 것입니다. 그러나 내가 빈손들고 왔다가 빈손들고 떠난다는 것을 깨닫게 해주는 것은 내게 다가온 가시가 나를 잠에서 깨어나게 만들어 주는 것입니다. 
고난의 가시는 인간의 삶의 토대가 언제든지 순식간에 무너질 수 있다는 것을 보여주므로 세상을 의지하지 않게 합니다. 여러분 미국이 얼마나 강한 나라입니까? 세계 최강의 나라요, 최고 부자의 나라인 미국이 고난을 당할 것이라는 것은 상상을 초월합니다. 우리 성도 한사람이 제게 와서 “목사님! 놀란 것 있습니다.” “뭐가 놀랐습니까?” “어떻게 미국의 큰 도시 하나가 허리케인 태풍으로 말미암아 사라집니까? 미국 같은 부자 나라가 그럴 수 있습니까?” 그래서 내가 말했습니다. “그럴 수 있습니다. 인간의 부귀, 영화, 공명 인간의 힘이라는 것은 하나님의 손길 앞에는 아무것도 아닌 초로와 같은 것입니다.” 여러분 뉴올리언스는 정말로 큰 도시입니다. 재즈의 본고장이고 저는 그곳에 가서 부흥회를 수차례 열고 슈퍼 돔이라는 큰 야구장에서도 제가 집회를 인도한 적이 있습니다. 그런 거대한 도시 80만의 인구가 사는 도시가 순식간에 허리케인 카타리나로 말미암아 물에 수장되고 만여명이 생명을 잃고 온 시민이 다 도시를 떠나야 하는 비극을 보면서 너 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라. 내일일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다. 이러한 것이 무엇을 말하여 주는 것입니까? 이러한 것이 인간자랑은 허무하다는 것입니다. 인간이 자랑하는 것은 순식간에 무너진다. 인간의 바벨탑은 언제든지 무너질 수 있다는 것은 이러한 가시가 우리에게 경고해 주는 것입니다. 
  시편 90편 5절에 “주께서 저희를 홍수처럼 쓸어 가시나이다 저희는 잠간 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다”
  시편 127편 1절에 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다”
인간중심의 모든 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화 이것은 하루아침에 없어질 수가 있다는 것을 가시가 우리에게 보여주는 것입니다. 
  고난의 가시는 온전한 것이 있는 천국을 바라보게 합니다. 이 세상에 의지할 곳 없이 행인과 나그네길을 우리는 걸어가고 우리의 영원한 본고장은 하늘나라에 있다는 것을 우리에게 보여주는 것입니다. 
  로마서 8장 18절에 “생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
현재의 고난의 장차 다가올 영광을 바라보게 만들어 주는 것입니다. 
  빌립보서 3장 20절에 “오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니”
고난이 오니 우리는 밤에나 낮에나 눈물을 흘리며 내 주님 오실 날을 기다립니다. 가실 때 다시 오마. 하신 예수님 오 주여 언제나 오시리까. 편안할 때는 오지 마세요 주님 여기가 좋사오니 여기에 장막집 짓고 살겠습니다. 독수리가 새끼를 기를 때 그 둥지를 가시로써 짓지 않습니까? 숭글숭글 가시가 난 가시채를 가지고 둥지를 짓고 거기에 짐승을 잡아 가죽으로 위에 입히고 새들을 잡아서 털을 뽑아서 푹신푹신하겠지만은 가시둥지입니다. 자라서 날 때가 되었는데도 불구하고 둥지를 떠나지 않고 자꾸 부모에게 의지하면 독수리가 와서 그 둥지를 어지럽게 합니다. 그 털을 다 뜯어내고 가죽을 벗겨 내고 가시둥지에 몰아넣습니다. 찔리고 아프잖아요. 여태까지 그렇게 푹신 거리던 것이 가시둥지인 것을 몰랐습니다. 괴로우니까 훨훨 날아가는 것입니다. 하나님이 오늘날 우리 지구상에 가시둥지로 만듭니다. 처처에 지진이 있고 기근이 있고 온역이 있고 전쟁이 있고 고통이 있고 괴로움이 있으니까 하나님이 “이곳에 너희 영원히 살 곳이 아니다. 이곳이 가시둥지다. 자 내 날개 위에 올라타라. 훨훨 날아 천국으로 가자!” 가시 둥지가 되는 이유는 가시둥지에서 떠날 준비를 하라는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도를 믿고 성령의 바람타고 영원한 천국으로 갈 준비를 하라는 것입니다. 오늘날 고난의 가시는 구원이 있는 천국을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 고난의 가시는 참으로 불편하고 괴롭습니다. 우리에게 고난의 가시가 있는 것이 얼마나 불편하고 괴롭습니까? 그러므로 없으면 좋겠다고 생각하는 것입니다. 그러나 그 고난의 가시의 의미를 깨닫게 되면 바울선생처럼 오히려 감사하고 기뻐하게 되는 것입니다. 


<b><결론></b>
  바울은 말씀하기를 “내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라” 할렐루야~


<b><기도></b>
  전능하신 아버지 하나님!
위대한 사도 바울선생에게도 가시가 있었습니다. 가시가 있었기 때문에 그는 위대한 사도가 될 수가 있었던 것입니다. 깨어지고 약해지고 겸손해지고 하나님을 간절히 찾았기 때문에 하나님의 은혜가 같이 하시고 하나님의 능력이 함께 하셔서 위대한 주의 종으로써 일할 수 있었습니다. 우리에게 가시가 있는 것을 탄식하지 말게 도와주시옵소서. 혹은 남편이 아내가 자식이 친척이 이웃이 가시가 되어 우리를 찌를 때 우리는 괴롭습니다. 그렇기 때문에 우리가 깨어지고 회개하고 자기 우상이 없어지고 하나님을 찾게 되고 성령의 은혜를 받게 되고 하나님의 기적을 체험하게 되고 축복을 받아서 주의 은혜로 가시를 이기고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 살수 있게 됨을 감사드리옵니다. 하나님 아버지여 주님을 바라보고 주의 은혜로 사는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 인간의 수단과 방법으로 이 세상을 이기려고 하지 말게 도와 주시옵소서. 주님을 찾으면 주님의 은혜가 우리에게 오셔서 하나님의 능력으로 극복하고 승리의 삶을 살게 해준다는 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050911.txt ===

일 시 : 2005년 9월 11일 주일 2부 설교
제 목 : <b>패배자는 설 곳이 없다</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 히브리서 3장 15절~19절 말씀
“성경에 일렀으되 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 마음을 강퍅케 하지 말라 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 또 하나님이 사십년 동안에 누구에게 노하셨느뇨 범죄하여 그 시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”


<b><서론></b>
 “패자는 설 곳이 없다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
어떤 독수리를 새끼가 날 수 있을 때가 되면 어미 등에 업혀 높이 올라가 공중에서 떨어뜨린다고 합니다. 열심히 살려고 발버둥을 치고 날아가는 새끼는 기르지만 노력도 않고 그대로 총알처럼 떨어지는 새끼는 죽게 내버려 둔다고 말합니다. 자연엔 강한 자가 되어야 살아남고 약한 자는 강한 자의 먹이가 될 뿐이기 때문인 것입니다. 그것은 인간의 생존에도 마찬가지입니다. 역사를 통해서 보면 언제나 강한 민족은 약한 민족을 지배하고 수탈해 왔습니다. 이 지구상에서는 패배자의 설 곳은 없다는 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 


<b><본론>
1. 삶의 패배자</b>
  첫째로, 삶의 모든 면에서 패자의 설 곳은 없다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
동물의 세계는 패배하면 죽습니다. TV에서 방영하는 아프리카의 동물의 세계를 보면 굉장히 마음이 조마조마합니다. 저는 동물세계를 좋아해서 TV에서 나오는 아프리카의 동물세계를 종종 바라봅니다. 그런데 그곳에 보면 사자나 표범, 가젤, 얼룩말, 누우 등이 나오는데 언제나 사자와 표범이 가젤이나 얼룩말이나 누우를 잡아먹습니다. 그 어린 가젤이 살겠다고 뛰어가는데 사자나 표범이 따라가면 저는 혼자 앉아서 “가젤 빨리 뛰어 빨리 뛰어··· 아이고 저 놈의 자식 왜 가젤을 잡아먹으려고 그러나? 뛰어!” 그래도 별 수 없이 결국에는 가젤이 사자에게 잡혀 목이 물려서 끌려가는 것을 보면 자연의 가혹함에 마음이 상합니다. 혹은 얼룩말이나 누우들이 강을 건너가는데 엘리게이터들이 다가옵니다. 그들이 열심히 강을 건너가려고 하는데 엘리게이터들이 확 달려들어서 목을 물거나 다리를 물고 흔들어서 잡아먹습니다. 그런데 물살이 세니까 빨리 헤엄을 못칩니다. 엘리게이터는 점점 잡아먹으러 오는데 마음이 답답하여 견딜 수 없어서 “빨리 뛰어! 빨리 뛰어! 헤엄을 쳐! 헤엄을 쳐! 오른쪽으로 피해! 왼쪽으로 피해!” 나 혼자 앉아서 아무리 지시를 해도 안 들어 줍니다. 결국 잡혀먹는 것을 보고 정말 마음이 아프기가 말로다 할 수가 없었습니다. 인간의 세계도 한가지입니다. 패배자는 설 곳이 없습니다. 삶의 대열에서 떨어져 나가 버림받거나 잊어버림을 당합니다. 마라톤 경기를 보면 선두그룹에 뛰어가는 사람만 TV가 집중적으로 찍습니다. 우리들도 관심은 선두그룹 속에서 뛰는 사람에게 관심이 있지요. 그러나 선두그룹에서 뛰다가 지쳐서 떨어져 나가면 우리의 관심사에서 떨어져 나가 버리고 곧장 잊어버립니다. 항상 선두그룹에서 뛰는 사람들만이 관심의 초점이 되는 것입니다. 인생도 한가지인 것입니다. 우리가 언제나 승리할 때에 모든 사람과 함께 뛰지 패배해서 뒤로 물러나면 잊어 버린바 되고 제외되어 버리고 마는 것입니다. 그저 세상에 동정의 대상이 되고 불쌍히 여김의 대상이 되지 곧장 사람들에게 잊어버림을 당하는 것입니다. 우리가 뉴올리언스의 큰 수해를 보았습니다. 그곳에 집을 잃고 상처를 입은 사람들에 대해서 어느 정도까지는 동정을 하지만 얼마 있지 않으면 세상은 먹고 살기에 바쁘고 생존경쟁에 바쁘기 때문에 앞을 향해서 뛰어가고 뛰어가고 그들은 다 뒤로 처져 버리고 잊어버리고 사람들에게 제외되어 버리고 마는 것입니다. 인생은 삶의 대열에서 떨어져 나가거나 버림받아 버리면 곧장 잊어버림을 당하고 마는 것입니다. 그러므로 항상 우리를 패배자가 되어서는 안 됩니다. 인생 경주에서 승리자가 되어야 되고 선두그룹에 서서 함께 뛰어야만 하는 것입니다. 


<b>2. 패배는 마음에서 시작</b>
  둘째로, 오늘 우리가 패배자가 되지 않기 위해서 생각해야 될 것은 패배가 어디서 시작하는가? 하는 것입니다. 
삶의 패배는 태어날 때부터 패배를 안고 태어나는 사람은 없습니다. 또 운명적으로 패배할 수 없게 태어나는 사람도 없습니다. 삶의 패배는 마음에서부터 시작하는 것입니다. 생활환경이나 운명 때문에 패배하는 것은 아닙니다. 패배는 마음에서부터 출발합니다. 
  이스라엘 백성이 광야 끝 가데스바네아에 와서 12정탐꾼을 가나안땅에 보내었던 사건을 여러분은  잘 알고 있습니다. 40주 40야를 12명이 정탐하고 와서 10명은 굉장히 부정적인 보고를 했습니다. 그 보고를 들은 모든 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 하나님과 모세를 대항했습니다. 그러자 하나님은 진노하셔서 열 사람을 그 자리에서 죽이시고 부정적인 사람, 모든 이스라엘 백성을 광야로 회진시켜 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 죽게 만들었습니다. 오직 긍정적인 여호수아와 갈렙만이 그 후손을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어간 것입니다. 그런데 이 열 사람이나 열 사람의 말을 듣고 낭패와 실망을 당하고 패배한 사람들은 어디에서 낭패와 실망을 당했느냐. 그들의 마음에서부터 출발한 것입니다. 생각에서 이미 패배한 사람은 어느 곳에 가나 패배하고 마는 것입니다. 꿈을 잃어버리고 가나안땅을 사람이 못 살 땅이라 비난하여 하나님의 말씀에 정면으로 대립했던 열 사람과 그를 따르던 이스라엘 백성들은 이미 마음에서 패배한 사람들입니다. 이 사람은 어느 곳에 가나 패배할 수밖에 없기 때문에 하나님이 버리고 만 것입니다. 
  민수기 13장 31절로 32절에 보면 <b>“그와 함께 올라갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요</b> 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 말한 것입니다. 
이미 생각에 패배했습니다. “그 땅 백성은 강하고 우리가 보는 그 땅은 거민을 삼키는 황무지더라. 우리는 그곳에 가서 살 수 없다.” 그렇게 마음속에 생각한 것입니다. 하나님께서는 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말했는데 그들은 거민을 삼키는 황무지라고 말한 것입니다. 하나님이 거짓말 했나요? 그렇지 않습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이라는 것은 꿈인 것입니다. 꿈은 현실이 아닙니다. 그러나 꿈을 받아들이는 사람은 꿈이 현실을 그렇게 변화시켜 가는 능력을 나타내는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 현실과 착각을 하면 안 됩니다. 현실이 아무리 험악해도 꿈이 있으면 꿈이 현실을 변화시키는 것입니다. 하나님이 젖과 꿀이 흐른다고 했으면 반드시 젖과 꿀이 흐르게 현실이 변화되어 갈수 있는 것입니다. 그러나 그들은 생각에서 이미 부정적이 되었기 때문에 패배는 생각에서부터 출발합니다. 마음, 생각 속에서 못한다. 안된다. 할 수 없다. 나는 실패자라고 생각하면 그 사람은 결단코 실패하고 마는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다고 말했는데 마음에서부터 실패의 쓴물이 넘쳐나는데 결코 승리할 수가 없는 것입니다. 생각이 부정적이면 패배는 기정사실입니다. 뭐 두말할 것 없습니다. 사람의 말을 가만히 들어보고 이미 그 생각에 패배자의 생각이 있으면 그 사람은 절대로 실패하고 마는 것입니다. 
  시편 106편 24절로 26절에 “저희가 낙토를 멸시하며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호와의 말씀을 청종치 아니하였도다 이러므로 저가 맹세하시기를 저희로 광야에 엎더지게 하고”라고 말한 것입니다. 
이미 생각이 부정적인 사람들은 벌써 죽은 것이나 다름이 없습니다. 하나님께서 그들을 광야에 내리 몰아쳐 다 그곳에서 죽게 만들고 만 것입니다. 
  사무엘 스마일이라는 심리학자는 ‘생각은 행동을 낳고 행동은 습관을 만들고 습관이 쌓이면 성품이 되고 성품은 그 사람의 운명을 결정한다.’고 했습니다. 운명은 벌써 생각에서부터 출발한다는 것입니다. 
  로만 빈센트 필박사는 ‘만일 우리의 머리에 패배감이 떠오르거든 그러한 생각에서 아예 몸을 피하라. 패배를 생각하면 실제에 있어서도 패배 당하기 때문에 오히려 패배는 있을 수 없다는 태도를 취해야만 한다.’고 말한 것입니다. 
  한 미국의 청년이 알프스 산을 오르다가 심한 갈증을 느꼈습니다. 그런데 준비해간 물은 이미 바닥이 나서 목이 말라 견딜 수가 없는데 마침 알프스 계곡 사이에 맑고 깨끗한 호수가 보였습니다. 그는 당장 내려가서 단숨에 물을 벌컥벌컥 들이켰습니다. 그래서 매우 물이 시원했고 갈증도 완전히 해소되었습니다. 돌아서는데 호수 앞에 경고판이 하나 있었는데 거기에 보니까 ‘POISON’이라는 말이 있거든요. POISON은 영어로는 ‘독’이라는 말인 것입니다. 그는 깜짝 놀랐습니다. 자기가 물을 마시고 돌아섰는데 그 호수 앞에 서있는 간판은 ‘POISON’이라고 써있습니다. ‘야~ 내가 독을 마셨구나.’ 그러자 갑자기 구토가 나오고 배가 뒤틀리고 머리가 띵하고 열이 나고 어지러워서 몸을 가눌 수가 없었습니다. 창백해진 얼굴로 그는 빨리 동리로 내려가서 병원을 찾아가서 의사에게 “내가 독 있는 물을 마셨으니 이제는 죽게 되었다. 살려달라.”고 했습니다. 의사가 “독이 있는 물이 어디 있습니까?” “바로 이 산 언덕 호수에 물인데 거기 간판에 독이 있는 물이라고 ‘POISON’이라고 써있다.”라고 하니까 의사가 배를 안고 웃었습니다. “당신은 미국 사람이니까 불란서 말을 모릅니다. 여기 불란서 말로 ‘POISON’은 ‘쁘아종’이라고 읽는데 그것은 ‘물고기’라는 말입니다. 물고기 잡지 말라 써놓은 것을 똑같은 단어인데 영어로는 ‘POISON’이라고 읽고, 불어로는 ‘쁘아종’이라고 읽습니다. 영어로는 ‘독’이라는 뜻이고 불어로는‘물고기’라는 말입니다. 그곳에 불란서 여행객들이 와서 물고기를 계속 잡으니까 물고기 잡지 말라고 써놓은 간판입니다. 당신은 독을 마신 것이 아닙니다.” 하니까 그 길로 얼굴이 정상으로 돌아오더니만 “배가 아픕니까?” 하니까 “아프지 않다”고 건강해지고 까딱없어졌습니다. 생각으로 죽었다가 생각으로 살아난 것입니다. 사람의 생각은 자기 육체에만 그런 영향력을 미치는 것이 아닙니다. 사람의 생각은 자기의 운명과 환경에도 절대적인 영향력을 미치게 되는 것입니다. 그러므로 어떤 일을 하든 우리의 생각이 부정적이면 그 생각대로 패배는 기정사실이 되고 마는 것입니다. 부정적인 군인을 일선에 보내면 전쟁에 집니다. 부정적인 일꾼을 일터에 보내면 일을 성사키시지 못합니다. 할 수 없다는 사람이 어떻게 해내요. 자화상에서 이미 패배한 사람은 이 세상에서 승리할 수 없습니다. 이스라엘 백성은 그들의 마음의 자화상에서 이미 가나안에 들어가기 전에 패배자의 자화상을 가지고 있었습니다. 가나안 땅의 대장부에 비해 자기들은 메뚜기라고 말했습니다. 말을 해도 그렇지 어떻게 가나안의 대장부에 비교하니까 자기들은 메뚜기들이라고 말합니까? 메뚜기가 들어가서 뭘합니까? 벌써 패배한 것입니다. 
  민수기 13장 32절로 33절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 <b>거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”</b>
메뚜기 자화상을 가졌습니다. 여러분도 여러분 자신이 메뚜기라고 생각하면 아무것도 못합니다. 메뚜기가 뭘 합니까? 깡충깡충 뛰다가 밟혀 죽을 수밖에 없지요. 메뚜기 자화상. 그런데 오늘날 너무나 많은 사람들이 메뚜기 자화상을 가지고 있습니다. 이스라엘 백성과 한가지입니다. 아예 싸워 보기도 전에 나는 패배자라는 자화상을 가지고 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 돈이 없다. 능력이 없다. 실력이 없다. 학력이 없다. 나는 실패자라는 메뚜기 자화상을 가지고 있기 때문에 패배는 기정사실이 되어 버리고 마는 것입니다. 세상에서 부정적인 자화상을 가지고 살아가는 사람들이 의외로 많습니다. 미국의 성형외과 의사이면서 심리학자인 맥스웰 말츠 박사의 말에 따르면 미국 인구 전체의 95%에 달하는 사람들이 열등감을 느끼고 살고 있다는 것입니다. 자기는 못한다. 못났다는 열등의식, 메뚜기 상을 가지고 있습니다. 
 미국 가정상담사역의 권위자인 제임스 돕슨은 건강하고 남편과 아이들이 있고 경제적으로 안정되어 있는 가정주부들만을 대상으로 설문조사를 했습니다. 그런데 놀랍게도 그들이 가장 큰 고민이 낮은 자존감 즉 패배적인 자화상을 가지고 있다는 것입니다. 불신자의 경우에는 80%가 신자중에서는 50%의 사람들이 자기는 패배자라는 자화상을 가지고 있기 때문에 자존심을 잃어버리고 불행하고 즐거움이 없는 삶을 살고 있다는 것입니다. 데이빗 시멘스라는 학자는 사탄이 인간을 무력화시키는 가장 좋은 무기는 열등감이라고 말했습니다. 나는 못한다. 못났다. 능력이 없다. 열등한 자화상을 가진 사람은 패배하기 때문에 마귀는 항상 사람들의 마음속에 열등한 자화상을 넣어 주기를 원하는 것입니다. 패배적인 자화상으로 인해 생기는 열등감은 자신을 파괴하고 삶을 실패로 이끄는 원동력이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 사탄은 언제나 패배의식을 갖다 주기 위해서 패배하는 자화상을 갖다 주는 것입니다. 사람이 일단 자기가 못한다고 자화상이 들어가면 절대로 그 이상은 발전하지 못합니다. 안하려고 하는 것입니다. 실험실에서 선생님이 벼룩을 잡아와서 벼룩을 긴 유리관에 집어넣습니다. 넣자마자 툭 뛰어 나와 버리고 툭 뛰어 나와 버립니다. 벼룩이 얼마나 잘 뜁니까? 시험관속에 벼룩을 넣어 놓을수가 없어요. 넣어 놓으면 엄청나게 잘 뛰는 높이뛰기 선수인 벼룩이 뛰어서 나가버리는 것입니다. 아마 벼룩 못 본 사람도 있지요. 요사이 세대는 벼룩을 구경을 못했을 것입니다. 우리세대는 벼룩구경 많이 했어요. 방에 탁 튀는 것은 벼룩입니다. 그런데 그 플라스틱에 벼룩을 넣어 놓고 뚜껑을 덮어 놓으면 벼룩이 탁 뛰다가 머리에 탁 부딪히며 ‘아이고 골이야~ 아이고 이것 왜 이러느냐?’ 또 한번 탁 튀니까 또 골이 탁 부딪히니까 ‘아이고 골이야. 이 정신아~’ 세 번 뛰니까 또 골에 부딪히고 네 번 부딪히니까 또 머리에 부딪히니까 그만 벼룩이 마음속에 자화상을 가집니다. ‘너무 뛰면 골이 박살난다. 적당히 뛰어라.’ 딱 마음에 그러한 자화상이 벼룩 속에 만들어지면 그 다음에 벼룩은 플라스틱 뚜껑을 열어 놓아도 절대로 안 뛰어 나갑니다. 많이 뛰면 골 아프다. 적당히 뛰고 말자. 그래서 뚜껑을 열어 놓아도 안 뛰어 나가요. 적당히 뛰고 말아요. 부모들이 자식을 교육할 때 ‘너는 바보다. 너는 못한다. 너는 안 된다.’하면 딱 자기 자화상을 나는 못한다. 안된다. 실패자의 자화상을 가지기 때문에 더 이상 나가려고 하지 않아요. 애쓰고 힘쓰고 노력하려고 안하는 것입니다. 사람들은 부정적인 자화상을 넣어 주면은 그 이상은 결코 나가지 않습니다. 이스라엘 백성들은 자기들이 메뚜기라는 자화상을 가지고 있으니까 메뚜기가 어떻게 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 대항해서 싸웁니까? 싸우려고 생각도 하지 않고 들어가려고 생각도 하지 않는 것입니다. 우리는 부정적인 자화상을 가져서는 결코 안 되는 것입니다. 자녀들을 교육할 때 부정적인 말로써 교육하면 안 되는 것입니다. 패배자의 자화상을 가진 사람은 이미 침몰하는 배와 같습니다. 물에 가라앉아가는 배입니다. 건질 수가 없는 것입니다. 그리고 이스라엘 백성들은 패배자의 믿음을 가졌습니다. 그들은 하나님보다 환경을 믿었습니다. 환경을 보니까 안 된다고 그래요. 광야에서 그들은 하나님보다 환경을 믿었습니다. 환경을 보니까 안 된다고 그래요. 성은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손 대장부들을 우리가 보니까 안되겠더라. 그들이 말을 들어봐도 안되겠더라. 우리 느낌에도 안 될 것 같더라. 그들은 환경을 믿고 하나님을 믿지 않았습니다. 하나님보다 환경을 믿어서는 결코 안 되는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 우리 환경은 우리에게 제약을 많이 갖다 주는 것입니다. 환경을 통해서 우리 감각을 통해서 경험을 통해서 우리 이성을 통해서 모든 것을 판단하는 사람은 출발하기 전에도 패배자가 되고 마는 것입니다. 성은 높고 그곳에 사는 사람은 대장부더라. 
  신명기 7장 21절에 “너는 그들을 두려워 말라 너희 하나님 여호와 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”
그들 중에 계시는 하나님을 바라보지 아니하고 환경을 바라보았습니다. 하나님을 바라보지 않은 믿음은 믿음이 아닙니다. 믿음이란 뭡니까? 믿음이란 내 기분입니까? 아닙니다. 내 지식입니까? 아닙니다. 믿음이란 하나님을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 천지와 만물을 지으시고 우리를 사랑하사 우리와 함께 계신 하나님을 믿는 믿음이 믿음이지 하나님이 이외에 다른 것에 의존하는 것은 결코 믿음이 아닌 것입니다. 그러나 사람들은 이런 말을 합니다. 믿을 기분이 안 생깁니다. 마음에 두려움이 꽉 들어차고 믿을 감정이 안 생깁니다. 뭘 느껴져야 믿지 아무 느낌도 없는데 어떻게 믿습니까? 그렇게 말합니다. 여러분 느낌이 믿음이 아닌 것입니다. 믿음은 우리 마음속의 선택에 달려 있는 것입니다. 회당장 야이로를 보십시오. 예수님을 모시고 죽어가는 딸을 살리러 가는데 집 근처에 다왔습니다. 그런데 집안에서 통곡소리가 천지를 진동하고 종들이 뛰어 나와서 옷을 찢고 먼지를 휘날리면서 주인님 예수님을 더 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 딸이 지금 죽었습니다. 그 말을 들을 때 회당장은 기분이 어떻겠습니까? 좌절하고 절망하며 무릎이 덜덜 떨리고 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었습니다. 믿을 가능성이 없습니다. 기분이 다 사라졌습니다. 그때 예수님이 회당장의 귀에 대고 뭐라고 속삭였습니까? ‘두려워말고 믿기만 하라!’ 두려움을 선택하지 말고 믿음을 선택하라. 여기에서 보면 믿음은 감정이 아니라는 것을 알 수 있습니다. 믿음은 감각이 아닙니다. 회당장 야이로는 믿을만한 감정도 없었고 감각도 없었습니다. 절망이 홍수처럼 휩쓸어 왔습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 그 자리에서 두려움을 선택하지 말고 하나님을 믿는 믿음을 선택하라고 말한 것입니다. 그러므로 믿음은 절대로 감정이 아닙니다. 믿을 생각이 안생기고 믿을 감정이 안 생겨도 상관없어요. 여러분이 마음속에 믿겠다고 선택만 하면 되는 것입니다. 하나님을 나는 믿겠다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 하나님을 믿는 것을 선택하겠다. 나는 믿는다. 이것이 믿음인 것입니다. 이를 하나님이 귀하게 여기시고 이런 믿음을 보시고 네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀한 것입니다. 
  신명기 11장 25절에 “너희 하나님 여호와께서 너희에게 말씀하신대로 너희 밟는 모든 땅 사람들로 너희를 두려워하고 무서워하게 하시리니 너희를 능히 당할 사람이 없으리라”
하나님이 이렇게 말씀을 해주는데 왜 하나님 말씀을 저버리고 사람들을 바라보고 육신의 눈으로 본 것을 따라가는 것입니까?
  민수기 14장 11절에도 “여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때까지 나를 멸시하겠느냐 내가 그들 중에 모든 이적을 행한 것도 생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐”
하나님을 믿지 않는 것은 하나님을 멸시하는 것입니다. 하나님을 무시하는 것입니다. 성경에는 볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 지금 이 자리에 하나님은 와계신 것입니다. 예수님이 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀한 것입니다. 이 하나님을 인정하고 믿지 아니하면 하나님을 무시하고 멸시하는 것이 되고 마는 것입니다. 우리 예수믿는 사람들은 언제나 믿음을 선택하고 환경을 선택해서는 안 되는 것입니다. 그리고 이스라엘 백성들은 패배자의 말을 했습니다. 여러분 말이 우리를 묶고 사로잡습니다. 내 입에 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힘을 받았다고 말한 것입니다. 말이 하나님의 임재를 모셔오며 말이 하나님의 능력을 모셔오는 것입니다. 하나님 나를 보혈로 덮어 주시옵소서. 그러면 입술의 말이 보혈로 나를 덮는 것입니다. 옛날에는 짐승을 잡아 피를 우슬초에 묻혀서 뿌렸지만 오늘날은 우리 피를 짐승에서 뽑을 필요가 없습니다. 예수님이 십자가에서 영원히 피를 흘렸는데 그 피를 어떻게 우리가 우리 몸에 바르느냐. 말로써 바르는 것입니다. 예수님의 피로써 내 몸을 덮어 주시옵소서. 그러면 그 말로써 예수님의 피를 덮는 것입니다. 예수님의 보혈로써 우리를 덮어 주시옵소서. 우리의 말로써 예수님의 보혈로 덮는 것입니다. 말이 위대한 하나님의 능력을 우리에게 접속시키는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그로 말미암아 살리라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  민수기 14장 1절로 3절에 보면 “온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성이 곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더면 좋았을 것을 어찌하여 여호와가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려 하는고 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”
정말 망할 소리를 합니다. 얼마나 부정적인 말을 합니까? 파멸적인 말을 하는 것입니다. 이 말이 저들을 사로잡고 이 말이 저들을 붙잡은 것입니다. 죽고 사는 권세가 말에 있는데 말을 죽도록 하고 있는 것입니다. 패배의 말, 사망의 말, 좌절과 절망의 말을 하고 그곳에서 승리해 나올 수가 있겠습니까? 우리가 들어가지 못한다. 우리 처자가 포로로 잡힌다. 그런 말을 하는데 어떻게 그들이 승리할 수 있겠습니까? 말이 씨가 된다는 우리 속담이 있지 않습니까? 
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했습니다. 
  잠언서 17장 20절에 “마음이 사특한 자는 복을 얻지 못하고 <b>혀가 패역한 자는 재앙에 빠지느니라”</b>고 말한 것입니다. 
재앙이 따로 있는 것이 아니라 혀로써 말을 잘못하여 재앙에 빠지게 되는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 했습니다. 
죽고 사는 권세가 혀에 있다. 어마어마한 하나님 말씀입니다. 죽고 싶으면 부정적인 말을 하십시오. 살고 싶으면 긍정적인 말을 하십시오. 실패하고 싶으면 못한다고 하십시오. 성공하고 싶으면 할 수 있다고 말을 하십시오. 성경에 말했습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 말씀이 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달려있다고 말하고 있는 것입니다. 
  우리 한국인들이 너무나 죽겠다는 말을 많이 사용해서 얼마나 많은 사망의 사건이 우리 한국에 일어났습니까? 추워 죽겠다. 더워 죽겠다. 배불러 죽겠다. 배고파 죽겠다. 좋아 죽겠다. 슬퍼 죽겠다. 전부 죽겠다고 했으므로 얼마나 많은 사망의 역사가 다가옵니까? 또 못해먹겠다는 소리도 많이 합니다. 보통 사람만 못해 먹겠다고 하는 것이 아니라 높은 사람도 못해 먹겠다고 자꾸 말합니다. 그것 큰일입니다. 보통일이 아닙니다. 왜, 입에서 나온 말이 씨가 되기 때문인 것입니다. 그것이 우리의 운명을 얽어 매기 때문인 것입니다. 주님께서는 우리말에 대해서 깊은 관심을 기울이고 계신 것입니다. 예수님이 들어와 두로와 시돈지방에 갔을 때 수로보니게 여인이 뛰어와서 “주님이시여 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸사오니 고쳐 주시옵소서.” 그때 예수님은 뭐라고 말했습니까? “지금은 이방인의 때가 아니다.” 이스라엘의 잃어버린 양을 찾으러 왔으니 십자가 이전에는 이방인의 때가 아닙니다. 그러므로 내 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 줄 수가 없다. 이방인은 개다. 그럴 때 수로보니게 여인이 예수님께 꿇어 엎드려 “주여 옳소이다. 우리는 개입니다. 그러나 개들도 자녀들이 상밑에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 주님이 그 말을 듣자 “오~ 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 하였으므로 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라!” 귀신이 들어오고 나가는 것도 그 어머니의 말에 달렸습니다. 개들도 상밑에 떨어지는 부스러기를 주워 먹는다는 그 말에 예수님이 감동하시고 네가 이 말을 했기 때문에 네 딸에게서 귀신이 나갔다고 말한 것입니다. 그러므로 말의 비중이 얼마나 크다는 것을 여기 예수님께서 보여주고 계신 것입니다. 


<b>3. 왜 우리는 패배할 수 없는가?</b>
  셋째로, 왜 우리는 패배할 수가 없습니까?
베드로전서 2장 9절에 <b>“오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 </b>이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”라고 했는데 이말 한마디만 우리가 깊이 묵상해봐도 우리는 결코 마음속에 패배하는 생각, 패배하는 꿈, 패배하는 믿음, 패배하는 말을 할 수가 없습니다. 패배는 마음에서부터 출발하는 것입니다. 패배가 조상때부터 시작하는 것도 아닙니다. 가정에서 시작하는 것도 아닙니다. 환경에서 시작하는 것도 아닙니다. 패배는 마음에서부터 시작하는 것이기 때문에 패배를 중지시킬 수가 있고 고칠 수가 있고 패배를 성공으로 변화시킬 수 있는 것은 우리 마음의 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸고 말을 바꾸면 운명을 바꿀 수가 있기 때문인 것입니다. 성경에는 우리 운명을 바꿀 수 있는 약속의 말씀이 주어져 있습니다. 하나님의 택하신 족속이라는 말은 하나님이 기뻐하시고 좋아하시며 사랑하시는 대상을 말합니다. 하나님이 우리를 택하셨다는 것은 하나님이 우리를 어마어마하게 기뻐하시고 좋아하시고 사랑하셔서 하나님의 것으로 택했다는 것입니다. 
  에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 말하신 것입니다. 
여기에 보십시오. 우리를 사랑안에서 기쁘신 뜻대로 그리스도로 말미암아 아들들이 되게 택했다. 사랑하고 기뻐하시기 때문에 택하셨지 미워하고 안 좋아하는 사람을 택할 리가 없습니다. 그러므로 우리 마음속에는 하나님이 함께 계신다는 확신을 가질 수 있는 것은 하나님이 엄청나게 사랑하시고 좋아하시고 우리를 기뻐하시기 때문에 우리와 같이 계신 것입니다. 그런데 왜 우리가 패배의식을 가져야 되겠습니까? 하나님이 같이 계신데 왜 두려워하고 무서워 떨 리가 있겠습니까? 성경에는 왕같은 제사장이라고 말했습니다. 왕은 다스리지 않습니까? 성경은 우리를 그리스도와 함께 왕노릇 하도록 만들었다고 말한 것입니다. 종노릇하도록 만들었다고 말하지 않았습니다. 얼마나 하나님이 우리의 지위를 높여 주었습니까?
  창세기 1장 26절에도 <b>“하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 </b>그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 <b>모든 것을 다스리게 하자</b> 하시고” 아담과 하와도 다스리는 자로 만들었지 종으로 만들지 않았지 않습니까? 오늘날 예수믿고 구원받은 사람들은 그리스도와 함께 왕노릇하게 지음을 받은 것입니다. 죄를 다스리고 환경을 다스리고 질병을 다스리고 저주와 가난을 다스리고 죽음조차 극복하고 나갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 <b>“내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니</b>너희를 해할 자가 결단코 없으리라”다고 말씀하시니 다스리는 능력을 가지고 있는 것입니다. ‘나같이 못난 사람을 하나님이 어떻게 그렇게 만들겠는가’ 하나님의 손에 얹혀지면 하나님은 여러분을 왕 같은 사람으로 빚어내는 것입니다. 여러분이 스스로 왕이 되는 것이 아닙니다. 하나님이 그리스도 안에서 여러분을 왕으로 빚어 내주신 것입니다. 
  이탈리아의 유명한 조각가였던 미켈란젤로가 하루는 대리석 조각이 버려진 것을 발견했습니다. 그 하인에게 “이 대리석을 내 조각실에 갖다 놓아라. 그 속에 갖혀 있는 천사를 내가 풀어 주겠다.” 그리고 그 대리석으로 아름다운 천사를 찍어 냈습니다. 버려진 대리석이 미켈란젤로의 손에 얹혀지니까 아름다운 천사의 형상으로 조각되어 나온 것입니다. 또 한번은 선배가 버린 대리석을 가지고 작품을 만들었는데 그것이 바로 저 유명한 다윗상인 것입니다. 대가의 손에 들어가 금이 가고 결이 거칠다는 이유로 오랫동안 버려졌던 돌이 아름다운 조각으로 변화될 수 있는 것입니다. 대가중에 대가요 위대한 조각가 중에 조각가인 우리 주 예수 그리스도의 손에 여러분이 얹혀지면 주님이 어떠한 사람도 아름다운 승리하는 왕으로 만들어 내놓고 마는 것입니다. 그러므로 주님이 우리보고 예수 그리스도 안에서 너는 왕이라고 말한 것 다스리는 자로 만들어 놓았는데 왜 패배자가 됩니까? 이것을 마음에 받아 들여서 나는 운명과 환경을 예수님과 더불어 왕노릇 한다고 다스린다고 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 제사장은 하나님을 섬기며 하나님이 기업이 되시는 분이 제사장이요, 축복권이 있습니다. 보통사람은 보통 사람이지만 제사장은 특별히 하나님과 가깝고 하나님을 섬기는 사람인데 우리 예수믿는 사람을 다 제사장으로 만들었습니다. 구약에 보면 제사장에게는 기업을 주지 않았습니다. 이스라엘 백성들에게는 땅을 나누어 주었는데 하나님이 제사장에게는 땅을 안주었습니다. 내가 기업이라고 말했었습니다. 하나님이 기업이라는 것입니다. 우리를 왕 같은 제사장으로 삼았을 때 하나님과 특별이 가까이 계셔서 하나님을 섬기고 하나님이 내가 너희 기업이 되겠다. 너희 무엇을 먹을까 입을까 마실까 어떻게 살까를 내가 책임져 주겠다. 내가 너희 기업이 되겠다는 것입니다. 이스라엘 백성중에 제사장은 기업이 없습니다. 하나님이 기업이 되셔서 하나님이 직접 먹고, 입고, 마시고, 사는 것을 돌보아 주시는 것입니다. 그리고 제사장은 백성들을 축복하는 축복권이 있어서 복을 빌면 복이 내렸던 것입니다. 이러한 제사장으로 우리를 삼아 주신 것입니다. 
  신명기 18장 5절에 “이는 네 하나님 여호와께서 네 모든 지파 중에서 그를 택하여 내시고 그와 그의 자손으로 영영히 여호와의 이름으로 서서 섬기게 하셨음이니라”
이 제사장의 선택된 지위인 것입니다. 
  민수기 6장 27절에 “그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할찌니 내가 그들에게 복을 주리라”
제사장이 축복하면 복이 되는 것입니다. 여러분이 여러분 가족을 위해서 축복하면 가족에게 복을 내리고 이웃을 위해서 축복하면 이웃이 복을 내리고 나라와 민족을 위해서 축복하면 나라와 민족에 복이 내리는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 여러분을 왕으로 제사장으로 삼았기 때문에 하나님과 특별히 가까운 사람들이요, 하나님이 여러분의 기업이 되시고 축복권을 가진 사람들이 된 것입니다. 그리고 성경은 우리가 거룩한 나라가 되었다는 것입니다. 세상나라 가운데 있는 하나님의 나라요, 하나님의 백성이요, 하나님의 땅입니다. 하나님이 다스리는 것입니다. 하나님의 나라니까. 하나님이 왕이 되시고 주권자가 되시고 하나님이 지배하시고 다스리는 나라가 된 것입니다. 천국이 여기 있다 저기 있다 하지 마십시오. 여러분 한 사람 한 사람이 모두다 미니 천국입니다. 옆에 있는 분들에게 “당신은 미니 천국입니다.” 그렇게 말씀하십시오. 여러분이 하나님의 나라요, 하나님의 백성이요, 하나님이 여러분 가운데 성령으로 거하시고 여러분을 돌보시고 다스리는 것입니다. 
  요한계시록 1장 6절에 “그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘” 그렇게 말씀한 것입니다. 
  성경 출애굽기 19장 5절로 6절에 보면 “세계가 다 내게 속하였나니 <b>너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 열국 중에서 내 소유가 되겠고 너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 </b>너는 이 말을 이스라엘 자손에게 고할찌니라”고 말씀한 것입니다. 
그리고 성경은 하나님께서 우리를 특별히 그의 소유된 백성이라고 말한 것입니다. 자기의 소유물을 돌보고 관심을 가지고 지키지 않습니까? 여러분이 자기 소유물을 얼마나 아낍니까? 집도 내 집은 내가 돌보고 수선하고 깨끗하게 만들잖아요. 내 논밭을 관심을 가지고 지키잖아요. 하나님의 소유물은 여러분이 바로 하나님의 소유물인 것입니다. 
  이사야 43장 1절에 “야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 이제 말씀하시느니라 <b>너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”</b>
여러분을 보고 주님이 그리스도 안에서 너는 내것이라. 하나님의 것이라고 하셨으니 하나님의 소유물이니 얼마나 놀랍습니까? 누가 과연 하나님의 소유물을 빼앗을 것인가. 예수께서 말씀하기를 너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시매 나의 손에서 빼앗을자가 없느니라고 말씀하신 것입니다. 
  시편 121편 7절에 “여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다”고 말씀하신 것입니다. 
하나님께서 저를 지키심이 악한자가 만지지도 못한다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 예수님이 생명의 값으로 우리를 사시고 장차 천국을 상속으로 주시고 후사로 세우셨으니 얼마나 돌보시겠습니까? 천국을 후사로 주실려고 하는 여러분이시니 하나님이 이 땅에서 돌보지 않고 어떻게 천국을 후사로 주실 수 있겠습니까? 
  디도서 3장 7절에 “우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 
  요한복음 10장 28절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”고 말씀하고 계신 것입니다. 


<b><결론></b>
  삶의 성공도 실패도 마음에 있습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다. 마음에서 패배를 받아들인 사람은 설 곳을 잃어버리고 맙니다. 이 땅에 나는 설 곳이 없다. 그것은 마음에 패배를 받아들인 사람이 설 곳이 없지 마음에 패배를 안 받아들인 사람에게는 얼마든지 설 곳이 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 결코 마음에서 패배를 받아들일 수가 없습니다. 우리는 이기기 위해서 태어난 자들인 것입니다. 실패하고 패배하기 위해서 태어난 것이 아닙니다. 우리는 승리하기 위해서 성공하기 위해서 축복받기 위해서 천국 백성이 되기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 생각을 바꿔야 됩니다. 자화상을 바꿔야 되는 것입니다. 믿음을 바꿔야 되는 것입니다. 말을 바꿔야 되는 것입니다. 패배를 내어 쫓아 버리고 실패를 내어 쫓아 버리고 마귀를 내어 쫓아 버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  뉴욕에 방탄조끼를 만드는 회사 이야기를 아주 감명 깊게 제가 들었습니다. 처음에 이 회사 사장은 조그마한 구멍가게를 경영하고 있었는데 한달에 권총강도 네 번을 당해서 있는 것을 다 털려 버렸습니다. 보통사람 같으면 권총 강도가 네 번이나 구멍가게를 털어갔으면 낙심해야 될 것인데 그는 주저앉아서 어떻게 하면 권총강도를 이기고 장사를 계속할까 연구를 하다가 권총강도가 총을 쏘아도 총알이 들어가지 않을 방탄조끼를 만들었습니다. 두툼한 방탄조끼를 만들어서 그 다음 그것을 입고 또 가게를 하니까 이웃 가게 사람들이 와서 “너 입고 있는 그것이 무엇이냐?” “이것은 권총을 쏴도 안들어 온다. 총을 쏴도 안 들어오는 조끼다.” 그러니까 옆에 있는 점원들이 너도 나도 없이 만들어 달라고 합니다. 왜? 권총강도가 많으니까요. 그래서 권총강도를 막기 위한 방탄조끼를 만들다 보니까 소문이 나서 미국 전국에서 주문이 들어옵니다. 구멍가게를 집어 치우고 권총강도를 막는 방탄조끼 회사를 만들었는데 얼마나 성공을 했던지 지금 세계에서 제일가는 방탄조끼 회사가 되고 구멍가게 운영하는 것보다 훨씬 큰 부자가 된 것입니다. 
  좌절하고 절망하고 안 된다고 주저앉았으면 그는 구멍가게도 닫아 버리고 거지가 되었을지 모르겠지만 낭패와 실망당할 때도 그것을 받아들이지 아니하고 오히려 그것을 기회로 삼아서 나갈 것을 궁리했기 때문에 화가 복이 되고 만 것입니다. 전화위복이 된 것입니다. 
  우리의 인생에 모든 낭패와 실망은 주님께서 같이 계시면 전화위복이 됩니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 놀라운 하나님의 말씀입니다. 요셉이 또 말했지 않습니까? 형들은 나에게 악을 행했었으나 하나님은 그를 선으로 바꾸셨다. 악을 선으로 바꾸는 하나님이 같이 계신데 우리 마음속에 우리가 부정적인 생각을 받아 들여서는 안 될 것입니다. 그러므로 오늘 이후로 여러분의 성공도 실패도 마음에서 시작한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 패배는 마음에서 성장하고 실패와 성공도 마음에서 출발하는 것이니 마음을 올바르게 교육시키고 바로잡으면 여러분은 승리할 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 통하여 생각을 바로잡고 꿈을 바로잡고 믿음을 바로가지고 바른 승리의 긍정적인 말을 하기 시작하면 운명이 달라지는 것입니다. 
  로마서 8장 33절로 39절까지를 우리 다함께 소리내어 읽어 보십시다. 
“누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
할렐루야! 그러므로 여러분은 사랑받기 위해 태어난 사람들입니다. 성공하기 위해서 태어난 사람들입니다. 축복받기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 이 위대한 하나님의 은총을 마음 문을 활짝 열고 입을 넓게 열고 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 하신 주님 능력과 권세가 한이 없으신 하나님께서 그 아들 예수님을 주시고 그 아들과 더불어 모든 것을 허락해 주셨사오니 이를 받아들여서 우리 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되고 믿음이 긍정적이 되고 우리의 신앙고백이 긍정적이 되어서 생명의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050918.txt ===

일 시 : 2005년 9월 18일 주일 3부설교
제 목 : <b>신분</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 17절 말씀
“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”

<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “신분”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
저는 아프리카의 여러 나라를 다녀 보았습니다. 저들의 가난과 후진적 사회상을 보고 가슴이 저며 오는 아픔을 느꼈습니다. 저들 개인이나 국가를 잘 살게 할 수 있는 길이 아득하게 멀어만 보였습니다. 언제 아프리카도 잘 살 수 있을까? 마음속에 무거운 물음이었습니다. 그러나 해답이 없는 것은 아닙니다. 저들에게 일시적 생필품의 원조로 잘 살게 할 수는 없습니다. 저들의 신분을 변화시켜 주어야만 저들이 잘 살게 될 수 있습니다. 그 신분의 변화는 교육을 통하여 가능합니다. 교육을 받지 못하면 신분상 변화는 다가오지 않습니다. 그렇기 때문에 선진국에서 많은 돈을 들여 교육에 힘을 쓰는 이유가 거기에 있는 것입니다. 미국같이 다인종 사회에서 소수민족의 생활향상은 교육을 통하여 신분을 상승시켜 주어야만 하는 것입니다. 유대민족은 나라를 잃고 온 세계에 흩어져 2천년 동안 살아왔습니다. 그들이 나라 없는 민족의 서러움과 박해에도 불구하고 세계 금융계, 교육계, 과학계를 주름잡는 상층신분을 갖고 사는 이유는 훌륭한 자녀교육 덕택입니다. 유대인 부모들은 결사적으로 자녀들의 교육에 힘을 썼습니다. 그 결과로 유대인 자녀들은 사회에서 높은 신분을 얻게 되고 신분에 따라 복된 삶을 살게 된 것입니다. 우리 그리스도인들도 승리의 삶을 살기 위해서는 말씀으로 교육을 받아 예수님 안에서 자기 신분을 깨달아 알아야만 합니다. 자기 신분을 모르면 모래위에 지은 집 같아서 시험과 바람과 창수가 부딪혀 오면 그냥 무너지고 쓰러져 버립니다. 굳건한 믿음은 확실한 신분에 대한 이해의 토대위에서 가질 수가 있습니다. 


<b><본론>
1. 인간의 신분으로 오신 예수님</b>
  그러면 첫째로, 우리가 오늘 깊이 생각해 볼 것은 인간의 신분으로 오신 예수님을 잘 알아야 된다는 것입니다. 
예수님은 원래 하나님의 신분입니다. 하나님의 신분이 인간의 신분으로 왜 오셨는가? 그것을 알아야 되는 것입니다. 
 첫째 아담의 처음 신분은 고상한 신분이었습니다. 
 창세기 1장 26절을 보면 “하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”
이 말씀대로 사람은 아버지와 아들과 성령의 형상을 쫓아 그 모양대로 지음을 받았습니다. 사람은 동물들과 다릅니다. 천사와도 다릅니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으니 그 고상함은 말로표현 할 수 없습니다. 그리고 아담과 하와는 지상 만물의 지배자로 지음을 받았기 때문에 다스리는 자의 신분을 가지고 있었으며 죽지 않는 신분을 가지고 있었습니다. 그들은 죽을 수가 없습니다. 하나님은 죽는 자로 만들지 않았었습니다. 그러므로 첫 아담의 신분은 정말 고귀하고 영광스러운 신분이었습니다. 그런데 이 첫째 아담이 하나님을 반역하고 타락하고 난 다음에 그들은 비극적인 존재가 되고 말았습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 "아담에게 이르시되 <b>네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라</b> 하시니라"
타락한 첫 아담의 두 번째 신분은 죽음의 신분입니다. 사망의 세력에 잡힌 종의 신분입니다. 죄와 마귀의 종 된 삶을 사는 비천한 신분으로 전락해 버리고 만 것입니다. 사망을 당한 신분에 형벌을 받은 신분입니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 결국은 병들어 죽고 죄와 마귀의 종이 되는 비천한 신분으로 전락해 버리고 만 것입니다. 오늘날 우리가 고생하며 사는 이유는 그 비천한 신분 때문인 것입니다. 모든 인생은 그 신분에 따라 삶이 결정되는 것입니다. 고상한 신분은 고상한 삶을 살게 되고 고귀한 신분은 고귀하게 살게 되고 비천한 신분은 비천하게 살게 되어있는 것이 오늘날 현실입니다. 우리의 운명과 환경은 신분을 따라 변화되어 오는 것을 잘 알고 있는 것입니다. 아담과 하와가 타락하기 전에는 고상한 신분, 영광스러운 신분을 가졌을 때는 에덴의 낙원에서 살았습니다. 그 신분에 합당한 낙원에서 살았습니다. 그러나 그가 타락하여 죄와 마귀와 죽음의 종이 되었을 때는 그 신분에 합당하게 비천한 삶을 살게 되었습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 저주받고 병들고 고통당하고 가난하고 죽는 비극적인 신분을 소유하게 되고 그 결과로써 비극적인 삶을 살게 된 것입니다. 그래서 이 인간의 비극적인 신분에서 인간을 해방시키기 위해서 하나님의 아들 예수님이 하나님의 신분을 저버리고 사람의 신분을 가지고 오신 것입니다. 사람이 되어야 사람을 구원할 수 있기 때문에 하나님이 하나님의 신분을 버리시고 인간의 신분으로 오셨습니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 하셨고 
  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매<b> 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”</b>라고 말씀한 것입니다. 
 예수님은 죄 없으신 분으로서 죄인의 신분으로 오셨습니다. 죄를 알지도 못하십니다. 하나님이십니다. 그분이 인간의 신분으로 오시고 죄인의 신분을 덮어쓰신 것은 죄인을 위해서 대신 십자가에 죽으심으로 죄를 청산하기 위하신 것입니다. 
  로마서 8장 3절로 4절에 “율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라”고 한 것입니다. 
예수님은 죄 없으신 분인데 죄인의 신분으로 오셔서 죄의 모든 책임을 짊어지고 십자가에 못 박혀 죄와 사망의 권세를 멸하시므로 우리가 예수 그리스도를 의지해서 죄를 이기고 의롭고 거룩하게 살 수 있는 힘을 얻게 하려 하심이라고 말씀하고 계신 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에는 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
예수님은 죄를 알지도 못하셨습니다. 죄를 지은 적이 없어요. 그런데 죄 있는 우리들의 죄를 다 책임지고 죄가 되셔서 심판을 받으시고 죄를 다 청산하시므로 예수믿고 죄 용서받고 하나님의 의로움과 영광을 우리에게 선물로 주시려고 하셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 병이 없으시면서 병든 인간의 신분으로 오신 것입니다. 주님은 병들 수도 없고 병을 알지도 못하신 분이십니다. 그러나 십자가에 못 박혔을 때는 인간의 모든 질병과 고통을 다 짊어지고 말할 수 없는 신음을 하신 것입니다. 병 없는 그분이 병 있는 인간의 신분을 책임지신 것입니다. 
  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
우리 연약한 것을 친히 다 담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에서 고난당하심으로 병을 청산하시려고 하신 것입니다. 주님은 저주받지 않은 신분이었으나 인간의 저주와 하나됨으로 저주받은 신분으로 십자가에 매달리신 것입니다. 하나님은 축복의 원천이요, 우주와 만물을 지으신 분이신 것인데 그분이 인간의 신분으로 오셔서 인간의 저주를 다 짊어지시고 그 대가를 지불하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 저주를 다 청산하신 것입니다. 그래서 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
주님은 죽으실 수 없는 분이신데 인간의 죽음을 죽으신 주님은 죽는 인간의 신분을 짊어지신 것입니다. 예수님은 죄가 없기 때문에 죽지 않습니다. 그런데 인간의 죄 값으로 죽는데 그 인간의 신분을 덮어 쓰시고 인간의 죄를 책임지시고 대신 죽어 주셨습니다. 그래서 주님은 무덤에 들어가셔서 죄를 다 청산하시고 사흘만에 부활하신 것입니다. 예수님은 우리와 연합하여 십자가에 달리신 것을 기억해야 됩니다. 
  로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라”
예수님과 더불어 십자가에 못 박히고 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 죄를 청산해 버리고 예수님을 의지하고 부활하셔서 우리는 용서와 의와 영광을 값없이 누리는 존재가 되고 만 것입니다. 


<b>2. 예수님 안에서 부활한 우리의 신분</b>
  둘째로, 우리가 예수님 안에서 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셨은즉 이제는 예수님의 신분에 동참하게 된 것입니다. 
예수님은 하나님의 신분을 버리고 죄인의 신분을 가지고 와서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 죽어서 청산하시고 다 이기시고 사흘만에 부활하시고 승리해서 나타나셨는데 이제 우리는 예수 그리스도의 부활, 영광, 승리의 신분에 함께 참여하는 신분을 선물로 받게 된 것입니다. 
  로마서 6장 3절로 5절을 보십시오. “무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라”
예수죽음 내 죽음, 예수무덤 내 무덤, 예수부활 내 부활, 예수승천 내 승천, 예수승리 내 승리. 우리는 이와같이 그리스도와 연합한자가 되는 것입니다. 그리스도가 죄인의 신분을 가지고 오셔서 죄인된 우리와 연합하시고 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽으셨다가 부활하셔서 이제 승리하셨으니 우리는 그리스도의 승리한 신분에 연합해서 함께 값없이 승리와 영광을 선물로 받아 누리게 된 것입니다. 이러므로 우리는 의롭게 영광된 신분을 얻게 된 것입니다. 이제는 죄인이 아닙니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참석하는 여유롭게 영광스러운 신분을 얻게 된 것입니다. 우리는 이제 의롭고 영광된 신분을 가진 사람이 되었습니다. 여러분 시골에서 가난하게 살던 처녀가 서울 대가집에 시집을 오면 신분이 달라지는 것입니다. 사람은 똑같은 사람인데 신분이 달라집니다. 옷 입는 것이 달라지고 먹는 음식이 달라지고 생활이 달라지는 것은 신분이 달라졌기 때문인 것입니다. 이처럼 죄인의 신분을 가지고 있던 우리가 용서받은 의인의 신분으로 변화되었기 때문에 이제는 하나님의 영광에 참여할 수 있게 된 것입니다. 우리는 거룩하고 성령충만한 신분을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 더럽고 추하고 세상과 마귀의 노예 된 신분을 가지고 끌려 다녔는데 예수 그리스도의 보혈로 죄와 사망을 이기고 세상과 마귀를 벗어 버리고 거룩하고 성령충만한 신분을 선물로 얻게 된 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 값없이 이런 신분을 얻게 된 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"
우리는 거룩하고 성령충만한 신분을 얻어 하나님의 아들과 함께 아버지의 후사가 되게 만들어 준 것입니다. 얼마나 신분적인 변화를 얻었는지 어지러울 정도인 것입니다. 하나님께서 흑암의 권세에서 우리를 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨서 하나님의 자녀 된 신분에 성령충만, 거룩한 신분을 얻어서 그리스도와 함께 하나님의 후사가 되는 신분을 얻게 된 것입니다. 그리고 이제는 예수 그리스도로 말미암아 치료받고 병에서 해방된 신분을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 병의 노예요, 병들고 고통당하고 괴로움 당하고 죽기도 했는데 이제는 그리스도로 말미암아 치료받고 병에서 해방된 신분을 얻게 된 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 
예수님께서 로마의 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어진 것은 우리 병을 청산하기 위해서 그런 것입니다. 병든 인간의 신분을 짊어지시고 채찍에 맞아서 병을 다 청산하셨으므로 이제 예수 그리스도를 의지해서 우리는 값없이 치료받고 건강한 신분을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 죄에 끌려가는 신분이었는데 이제는 죄를 이기는 신분인 것입니다. 옛날에는 죄의 종, 질병의 종이 된 신분이었는데 이제는 질병을 이기는 신분을 갖게 된 것입니다. 그러므로 질병을 보고 ‘예수 이름으로 명하노니 물러가라! 너는 나와 상관이 없다. 나를 떠나라!’고 할 수 있는 것은 이제 병과 우리의 관계가 없습니다. 우리는 병을 이긴 신분이 되어 버리고 만 것입니다. 
  우리는 아브라함의 복과 형통을 받은 신분이 된 것입니다. 우리는 옛날에 아브라함의 복에 참여하지 못했습니다. 아담의 자손으로써 저주받은 신분을 가지고 태어난 것입니다. 우리의 조상이 저주받았으니 우리도 조상따라 저주받은 신분을 가지고 태어나서 우리의 삶 전체가 저주입니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통을 당하며 살아왔습니다. 신분이 저주받은 신분이기 때문에 환경이 언제나 저주받은 환경에서 살았습니다. 그러나 이제는 그렇지 않습니다. 예수께서 우리의 신분을 덮어쓰고 오셔서 십자가에 못 박혀 저주의 모든 값을 청산해 버리고 말은 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
주님께서 우리를 대신해서 가난을 짊어지시고 저주를 짊어지시고 십자가에서 청산하시므로 이제는 우리는 가난과 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 받은 신분을 얻게 된 것입니다. 여러분은 월등한 신분상승을 얻은 것입니다. 이제는 복 받은 신분입니다. 형통을 얻는 신분을 얻게 된 것입니다. 자기신분을 알아야 자기 운명을 주장할 수가 있는 것입니다. 이제는 가난을 향하여 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 저주를 향하여 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 가시와 엉겅퀴는 물러가라! 나는 신분이 달라졌으니 나의 환경도 달라져야 된다고 우리는 기도할 수 있게 된 것입니다. 
 갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
이제는 부활과 영생과 천국인의 신분을 얻게 된 것입니다. 이제 우리는 죽어서 지옥에 떨어지지 않습니다. 지옥은 얼마나 무서운지 압니까? 부자가 지옥에 들어가서 너무나 뜨겁고 괴로우니까 아브라함에게 기도해서 ‘아버지 아브라함이여 나사로를 보내어서 냉수 한 방울만 묻혀서 이 혀를 축여 주십시오.’ 냉수 한 그릇도 아닙니다. 냉수 한 방울이 얼마나 귀한지 냉수 한 방울 만이라도 내 불타는 혀를 시원케 해주시옵소서. 그만큼 지옥은 영과 혼이 불타는 곳입니다. 그런 지옥에 가야 될 우리들이 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 은총을 힘입어 값없이 부활과 영생과 천국인의 신분을 얻게 된 것입니다. 하나님의 귀하고 귀한 자녀라는 신분을 우리에게 주신 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 <b>“긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 </b>이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라”라고 말한 것입니다. 
함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 그리스도 안에서 이미 하늘에 앉아 있다고 말하고 있는 것입니다. 얼마나 신분이 고상하게 되었습니까? 육신의 신분이 하늘에 앉은 하나님의 천상의 신분으로 변화되고 지옥에 내려갈 자가 천국 영광의 시민권을 얻은 신분이 되었으니 얼마나 신분상 변화가 왔다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 


<b>3. 달라진 신분으로 살아가는 신앙자세</b>
  그러므로 셋째로, 우리는 달라진 신분을 따라 살아야 되는 것입니다. 
자기 신분이 달라졌는데 달라진 신분을 따라 살지 못하면 너무나 큰 비극이 아닙니까? 제가 전에도 여러분에게 이 이야기를 한 적이 있습니다. 한국의 한 고아가 미국으로 양부모를 따라 갔는데 큰 부자집 양자가 되었습니다. 항상 다리밑에 거적대기를 덮어쓰고 깡통에서 얻은 음식을 먹던 그가 고아원에 들어갔다가 양자로 선택받아서 미국의 큰 부호집에 양자가 되었는데 그곳에 가자마자 좋은 옷을 입혀 주고 좋은 밥상에서 밥을 먹고 그 양부모의 환영을 받고 첫날 저녁에 자기 방에 들어가니 침대가 기가막히게 푹신푹신하고 닭털 베개가 푹신푹신한데 그곳에 눕혀주고 양어머니가 이불을 덮어 주며 다독거리고 내일 아침까지 편안히 자라고 했습니다. 그리고 양부모가 나가고 난 다음에 가만히 생각해 보니까 ‘아니야 내 팔자 이런 팔자 아닌데 뭐가 잘못되어도 보통 잘못되지 않았다. 이것 절대로 내가 이렇게 할 수 없다.’ 그는 그 침대에서 내려와서 침대밑에 기어 들어가서 새우처럼 구부리고 잠을 잤습니다. 아침에 양부모가 양자를 보려고 방문을 열고 들어오니 애가 없다 말입니다. 이것 야단났다. 찾아보니까 침대밑에 강아지처럼 쪼그리고 자고 있습니다. 그래서 끌어냈습니다. “야~ 너 왜 침대밑에서 강아지처럼 구부리고 자느냐? 너 이제는 거지가 아니란 말이야. 너는 미국 시민이 되었어. 부자집 양자가 되었어. 신분이 달라졌어.” 아무리 말을 해도 못 알아 들으니까 눈만 깜빡깜빡하고 있습니다. 그래서 그 양부모님이 신문에 광고를 냈습니다. 그 당시에는 한국 사람이 많지 않기 때문에 한국 유학생이 있으면 오셔서 우리 아들에게 신분이 달라진 것을 좀 설명을 해주십시오. 이제는 한국의 거지가 아니라 미국 부잣집 양자가 되었으며 다리밑에서 자는 것이 아니라 침대에서 푹신푹신하게 자며 얻어먹을 것이 아니라 우리 집에 있는 기름진 양식으로 먹고 산다는 것을 설명해 주십시오. 그렇게 광고가 나왔었습니다. 이 아이는 자기 신분이 달라진 것을 모릅니다. 법적으로 신분이 확실히 달라졌는데도 마음에는 아직 거지신분을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 마음이 달라지기 전에는 법적 신분이 달라져도 누리지를 않는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 법적 신분이 달라졌습니다. 성경은 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
새것이 되었는데도 예수 믿으면서 법적 신분이 그리스도 안에서 새로워졌는데도 불구하고 그것을 받아들이지 않습니다. 여전히 아담의 후손으로써 죄의 종이요, 세상의 종이요, 병의 종이요, 저주의 종이요, 사망의 종인 것처럼 생각하고 행동하고 살고 있는 것입니다. 여러분 우리는 새로운 피조물이 되었습니다. 새로운 신분을 얻었습니다. 우리는 용서받고 의인된 신분을 가지고 있습니다. 우리는 거룩하고 성령 충만한 신분을 얻었습니다. 치료받고 건강한 신분을 얻었습니다. 우리는 아브라함의 복을 받고 형통한 신분을 얻었습니다. 우리는 부활과 영생과 천국인의 신분을 얻었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신분을 얻었습니다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성의 신분을 가지고 있는 것입니다. 자기의 신분을 망각하고 세상에 종살이하고 살면 얼마나 답답하겠습니까?
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 사도바울 선생이 간청하고 있는 것입니다. 
종의 멍에를 꺾어 버리고 우리는 새로운 신분의 자유와 해방에 들어가야 되는 것입니다. 달라진 신분으로 살기 위해서는 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 
  잠언서 4장 23절에 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
우리의 생각이 나는 죄인이라고 늘 생각하면 이것 도저히 달라진 신분으로 살수 없어요. 내 생각이 ‘나는 세상과 마귀를 이길 수 없다.’고 생각하면 달라진 신분으로 살수 없습니다. 늘 생각이 ‘나는 병들어 죽지.’ 그 사람 어떻게 합니까? ‘나는 늘 가난하다. 헐벗고 굶주린다. 낭패와 실망을 당한다.’는 생각이 달라지지 않고는 그 사람은 새로운 신분으로 살 수가 없습니다. ‘나는 지옥 갈 것이다’라고 하면 그 사람을 어떻게 건질 수 있어요. 달라진 신분대로 생각이 바뀌어야 합니다. 여러분의 생각을 바꾸게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  미국 침례교 목사였던 로버트 로우리씨는 남북전쟁이 터지자 전사한 사람들의 장례식을 위하여 전장으로 갔습니다. 그런데 그 시체더미 속에 보니까 아직 죽지 않고 앓고 있는 군인들이 많이 있어요. 그래서 로우리 목사는 장례식보다 일단 죽어가는 사람부터 살려야 되겠다고 결심하고 기도하면서 혼신의 힘을 다해 부상자들을 구출하기 시작했습니다. 얼마나 이 일에 집중하고 수고를 하고 애를 쓰고 먹지 못하고 마시지 못하고 노력했든지 그도 그만 기진맥진해서 시체더미 속에 쓰러져서 같이 신음하고 죽게 된 것입니다. 일어날 기력도 다 잃어버리고 이제는 죽게 되었는데 갑자기 주님의 음성이 귀에 들렸습니다. ‘로우리 목사야~ 내가 살아있다. 나는 어두움을 이기고 살아났다. 지금 내가 부활의 능력으로 네 속에 살아있다. 너는 죽지 않는다!’ 그러자 정신이 번쩍 들면서 ‘아~ 주님이 살아계시고 살아계신 주님이 내 속에 부활의 능력으로 있으니 나는 죽지 않는다.’라며 벌떡 일어났습니다. 그리고 주님의 부활의 능력에 의지해서 그는 열심히 환자들을 돌보아 줄 수가 있었습니다. 그리고 난 다음 그는 이 찬송을 훗날에 지었습니다. 
♬ 무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내 주
   원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네. 
   어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네
   사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네.♬
이 사신 예수님이 너와 함께 계시고 너 안에 있다는 주의 음성을 로우리 목사가 듣고 난 다음 기진맥진하여 시체 가운데 쓰러져 숨이 끊어지려고 하다가 살아났던 것입니다. 이 부활한 예수님이 오늘 여러분과 함께 계신 것입니다. 우리 예수님이 부활하셨어요. 그렇기 때문에 예수를 믿기만 하면 죽음과 지옥에서 벗어나 부활과 영생과 천국신분으로 거듭났다는 생각으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 여러분의 생각을 변화시키게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  또한 우리의 꿈이나 자화상을 변화시켜야 되는 것입니다. 
사람들은 늘 자기를 보고 삽니다. 자기가 못났다. 능력이 없다. 실패자라는 열등의식과 일그러진 자화상을 가진 사람이 너무나 많습니다. 나는 승리한다. 성공한다. 복 받았다. 희망차다. 긍정적이고 적극적인 자화상을 가진 사람은 소수고 대게의 사람들이 부정적인 자화상을 가지고 살기 때문에 그들의 생활이 부정적이 되는 것입니다. 여러분 우리의 자화상이 달라져야 되는 것입니다. 그러면 어떻게 하면 자화상이 달라지겠습니까? 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀서 삼대재앙에서 우리를 건져내서 삼중축복을 주셨습니다. 아담이 타락했을 때 영원히 죽었습니다. 그의 생활이 저주받아 가시와 엉겅퀴가 납니다. 육체가 병들어 죽어 멸망받겠다고 선언했는데 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 죄에서 우리를 용서해서 죽은 영혼을 살려 주시고 저주를 청산하셔서 아브라함의 복을 받게 하시고 치료하시고 부활시켜서 영생 얻게 하셨으니 삼중축복이 우리의 것이므로 십자가를 통하여 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자화상으로 바꿔 입어야만 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분의 모든 죄를 사하시며 모든 병을 고치시며 여러분을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 소원을 만족케 하사 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 십자가 밑에서 내 자화상을 갈아입어야 되는 것입니다. 
  영국의 에드워드 모터는 37살까지 캐비넷 제조공으로 일했던 사람입니다. 그는 공장에서 일하면서 열등의식과 불평과 원망으로 가득 차 있었습니다. 그의 삶은 전혀 의미가 없고 소망이 없었습니다. ‘절망적인 자화상으로 37살까지 이 모양 이 꼴로 살다가 갈 것이냐 나는 못났다. 교육도 못 받고 능력도 없고 돈도 없고 패배자’라고 생각해서 비참한 자화상을 가지고 살았습니다. 어느 겨울 그는 런던 거리를 배회하다가 한 교회에 들어갔는데 마침 목사님이 요한복음 3장의 거듭남에 관한 설교를 하고 있었습니다. 그런데 그 말씀을 듣는 순간에 에드워드 모터의 마음에는 ‘나도 거듭나야 되겠다.’ 이런 강렬한 소원이 생겼습니다. 그래서 마음 문을 열고 ‘주님, 이 생활을 청산하고 거듭나서 새로 살게 하여 주시옵소서.’하고 부르짖다가 예수님이 들어와서 거듭나게 된 것입니다. 그날 이후로 모터의 마음에는 소망이 생기고 기쁨이 넘쳐나고 주님을 의지하고 긍정적인 자화상이 생겼습니다. ‘나는 하나님의 아들이다. 주님이 나와 같이 계시므로 나는 소망이 있다. 하나님이 내게 복을 주신다.’는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 자화상이 생겼습니다. 그래서 일도 즐거움으로 했습니다. 고객이 오면 너무나 반갑게 맞아 주고 일을 정성껏 잘해주었으므로 점점 고객은 늘어가고 수입은 많아져서 나중에는 자기가 일하던 목공소가 자기 소유가 되었습니다. 불평과 원망이 가득했던 제조공이 예수님을 만나 새로운 신분으로 변화되고 성공적인 자화상을 가지게 되자 성공적인 사업가가 되었습니다. 훗날 그는 너무나 감동해서 예수님의 첫사랑을 기억하면서 감사의 찬송가를 기록했는데 이것이 오늘날 온 세상에 알려지고 불려지는 불후의 명작이 된 것입니다. 찬송가 539장 ♬이 몸에 소망 무엔가 우리 주 예수 뿐일세. 우리주 예수 밖에는 믿을이 아주 없도다. 굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라. 그 위에 내가 서리라.♬ 낭패와 실망을 당한자가 예수 그리스도를 만나고 거듭나자 자화상이 달라지고 성공한 인생을 살게 되고 그는 아름다운 찬송을 지어 봉헌하게 된 것입니다. 
 예수님을 믿으면 새로운 신분으로 거듭납니다. 가난과 저주와 원망과 불평에서 벗어나 아브라함의 복과 형통을 이어받은 신분이 되기 때문에 무슨 일을 하든지 기쁨과 감사가 넘치는 마음으로 일할 수가 있는 것입니다. 그리고 믿음을 긍정적으로 바꿔야 되는 것입니다. 신분이 달라졌으니까 긍정적인 믿음을 가져야합니다. 낭패할 것을 믿고 가난해 질 것을 믿고 패배할 것을 믿고 저주받을 것을 믿으면 이것 어떻게 되겠습니까? 사람들은 부정적으로 많이 믿어요. 우리는 이제 예수 그리스도 이름으로 신분이 달라졌으므로 긍정적으로 믿어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 설교를 듣고 성경을 읽고 마음에 믿음을 바꿔야 되는 것입니다. 
  고린도후서 1장 20절에 <b>“하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 </b>그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”라고 말했으며
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니”고 말한 것입니다. 
믿음이란 뭡니까? 어두울 때 빛이 있을 것을 믿는 것입니다. 폭풍우가 다가올 때 평안이 올 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 가시밭길을 걸어갈 때 평탄한 길이 올 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 내일을 긍정적으로 바라보고 믿는 것이 믿음인 것입니다. 제가 오래전에 아르헨티나에 부에노스아이레스에서 성회를 인도한 적이 있는데 그 성회를 실바소 목사님이 준비했습니다. 그는 나를 찾아와 이런 간증을 했는데 지금도 잊어버리지 않습니다. 원래 실바소 목사님은 은행원이었는데 갑자기 머리부터 발끝까지 온몸이 마비되는 멀티플 세르로시스라는 병에 걸렸습니다. 점점 얼굴이 마비되더니 나중에는 목으로 내려가서 목이 마비되어 씹지도 못하고 음식도 넘기지 못합니다. 그것이 폐까지 내려오면 횡경막이 마비되어 숨을 못 쉬고 죽고 마는 것입니다. 그래서 그는 친구들과 함께 일주일동안 금식하며 기도했습니다. 그리고 나서 차를 타고 교회를 가는데 갑자기 자동차 안에 하나님의 영광이 충만하더랍니다. 그는 하나님을 찬양하며 교회에 가서 하나님의 재단 앞에 엎드렸는데 하나님의 음성이 들려왔습니다. ‘네가 지금 상처 입은 것은 마귀가 너를 죽이려는 것이다. 네가 열심히 복음을 증거하고 하나님 나라를 선포하니까 사람이 전쟁에 나가서 일선에서 적군의 총탄에 맞아 부상당하듯이 너는 지금 마귀에게 부상을 당했다. 마귀는 너를 죽이려고 한다. 그러나 네가 낙심하지 않고 계속해서 예수 이름으로 대적하면 마귀는 쫓겨나갈 것이다. 지금 나의 천사들은 너를 두고 공중에서 마귀와 싸우고 있다. 마치 다니엘이 21일 동안 기도할 때 공중에 있는 천사들이 마귀를 이기고 내려온 것처럼 지금 나의 사자들이 너를 위해서 공중에서 마귀와 싸우고 있다. 낙심하지 말고 계속해서 믿고 기도하라!’ 실바소 목사님은 이 하나님의 말씀을 듣고 낙심하지 않고 ‘나는 이미 치료받았다. 나는 건강한 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 해방되었다.’ 이렇게 믿음으로 선포하고 기도하며 마귀를 대적했습니다. 의사선생님들은 절대로 석 달을 넘기지 못한다고 했는데 일 년 동안 일진일퇴를 하면서 그는 목숨이 붙어 있었는데 일년이 지나고 난 다음 어느 날 아침에 자고 일어났는데 벌떡 일어나보니 병은 온데 간데 없습니다. 마비증세는 다 사라져 버렸던 것입니다. 그가 예수님 안에서 변화된 신분, 치료받고 병에서 해방된 신분을 주장하며 기도하고 나아가자 병이 완전히 떠나버렸던 것입니다. 이미 예수님 안에서 변화된 신분을 우리는 가지고 있습니다. 이전의 우리가 아닙니다. 마귀에게 종노릇한 필요가 없습니다. 영생부활하신 예수님을 모신 신분으로 살아야 되는 것입니다. 내 신분을 알면 내가 강하고 담대하게 될 수 있습니다. 내 신분을 모르면 정체불명의 사람입니다. 정체불명의 사람은 강하고 담대할 수 없습니다. 그리스도 안에서 내가 어떠한 사람이 된 것을 분명히 알면 강하고 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 말을 바꿔야 됩니다. 자기 신분에 맞는 말을 해야 되는 것입니다. 양반이 쌍놈처럼 말할 수도 없고 쌍놈이 양반처럼 말할 수도 없지 않습니까? 신분에 따라 말이 달라질 수 있는 것입니다. 자기가 강한 믿음을 가지고 말을 하면 말은 씨가 되어 열매를 맺습니다. 
  마태복음 12장 34절에 “독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 <b>마음에 가득한 것을 입으로 말함이라”</b>고 했고
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”
  잠언서 18장 21절에 <b>“죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니</b>혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”라고 했으며
  잠언서 21장 23절에 “입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전하느니라”고 말했습니다. 
말을 잘 못하면 큰 불행이 다가오고 말을 그리스도 안에서 올바르게 하면 그것이 씨앗이 되어 행복이 다가오는 것입니다. 미국의 콘돌리사 라이스 장관이 옛날에는 안보담당 보좌관이었지만 지금은 외무장관 국무장관입니다. 그가 안보담당 보좌관으로 일할 때 미국 잡지 포고스는 콘돌리사 라이스를 세계에서 가장 영향력이 있는 여성으로 꼽았고 또한 2002년에는 미국 시사주간지 뉴스위크에서 그녀를 세계에서 가장 유명한 흑인 여성이라고 극찬했습니다. 콘돌리사 라이스는 백악관으로 들어간 흑인으로는 콜린파월 이후 두 번째이고 여성흑인으로는 최초입니다. 그녀는 인종차별이 가장 심했던 곳으로 유명한 엘라바마주에서 성장했습니다. 당시 그녀의 아버지는 목회를 하고 있었기 때문에 콘돌리사 라이스는 예수님 안에서 확실한 정체성과 신분의식을 가진 독실한 신앙인이었습니다. ‘나는 비록 피부가 검지만 백인들은 우리를 인종차별 하지만 그러나 나는 하나님의 자녀다. 하나님은 나를 차별하지 아니하신다. 하나님은 나와 함께 계신다.’는 확실한 신앙을 가졌기 때문에 열등의식과 좌절감을 갖지 않았습니다. 그가 10살 때 부모님과 복음전파 교육을 목적으로 여행을 한 적이 있는데 최종목적지가 미국의 수도인 워싱턴 D.C 였습니다. 백악관 구경을 갔는데 백인들은 다 백악관에 들어가서 구경을 하는데 흑인은 백악관에 들어가지 못하고 바깥에서 철창사이로 보았습니다. 그때 콘돌리사 라이스는 아버지에게 말했습니다. “아빠~제가 밖에서 백악관을 구경해야 하는 것은 내 피부색이 검기 때문이지요? 두고 보세요. 내가 반드시 저안에 들어갈 것입니다.” 10살 때 그는 백악관에 들어갈 것이라고 굳세게 믿었습니다. 흔들리지 않는 신념을 가졌습니다. 그리고 그렇게 말했습니다. “지금은 나를 백악관에 못 들어오게 했지만 나는 백악관에 꼭 들어갈 것이다.” 그리고 25년 후 그녀는 자신의 말대로 백악관에 들어간 것입니다. 2001년에 국가안보보좌관이 되고 2004년에는 미국 국무장관이 되었습니다. 현재 그는 백악관에 들어간 흑인 여성이라는 평가에 대해 이렇게 말합니다. “어떠한 어려움일지라도 단지 신앙으로 해결하고자 하는 마음뿐입니다. 저는 모든 사물을 긍정적으로 바라봅니다. 무슨 일이 있어도 신앙으로 바라보고 내가 흑인이든 백인이든 어떠한 형편에 있든지 그런 것으로 인생을 보지 않고 긍정적으로 바라봅니다.” 얼마나 좋은 일입니까? 그렇습니다. 우리가 그리스도 안에 있으면 새로운 신분이 됩니다. 마땅히 우리는 믿음과 말을 긍정적으로 바꿔야 되는 것입니다. 달라진 신분대로 살아야 되는 것입니다. 그리스도 안에서는 흑인도 백인도 서양 사람도 동양 사람도 없습니다. 모두다 하나님의 자녀요, 하나님의 자녀로써의 신분을 가지고 있는 것입니다. 우리는 조금도 열등의식이나 좌절감이나 구겨진 자기의 셀프 이미지를 가져서는 안 되는 것입니다. 우리의 말이 달라져야 합니다. 뇌 학자들은 뇌세포의 98%가 말의 지배를 받는다고 말합니다. 그러므로 우리가 무슨 말을 하든지 뇌의 98%가 말의 지배를 받기 때문에 우리의 육체의 오장육부, 사지백체가 말하는 것 따라 변화된다는 것입니다. 그러면 우리의 사지백체뿐 아니라 우리 환경도 우리가 말하는 대로 변화가 다가오게 되는 것입니다. 어떤 말을 사용하느냐에 따라 그 삶이 달라지는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 안에서 부활하신 신분을 가지고 있는 우리들은 그에 합당한 긍정적이고 적극적인 말을 사용하도록 늘 노력해야 되는 것입니다. 여러분 우리가 종종 우리나라에 역사극을 보지 않습니까? 옛날에는 양반과 상놈 제도가 있었고 주인과 종의 제도가 있었습니다. 지금은 그 제도가 없지만 그러나 옛날에 양반과 상놈의 제도가 있을 때의 사극을 보면 양반과 노비의 말투가 확실히 다른 것을 알 수 있습니다. 대게 양반은 “여봐라~ 이리 오너라!” 그러면 문을 열고 또 “물 가져오너라!” 그렇게 명령을 합니다. 노비는 정반대입니다. “예~ 주인님! 소인 대령했습니다. 물 가져왔습니다.” 그렇게 말합니다. 한번 생각해 보세요. 만약 양반이 노비를 보고 “어서 오십시오. 물 가져오시옵소서.” 그렇게 한다면 우습지 않겠습니까? 신분에 맞지 않는 말이기 때문입니다. 또 노비가 양반에게 “수고했으니 자네는 가보게!” 그렇게 말한다면 그것도 우습지 않습니까? 왜 신분에 맞지 않습니다. 이들의 신분이 다르기 때문에 말도 다른 것입니다. 그렇다면 여러분의 신분은 어떤 신분입니까? 용서받은 의인의 신분입니다. 거룩하고 성령 충만한 신분입니다. 치료받고 건강한 신분입니다. 아브라함의 복과 형통을 받은 신분입니다. 부활과 영생과 천국을 받은 신분입니다. 그렇다면 신분에 합당한 말을 해야지요. 마귀의 종 된 말을 하면 안 되잖아요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 받은 신분에 합당한 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 옛 아담 자손, 죄의 노예, 세상과 마귀의 종, 질병의 노예, 저주의 노예, 사망의 노예가 된 그러한 말을 하면 안 되는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 저주 받았다. 나는 패배했다는 저주의 말을 해서는 안 됩니다. 신분이 달라졌습니다. 여러분은 종의 신분에서 이제는 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성으로 변화되어서 신분이 달라졌으므로 달라진 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><결론></b>
  2001년 9월 11일 미국 뉴욕의 테러이후 불확실한 신분으로는 세계여행도 숙박도 할 수 없습니다. 정체불명의 사람은 비행기도 못 탑니다. 또 비행장에 내려도 다른 나라에 못 들어가요. 신분이 불확실하고 정체불명이면 아무것도 할 수 없어요. 이처럼 예수를 믿는 사람도 주님 안에서 새롭게 된 자기 신분을 확실히 모르면 결코 승리적이고 성공적인 신앙생활을 할 수 없어요. 인생을 살아가는데 처처에 가시와 엉겅퀴가 있고 돌밭이 있고 철책이 있고 험한 산 깊은 계곡이 있습니다. 이런 여러 가지 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음 이런 것이 첩첩이 맞고 있습니다. 내 스스로의 신분을 확실히 모르면 이런 것에 걸려서 좌우로 우왕좌왕하고 뒤로 물러가고 두려워하고 떨고 낙심하고 좌절하고 통곡합니다. 그러나 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알고 내가 다스리는 사람이 된 줄 알면 강하고 담대하게 여봐라! 길 치워라! 사탄은 물러가라! 마귀야 떠나라! 질병은 떠나가라! 저주는 길을 치워라! 사망아 물러가라! 승리의 믿음을 가지고 담대하게 살아갈 수가 있습니다. 여러분이 신분에 합당한 생각을 바꾸십시오. 신분에 합당한 꿈과 자화상을 가지십시오. 신분에 합당한 믿음을 가지십시오. 신분에 합당한 말을 하십시오. 그리고 강하고 담대하십시오. 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻느니라고 말한 것입니다. 원수들은 꽉 차있습니다. 여러분이 강하고 담대하지 못하면 안 됩니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하신 것입니다. 여러분의 신분을 알고 정체성이 확립되면 거기에 서서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 강하고 담대하게 새로운 생각, 새로운 꿈과 자화상, 새로운 믿음, 새로운 말의 선언을 가지고 나아가 승리를 쟁취하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 다 종의 신분으로 태어났고 저주의 멍에를 짊어지고 허둥대며 살아왔습니다. 예수님이 인간의 신분으로 오셔서 우리를 대신하여 종의 멍에를 짊어지시고 십자가에서 이를 다 꺾어 버리시고 부활하셔서 우리를 부활의 신분에 연합하게 만들어 주셨음을 감사합니다. 이제 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉았으니 예수 그리스도 안에서 얻은 새로운 신분을 가지고 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 신분이 변하면 운명도 변하고 환경도 변한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 신분이 변화되지 아니하면 어떻게 해도 운명과 환경이 변화되지 않는다는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050925.txt ===

<b>일 시 : 2005년 9월 25일 주일2부 설교
제 목 : 이 일은 꼭 챙기세요
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 13절
<ul>“우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)”</ul></b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “이 일은 꼭 챙기세요”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
우리가 수일 혹은 수주간 여행을 떠날때면 반드시 챙겨 가야 할 필수품이 있습니다. 저는 평생을 수 없이 많은 여행을 하면서 살아왔기 때문에 집을 떠날 때 무엇을 반드시 가지고 가야하는 지 잘 알고 있습니다. 내복은 말할 필요 없고 여름철이라도 따뜻한 속옷은 꼭 준비해야 됩니다. 언제 해외에 가서 추위가 다가올지 모르기 때문입니다. 세수도구도 챙겨야 하고 비상구급약도 챙겨야 합니다. 외국에 가서 배탈이 나든지 감기에 걸리면 약방에 가서 약도 못 삽니다. 병원에도 못가요. 다 챙기고 가야 되는 것입니다. 그 외에도 자질구레한 것들이 굉장히 많습니다. 이처럼 우리의 매일 매일의 인생여정에도 반드시 기도로 챙겨야만 할 일들이 많이 있습니다. 종교개혁자 마르틴 루터는 밤에 잠자리에 들기전에 ‘오늘 지은 모든 죄를 용서해 주소서’라고 기도하고 아침에 일어나서는 ‘오늘 시험에 들지 말게 하옵시고 악에서 구하옵소서’라는 기도를 반드시 했습니다. 우리가 하루하루를 살아가는 동안에 반드시 하나님께 기도하고 마음을 가다듬어야 될 것은 ‘시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하옵소서’ 이 기도를 챙겨야 되는 것입니다. 저는 매일같이 아침에 눈을 뜨면 제일 먼저 드리는 기도가 ‘오늘도 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서.’ 이 기도인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 시험에 들게 하지 마옵소서</b>
  첫째로, 하루를 시작하기 전에 챙겨야할 기도는 시험에 들게 하지 마옵소서라는 기도인 것입니다. 
우리가 세상에 살 동안 하찮은 시험도 있고 큰 시험도 있습니다. 하찮은 시험중에는 부부싸움도 있고 이웃과 시비에 걸리는 것도 있고 평지 부상을 당하는데도 있고 가벼운 자동차 사고, 좀도둑 같은 일을 당할 때도 있습니다. 조그마한 시험이지만 그것이 큰 고통이 될 수도 있는 것입니다. 적은 시험이라고 해서 무시해서는 안 됩니다. 그렇기 때문에 적은 시험도 들지 말아야 됩니다. 그런데 가만히 있다고 시험이 안다가오는 것이 아닙니다. 반드시 주님께 기도해야만 되는 것입니다. 성경에는 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하고 있는 것입니다. 구해야 주님이 응답하시지 구하지 않는 것은 주님이 응답하지 않는다는 것을 여러분이 명심해야 되는 것입니다. 이 세상에 살면서 또 큰 시험도 있습니다. 불시에 천재지변을 당하는 것입니다. 불이 난다든지 쓰나미나 카트리나 같은 홍수가 일어난다든지 지진이 일어나고 대형 자동차 사고가 일어나고 비행기 사고 막대한 재산 피해 등이 일어날 수 있습니다. 이러한 일을 당하고 난 다음에 통곡하고 울면 얼마나 손실이 많습니까? 이러한 큰 시험을 당하기 전에 하나님 앞에 미리 막아달라고 늘 부르짖어 기도해야만 되는 것입니다. 요즘 들어서 세계 곳곳에서 천재지변으로 인한 자연재앙이 속출하고 있습니다. 먼저 지진을 보면 최근 몇 년 사이에 이탈리아의 시칠리아섬, 미국의 알라스카, 파키스탄 북부지역과 인도네시아 수마트라 섬에서 계속적인 강진이 일어나고 있습니다. 우리나라도 우리가 알지 못하는 사이에 종종 조그만 지진들이 많이 일어나서 집이 흔들리고 빌딩이 흔들리는 것이 있습니다. 여기에 지구 온난화와 엘리뇨 현상으로 지구의 평균기온이 올라갔습니다. 이 때문에 폭우와 홍수, 가뭄, 한파, 폭염 등의 피해가 날로 증가하고 있습니다. 인도 동부에서는 올여름 평균 기온이 37.3도까지 올라가서 3백여명이 더위에 죽었습니다. 파키스탄은 최고 49도를 기록했습니다. 유럽도 마찬가지입니다. 프랑스, 스페인에서는 유래 없는 무더위로 사망자가 발생했고 프랑스는 주민들에게 시원한 곳으로 대피하라는 대피 명령조차 내린 적이 있습니다. 태풍 피해도 막대합니다. 얼마 전 미국의 태풍 카트리나로 한 도시가 사라졌습니다. 소돔과 고모라가 불과 유황의 세례를 받고 사라진 것처럼 뉴올리언스라는 거대하고 아름다운 도시가 순식간에 사라져 버렸습니다. 지금 또한 거대한 태풍 리타가 미국 남부를 강타하고 있습니다. 우리나라도 올해 태풍 나비로 경상도 지역이 큰 피해를 입은 것을 알고 있습니다. 이런 자연재해뿐 아닙니다. 각처에서 테러와 전쟁으로 인해 많은 사람들이 피해를 당하고 있습니다. 2001년 9월 11일 미국의 쌍둥이 빌딩이 테러로 무너져서 수많은 사람들이 희생되었고 이어진 이라크 전쟁으로 수많은 사람들이 희생되었습니다. 학자와 평화운동가 등으로 구성된 이라크 보디카운트와 옥스퍼드 리서치 인터내셔널의 발표에 따르면 지난 2003년 미국의 이라크 침공이후 사망한 이라크 민간인이 2만 5천명 부상당한 이라크 민간인이 4만 2천 5백 명에 달한다고 발표하고 있습니다. 우리가 살고 있는 이 세상은 하찮은 시험으로부터 시작해서 거대한 자연재해와 전쟁과 테러의 시험까지 수많은 시험을 당하고 있습니다. 그러므로 오늘 하루에도 어떠한 일이 일어날지 알 수가 없어요. 항상 우리 앞에 위험이 도사리고 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 그날을 시작할 때 천지와 만물을 지으시고 전지전능, 무소부재하신 하나님께 오늘도 시험에 들지 말게 해달라고 기도를 드려야만 되는 것입니다. 
  저는 시편 91편으로 매일 수차 시험에 들지 않게 해달라고 기도를 드립니다. 
  시편 91편 2절로 3절에 보면 “내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다”
얼마나 좋은 약속입니까? 저는 이 성경을 통해서 기도할 때마다 마음이 뜨거워지는 것입니다. 주께서 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져 주시겠다. 이 얼마나 좋은 약속입니까? 이 말씀을 인용하고 저는 기도를 합니다. 그리고 4절로 6절에 “하나님이 그 깃으로 덮으시니 내가 그 날개아래 거하리로다” 암탉이 병아리를 날개로써 품듯이 하나님이 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 그 날개아래 피할것이라 말씀하니 이 말씀을 인용하고 하나님 저를 주님의 날개 아래 오늘도 피하게 해주시옵소서. 왜냐하면 그렇게 하면 “너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
얼마나 놀라운 약속입니까? 우리는 매일같이 우리 곁에 천인이 넘어지고 만인이 자빠지는 것을 보고 있습니다. 거기에 나도 포함될 수 있습니다. 그런데도 주님께서 이를 피하게 만들어 주겠다고 하셨으니 우리 기도해야 될 것이 아닙니까?
9절에 보면 “네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다”라고 말씀한 것입니다. 
이와 같은 하나님의 약속이 우리에게 있으니 우리는 그 약속을 따라 시험에 들지 말게 해달라고 기도해야 됩니다. 
1984년 12월 인도 보팔시의 유니온 카바이드 회사에서 유독가스가 유출되어 3천여 명이 죽고 15만 명이 피해를 입은 사고가 난 것을 여러분 기억하실 것입니다. 이 가스회사 건너편에는 2만여 명의 인구를 가진 마을이 있었는데 대다수의 인도사람들은 힌두교나 불교를 믿고 있는데 이곳 조그마한 도시에는 2만여 명 대다수가 기독교 신자였습니다. 그런데 놀라운 것은 유출된 독가스가 이 마을 앞까지 와서 만약 마을로 들어왔으면 2만 명이 전멸할 것인데 마을 입구까지 가스가 왔다가 휙 돌아서서 그 가스가 다른 데로 날아가 버리고 만 것입니다. 마을에 살던 2만여 명의 그리스도인들이 극적으로 죽음의 가스로부터 구원을 받았습니다. 이 사실은 그곳에서 선교사로 활동하고 있던 데일 카스맨에 의해 세상에 밝혀졌습니다. 하나님은 우리를 구원하시는 하나님이십니다. 그렇기 때문에 우리는 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니할 수 있습니다. 그것은 오직 기도 할 때만 그렇습니다. 기도는 하나님의 전능의 손을 움직이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 “무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라”고 말씀하셨으며 우리가 주께 부르짖으면 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하나님이 보여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 


<b>2. 다만 악에서 구하옵소서</b>
  둘째로, 우리가 기도해야 될 것은 다만 악에서 구하옵소서. 
악은 악한 마귀를 떠나는 것입니다. 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있는 것입니다. 한시도 우리에게 눈을 떼지 않고 두루 따라다니고 있는 것입니다. 
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말한 것입니다. 
마귀는 요한계시록 12장 10절에 말씀대로 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <b>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소</b>하던 자가 쫓겨났고”한다고 말한 것입니다. 
대표적으로 성경에 하나님 앞에서 참으로 훌륭한 성도였던 욥을 보십시다. 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였는데 그는 하나님께 복을 받아 창대한 사람이 되었습니다. 7남 3녀를 거느리고 양이 7천, 약대가 3천, 소가 5백, 암나귀도 5백, 종도 많고 동방에서 가장 부자였습니다. 그런데 마귀가 이 욥을 하나님 앞에 나와서 참소한 사건을 우리가 잘 알고 있습니다. 욥기 1장 9절로 11절에 “사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다” 마귀는 하나님을 잘 섬기고 지낸 욥을 참소했습니다. “욥이 하나님을 섬기는 것 조건이 있어서 섬기는 겁니다. 하나님이 그를 축복해 주시고 산울로 둘러서 지켜 주시므로 하나님 앞에서 복을 받아 영혼이 잘되고 범사가 형통하고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기 때문에 하나님 섬기지 이것만 없애버리면 당장 돌아서서 하나님을 욕할 것입니다. 두고 보세요.” 하나님은 욥을 신뢰하기 때문에 어디 한번 그렇게 해보라고 허락을 해준 것입니다. “내가 그의 소유물을 다 네 손에 붙이노라 오직 그의 몸에는 네 손을 대지 말지니라”고 했습니다. 그러자 마귀는 내려와서 사람들을 충동해서 그를 공격하기 시작한 것입니다. 재산을 다 빼앗아 갔습니다. 도적떼들이 달려들어 소와 약대와 나귀를 빼앗아 갔습니다. 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종을 다 죽였습니다. 스바 사람들에게 마귀가 들어가서 욥을 공격하여 그 재산을 다 빼앗아 가게 한 것입니다. 갈대아 사람이 세 떼를 지어 갑자기 약대를 빼앗고 칼로 종들을 죽였습니다. 사람들의 마음속에 마귀가 들어가서 사람들을 공격하게 하고 전쟁도 일으키는 것입니다. 그리고 하늘에서 불이 내려 양떼를 살랐습니다. 또한 사람이 와서 구하되 하나님의 불이 하늘에서 내려와서 양과 종을 살라 버렸나이다. 하나님이 불을 내린 것이 아니라 마귀가 청천 하늘에서 벽력을 내리게 해서 모든 양떼들을 불살랐습니다. 마귀는 하나님이 허락하면 하늘에서 불도 내리게 하는 것입니다. 그다음 돌풍이 불어와 맏아들 집에서 잔치하고 있던 열 자녀 위에 집이 무너져 다 압사 당했습니다. 거친 들에서 태풍이 와서 집 네 모퉁이를 치매 그 소년들 위에 무너지므로 그들이 다 압사 당했습니다. 그리고 난 다음 최후에 욥의 몸에 손을 대면 욥이 하나님을 욕할 것이라고 주장을 해서 욥을 치도록 하나님이 허락해 주셨습니다. 
  욥기 2장 5절로 8절에 보면 “이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다 여호와께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말찌니라 사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니” 마귀가 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 악창이 나게 한 것입니다. 병은 거의 대다수 다 마귀가 와서 치고 억압해서 병이든 것입니다. 예수님께서도 병자를 고칠 때 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고 말씀하셨습니다. 설상가상으로 마귀는 욥의 아내에게 들어가서 욥을 배반하게 한 것입니다. 가장 가까운 아내가 욥을 배반할 때 그는 만신창이가 된 곳에서 너무나 큰 고통을 당했습니다. “<b>그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라 그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다</b> 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨 하고 <b>이 모든 일에 욥이 입술로 범죄</b>치 아니하니라”하지 않았으나 그 가슴은 비수로 찌르는 것 같았습니다. 그 아내가 욥을 배반했습니다. 그리고 욥의 가장 친한 세 친구가 와서 계속해서 욥을 참수했습니다. 그 세 친구 입술을 통해서 마귀가 욥을 난도질 시켰습니다. 너희가 내 마음을 번뇌케 하며 말로 꺾기를 어느 때까지 하겠느냐 너희가 나를 열 번이나 나를 꾸짖고 나를 학대하고도 부끄러워 아니하는구나. 물론 욥은 옛날 사람입니다. 아브라함 시대에 살던 사람이었습니다. 오늘날에는 상황이 좀 달라졌습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀서 마귀와 힘써 싸워 이기시고 마귀의 무장을 해제해 버린 것입니다. 옛날에 마귀가 무지무지한 권세와 능력으로 휘두르던 때와는 좀 달라졌습니다. 이제는 십자가에서 예수님의 보혈의 능력으로 마귀의 무장을 해제했으나 아직 쫓겨나지는 않았습니다. 그러므로 마귀는 지금도 참소하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있지만 그 무장은 해제 되었으므로 우리가 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 이 지식을 알고 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 주신 권세는 누가복음 10장 19절에 있습니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
우리가 올바르게 알고 기도하고 예수님의 보혈 아래 있으면 우리를 마귀가 해하지 못합니다. 우리는 하나님의 자녀가 된 신분을 가지고 있습니다. 요한복음 1장 12절에 말씀한대로 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니” 그러므로 우리는 자녀 된 신분을 가지고 이제는 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 대적할 수가 있게 된 것입니다. 
  저는 유럽선교회에서 봉사하고 계신 임춘자 권사님의 간증을 읽고 굉장히 감동을 했습니다. ‘임춘자 권사님이 과연 교회에서 제 설교를 듣고 올바로 깨달았구나!’제게도 굉장히 용기가 되었습니다. 권사님은 오래전부터 소화가 안 되고 가끔 배가 아팠는데 날이 갈수록 배가 점점 더 아파오면서 체중도 줄고 혈변까지 나왔습니다. 종합병원에서 검사를 받은 결과 장암이었습니다. 의사선생님은 암이 벌써 많이 진행되었기 때문에 수술해도 완치하기 어렵지만 한번 수술이나 해보자고 했습니다. 권사님은 속으로 하나님 앞에서 암은 불법주차라고 생각하고 수술을 거절한 후 집에 와서 하나님께 간절히 회개하며 기도하기 시작했습니다. 그러나 주기적으로 다가오는 고통은 견디기 힘들만큼 괴로웠습니다. 그때마다 그는 이사야 53장 5절 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 <b>그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다</b>”라는 말씀을 기억하고 그 말씀 안에 서서 “원수 암은 물러가라! 너희 원수암은 불법주차다 너는 내게 있을 권리가 없다. 예수님의 은혜로 나는 이미 나은 사람이다. 이 병은 거짓되고 헛된 것이다.” 그는 예수 그리스도의 대속의 은혜를 올바르게 알고 굳세게 마귀에게 저항했습니다. 그리고 난 다음 수요 예배 때 제 사무실에 와서 제게 안수기도를 받았습니다. 저는 안수하고 “장암 덩어리는 묶음을 놓고 물러가라!”고 외쳤습니다. 그런데 그 순간에 권사님의 눈앞에 환상이 나타났습니다. 장속에 깊이 박혀있던 크기가 주먹만한 까맣게 썩은 암덩어리가 그만 흐물흐물 해지더니 까만 연기가 되어서 싹 사라져 버리고 마음에 놀라운 마음의 평안이 다가오는 환상을 순간적으로 마음속에 보았습니다. 그때로부터 그렇게 고통스럽던 통증이 밧줄 풀리듯이 풀리더니 그 길로 암이 사라지고 병원에 가서 조사해 보니까 의사가 머리를 설레설레 흔듭니다. 어떻게 해서 무슨 약을 먹었기에 감쪽같이 암이 사라졌냐고? 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 만 것입니다. 이 권사님은 진리를 올바르게 깨달은 것입니다. 예수님이 2천년 전에 이미 우리 병을 짊어지고 가셨기 때문에 법적으로는 2천년전부터 이미 고침을 받은 것입니다. 암은 마귀의 불법주차입니다. 합법적이 아닙니다. 그 불법에 대해서 권사님은 알고 계속해서 대적을 했습니다. 마귀를 대적하라. 저가 너를 피하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 하나님의 자녀입니다. 자녀의 신분을 가졌기 때문에 하나님께서는 우리가 원수마귀를 정복할 수 있는 권세를 주셨습니다. 이 권세를 가지고 마귀를 대적하면 마귀는 최종적으로 떠나갈 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 오늘 너무나 많은 성도들이 마귀를 대적하지 않고 마귀의 공격을 그대로 받아들이고 굴복하는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에 “<b>믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며</b> 새 방언을 말하며” 그렇게 말씀한 것입니다. 
쫓아내야 합니다. 하나님이 마귀를 무장해제해 버렸으나 쫓아내는 권세는 우리에게 주셨습니다. 내가 너를 위해서 대신 쫓아내 주겠다고 말씀하지 않았습니다. 너희가 쫓아내라. 우리의 집에 강도와 도적같은 마귀가 들어오면 우리가 쫓아내야 되는 것입니다. 쫓아달라고 하나님께 부르짖어서는 안 됩니다. 이미 하나님은 쫓아낼 권세를 주셨는데 우리가 예수 이름과 그 보혈을 의지하고 쫓아내야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 11절로 12절에 “마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 말씀한 것입니다. 
저는 인도네시아 수마트라섬에 복음을 전하는 선교사님의 이야기를 들은 적이 있습니다. 선교사님이 하루는 강을 건너는데 마침 비가 많이 온 후라 강물이 불어서 가슴까지 강물이 차오르게 되었습니다. 그 강에는 악어들이 득실거렸습니다. 강 건너편에 서있던 마을 사람들은 선교사가 강을 건너는 모습을 보고 “오늘 이 친구 제삿날이다.” 이렇게 비웃었습니다. 반드시 악어에게 공격을 당할 것이기 때문인 것입니다. 강을 반쯤 건너갔을 때 어디선가 악어 떼들이 나타났습니다. 이 악어들은 얼마나 힘이센지 그 꼬리로 내리치면 배도 반쪽이 날 정도였습니다. 그 악어들이 눈을 번뜩이며 선교사님이 탄 조그마한 카누를 향해서 손살같이 달려왔습니다. 건너편에 있던 원주민들은 모두 다 숨을 죽이고 이제는 저 선교사가 악어 밥이 되었다고 생각했습니다. 그때 선교사님은 시편 91편을 떠올리고 마음속에 담대함을 가졌습니다. 그는 악어를 향해서 말했습니다. “나사렛 예수 이름으로 명하노니 악어는 물러가라! 물러가라! 떠나가라!”그랬더니 손살같이 달려오던 악어들이 배 앞에 와서 싹 방향을 돌리더니만 걸음아 날 살려라하고 달아났습니다. 그 선교사는 하나님의 말씀의 권세를 알았습니다. 내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라는 하나님 말씀을 실천한 것입니다. 그가 만일 악어를 보고 명령을 안 내렸으면 악어 밥이 되었을 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그는 악어를 보고 말씀을 기억하고 예수 그리스도 이름으로 담대하게 악어야 물러가라고 하니 곁에 다 왔던 악어가 방향을 돌려서 도망을 쳤습니다. 이 모습을 지켜보던 그 지역 주민들이 “아니 저 사람이 믿는 신이 누구기에 악어에게 명령을 한즉 그대로 순종하는가?”하며 크게 놀랬습니다. 그리고 그 강을 건너가니 많은 원주민들이 무릎을 꿇고 엎드려서 회개하고 예수를 믿고 이 선교사님에게 안수받기를 원했습니다. 하나님께서는 우리가 사자와 독사를 밟으며 뱀과 전갈을 발로 누를 것을 이미 약속해 주셨습니다. 믿는 자는 믿음을 실천하면 하나님의 보호를 받을 수가 있기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리는 매일같이 악한 원수마귀에게 명령해야 됩니다. 하나님 아버지 예수님의 보혈로 오늘도 나를 덮어 주시옵소서. 나의 주위에 맴도는 원수마귀야 오늘 나사렛 예수 이름으로 명하노니 내게 떠나가라! 물러가라! 하루를 시작하기 전에 반드시 챙겨야할 기도인 것입니다. 예수님의 보혈로 덮어 달라고 기도하시고 보혈이 함께 해달라고 기도하고 마귀를 물리쳐야 됩니다. 마귀는 그리스도의 보혈을 보면 지나가는 것입니다. 보혈을 보고는 견딜 수가 없는 것입니다. 


<b>3. 하나님의 징계를 두려워하게 하옵소서</b>
  셋째로, 우리가 기도를 챙겨야 할 것은 하나님 앞에 징계를 받지 않게 하여 주시옵소서. 
히브리서 12장 5절로 6절에 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니”
하나님이 버린 자는 징계하지 않습니다. 그러나 내 자식은 징계십니다. 여러분이 길거리를 걸어가다가 애들이 물웅덩이에서 온몸에 물을 덮어쓰고 장난을 하는 아이들이 모르는 애들이라면 여러분이 그 자리에서 징계합니까? 꾸짖습니까? 지나가지요. 그러나 내 자식이 그 물구덩이에 들어가서 물장난을 하고 새까맣게 흙탕물을 뒤집어쓰면 뭐라고 합니까? 끄집어내어서 엉덩이를 때리고 “야 이놈아! 이 옷을 입고 이 물속에 들어가서 장난하면 어떻게 하냐?” 징계하게 되는 것입니다. 남은 징계 안 해도 내 자식은 징계합니다. 하나님께서는 우리를 하나님의 자녀로 불렀기 때문에 징계하는 것입니다. 나는 미국의 뉴올리언스 한 도시가 사라진 것을 보고 깊이 생각했습니다. 한 도시가 순식간에 사라졌습니다. 어떻게 해서 도시가 사라질만한 일이 일어날 수가 있는 것입니까? 소돔과 고모라라는 도시도 옛날에 순식간에 사라졌습니다. 그것은 미국이 청교도 신앙에서 떠났기 때문인 것입니다. 미국이 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기는 나라로 하나님이 사랑하는 자식입니다. 미국을 통해서 온 세계가 자유와 민주를 보존하고 온 천하에 복음이 증거 되고 오늘날 전 세계에서 가장 많은 선교사를 보내고 있습니다. 그런데 점점 세속화 하니까 하나님께서 회개하라고 채찍을 때린 것입니다. 그러지 않고야 한 도시가 사라지는 그러한 참사가 생겨날 수가 없는 것입니다. 회개하라는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 우리의 삶 속에 하나님이 회개하라고 채찍을 때리기 전에 돌이켜야 되는 것입니다. 우리의 양심의 소리에 귀를 기울어야 되는 것입니다. 
  베드로전서 3장 16절에 “선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라”
하나님은 우리 양심을 통해서 우리에게 말씀하시는 것입니다. 
  디모데전서 1장 19절에도 “<b>믿음과 착한 양심을 가지라</b>”고 말했고 “어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
메인 박사의 일기에 보면 이런 내용이 나옵니다. “한 시간의 즐거움을 맛보려거든 맛좋은 음식을 먹으라. 두, 세 시간을 즐겁게 보내고 싶거든 영화관에 가서 영화를 보라. 4, 5일을 즐기려면 마음이 맞는 사람과 여행을 하라. 한달쯤 즐겁게 살려면 새 차를 사라. 1년쯤 행복하게 살고 싶으면 집을 새로 지으라. 그러나 일생을 행복하게 보내고 싶으면 언제나 양심의 소리에 따라 정직하게 살라”고 말하고 있는 것입니다. 양심은 하나님께서 우리에게 말씀하시는 통로가 되는 것입니다. 짐승과 사람이 무엇이 다릅니까? 짐승에게는 양심이 없지만 사람에게는 양심이 있습니다. 그 양심의 통로를 통해서 하나님이 우리에게 경고하시는 것입니다. 우리가 하나님께 재난을 받고 채찍을 맞기 전에 언제나 양심에 가책을 받게 되는 것입니다. 양심은 그를 짓밟아 버리고 화인 맞기 전에는 살아서 하나님이 음성을 전달하는 도구가 되는 것입니다. 그리고 하나님의 성령이 우리와 같이 계시므로 성령의 꾸짖으심을 우리가 듣고 돌이켜야 되는 것입니다. 
  신명기 8장 5절로 6절에 “너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 여호와께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 도를 행하며 그를 경외할지니라”
하나님은 아들을 반드시 징계하시기 때문에 징계하기 전에 반드시 양심을 통해서 그 다음 성령의 음성을 통해서 우리에게 경고하시는 것입니다. 그때 우리가 돌이켜야 되는 것입니다. 
  시편 16편 7절에 “나를 훈계하신 여호와를 송축할찌라 밤마다 내 심장이 나를 교훈하도다”고 말했습니다. 
  요한복음 16장 8절에도 “그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리가 양심의 소리를 저버리고 성령의 음성을 버리면 그 다음에는 채찍이 내려오는 것입니다. 하나님은 채찍을 때리기 전에 반드시 양심으로 말씀하시고 성령으로 훈계하시고 그것을 거역할 때 채찍을 때리는 것입니다. 징계는 당사자에게 먼저 올 때가 있습니다. 모세가 구스여자와 결혼할 때 그 형 아론과 누나 미리암이 모세를 비방할 때 하나님이 진노하사 치시매 미리암이 문둥병 환자가 된 것을 기억합니다. 그래서 모세가 하나님께 부르짖어 기도했습니다. “하나님 우리 누님이 문둥이가 되어서 몸이 반이나 썩어서 죽는데 내가 어떻게 보겠습니까? 용서해 달라”고 기도합니다. 하나님께서는 모세의 기도를 듣고 미리암을 진밖에 내쫓아서 일주일을 회개하게 만들고 난 다음에 고쳐 준 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 당사자가 하나님이 징계할 때에 고통을 당할 때가 많습니다. 그리고 하나님의 징계는 혹은 가족에게 내릴 때도 있습니다. 모세를 반역한 고라의 당 아비람과 다단은 그 가족들까지 함께 징계를 받았습니다. 
  민수기 16장 32절에 “땅이 그 입을 열어 그들과 그 가족과 고라에게 속한 모든 사람과 그 물건을 삼키매”라고 기록된 것입니다. 
  역대하 21장 14절로 15절에 “<b>여호와가 네 백성과 네 자녀와 네 아내들과 네 모든 재물을 큰 재앙으로 치리라</b> 또 너는 창자에 중병이 들고 그 병이 날로 중하여 창자가 빠져나오리라 하셨다 하였더라”
일을 잘못하고 하나님을 거역하면 하나님의 징계는 당사자에게 내릴 때도 있고 가족들에게 징계의 채찍이 내릴 때도 있는 것입니다. 
  프랑스의 최고의 작가로 불린 빅토르 위고의 이야기입니다. 그는 젊은 훌륭한 작가였으나 사생활이 매우 문란했습니다. 작품을 쓰는 시간 외에는 술과 여자에게 둘러싸여 방종한 삶을 살았습니다. 어찌나 주사가 심하고 방탕했던지 가족조차 그와 얼굴을 마주치려 하지 않았습니다. 그에게 사랑하는 외동딸이 있었는데 이 딸이 늘 아버지에게 와서 아버지 생활을 돌이키라고 건전한 삶으로 돌아오라고 권면했습니다. 그런데 듣지 않았습니다. 그런데 1841년 여름, 빅토르 위고가 가장 사랑하던 딸 레오 폰디니가 세느강에서 투신 자살을 했습니다. 그는 싸늘한 시체로 변한 딸의 얼굴을 흰 천으로 덮으면서 울부짖었습니다. “이것은 내 죄악에 대한 하늘의 심판이다. 죽은 것은 내 딸 레오 폰디니가 아니라 천하의 죄인인 나 빅토르 위고다.” 그는 그 징계의 채찍에 가슴을 찢고 울었습니다. 그날 이후 빅토르 위고는 방탕한 삶을 청산했습니다. 하나님 앞에 엎드려 회개하고 삶을 돌이켰습니다. 기도와 묵상을 통해 경건한 사람으로 거듭났습니다. 그 후 빅토르 위고가 자신의 어려운 과거를 회상하며 지은 작품이 바로 ‘레미제라블’입니다. 즉, 우리말로는 ‘장발장’으로 번역된 그 유명한 작품을 만든 것입니다. 하나님께서 징계 하실 때는 당사자 대신에 가족을 치시기도 합니다. 그럴 때 우리는 곧바로 회개하고 돌이켜야만 하는 것입니다. 하나님의 징계는 재산상으로 나타날 때도 있습니다. 
  잠언서 23장 5절에 “네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라”
하나님이 복을 주어야 진실한 복이지 그렇지 않으면 하루아침에 재산이 물거품처럼 사라지게 되는 것입니다. 하나님의 징계는 재산에 내릴 수도 있습니다. 사업도 하나님이 징계하시면 순식간에 무너집니다. 
  신명기 28장 20절에 “네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하며 속히 파멸케 하실 것이며”라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 징계 받을 때 신속히 회개하고 돌이켜야 됩니다. 매일 기도할 때 “하나님의 징계를 받지 않도록 양심의 소리를 듣게 하여 주시고 성령의 음성을 순종하게 하여 주시옵소서.” 징계의 채찍이 내리거든 신속히 하나님께 나와서 무릎을 꿇고 통회하고 자복하고 회개해야 되는 것입니다. 
  잠언서 1장 23절과 33절에 “<b>나의 책망을 듣고 돌이키라 보라 </b>내가 나의 신을 너희에게 부어주며 나의 말을 너희에게 보이리라 <b>오직 나를 듣는 자는 안연히 살며 재앙의 두려움이 없이 평안하리라”</b>고 말씀한 것입니다. 
  히브리서 12장 11절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단한 자에게는 평강한 열매를 맺느니라”고 말씀한 것입니다. 회개하면 하나님께서 징계를 그치시고 오히려 평강을 허락하여 주시는 것입니다. 
  우리는 인생을 여행하는 사람들입니다. 매일매일 우리는 인생여로에 오르는 것입니다. 챙길 것을 챙기고 떠나야지 안 챙기고 빈손 들고 떠나면 큰일을 당합니다. 저는 이태리 시실리로 여행할 때 여름이라고 생각하고 좀 이른 가을이었는데 내복을 준비 안하고 갔습니다. 그 시실리 집회 동안에 혹독한 한파가 불어왔는데 얼마나 추운지 밤에 잘 때 양복을 다 껴입고 잤습니다. 여러분이 알다시피 유럽에 가면 호텔에 들어가도 난방이 없지 않습니까? 우리 한국은 난방이 너무 잘 되어 겨울에도 집에서는 런닝셔츠만 입고 있지만 유럽은 그렇지 않습니다. 호텔에도 집에도 난방시설이 없습니다. 두꺼운 옷을 입고 자지요. 그런데 내복을 준비 안하고 갔습니다. 온 시실리 시내에 돌아다니면서 내복을 살려고 해도 내복이 없습니다. 그래서 할 수 없이 나중에 무얼 사왔느냐? 여성들이 신는 긴 양말 팬티를 샀습니다. 사람이 얼어 죽겠으니까 여성이 입든 남성이 입든 상관할 것이 없습니다. 그 양말팬티를 몇 벌 사가지고 그것을 겹겹으로 입고 난 다음에 운동장에 나가서 하나님의 말씀을 증거 했습니다. 그때 내가 깨달았습니다. ‘챙길 것은 챙겨야 된다. 반드시 챙길 것을 챙기지 않으면 큰일 난다.’ 한번은 오스트레일리아 여행을 하는데 면도기를 잊어버리고 안가지고 갔었습니다. 매일매일 여행을 하며 복음을 전하니까 언제 백화점에 가서 면도기 하나 살 시간이 없습니다. 싱가포르에 나왔을 때는 수염이 이만큼 길어 가지고 꼭 중국 스파이처럼 되었습니다. 그것도 챙길 것 챙기지 않았기 때문에 그런 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여행을 할 때도 챙길 것 반드시 챙겨야 되는 것처럼 우리가 인생을 살 때에 기도로써 우리 성도들이 챙길 것을 반드시 챙기면 상처를 받지 않게 되는 것입니다. 매일같이 시험에 들지 말게 하옵소서. 크고 작은 시험에서 건져 주옵소서. 시편 91편을 인용하고 기도하고 예수님의 보혈로 덮어 주셔서 악한 마귀에게서 지켜 주시옵소서. “원수 마귀야! 예수 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 하나님 아버지여 양심이 무뎌지지 않게 하여 주시고 성령님의 음성에 귀를 기울이므로 하나님 앞에 징계를 받지 않고 살게 하여 주시옵소서.” 이 기도는 꼭 챙기고 지나가야만 되는 것입니다. 그렇게 하면 여러분이 인생을 평안하게 여행하시고 주님 앞에 당당하게 설수 있게 되실 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 다 행인과 나그네와 같이 이 세상을 살아가고 있습니다. 그동안에 우리가 챙기지 못해서 당하는 고통이 많습니다. 하나님이 우리에게 은혜를 주셨는데도 불구하고 우리 스스로가 알지 못하므로 누리지 못할 때가 얼마나 많습니까? 내 아버지 하나님이시여 그러므로 주님께서 우리에게 매일 기도하라는 주기도문 중에 마지막 가장 중요한 시험에 들지 말게 하옵소서. 다만 악에서 구하옵소서라는 기도를 늘 하게 도와주시옵소서. 시험에 들지 않게 하여 주시옵시고 보혈로 덮어 주셔서 악한 마귀에게 점령당하지 말게 도와 주시옵시고 상처입지 말게 도와주시옵소서. 양심을 늘 깨끗케 해주시옵소서. 양심의 음성과 성령님의 음성에 귀를 기울이고 하나님께 꾸중 듣지 않게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051002.txt ===

<b>일 시 : 2005년 10월 2일 주일 3부 설교
제 목 : 사랑의 수고
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창 24:10~24
<ul>“이에 종이 그 주인의 약대 중 열 필을 취하고 떠났는데 곧 그 주인의 모든 좋은 것을 가지고 떠나 메소보다미아로 가서 나홀의 성에 이르러 그 약대를 성밖 우물 곁에 꿇렸으니 저녁때라 여인들이 물을 길러 나올 때이었더라 그가 가로되 우리 주인 아브라함의 하나님 여호와여 원컨대 오늘날 나로 순적히 만나게 하사 나의 주인 아브라함에게 은혜를 베푸시옵소서 성중 사람의 딸들이 물 길러 나오겠사오니 내가 우물 곁에 섰다가 한 소녀에게 이르기를 청컨대 너는 물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 마시라 내가 당신의 약대에게도 마시우리라 하면 그는 주께서 주의 종 이삭을 위하여 정하신 자라 이로 인하여 주께서 나의 주인에게 은혜 베푸심을 내가 알겠나이다 말을 마치지 못하여서 리브가가 물 항아리를 어깨에 메고 나오니 그는 아브라함의 동생 나홀의 아내 밀가의 아들 브두엘의 소생이라 그 소녀는 보기에 심히 아리땁고 지금까지 남자가 가까이 하지아니한 처녀더라 그가 우물에 내려가서 물을 그 물 항아리에 채워가지고 올라오는지라 종이 마주달려가서 가로되 청컨대 네 물 항아리의 물을 내게 조금 마시우라 그가 가로되 주여 마시소서 하며 급히 그 물 항아리를 손에 내려 마시게 하고 마시우기를 다하고 가로되 당신의 약대도 위하여 물을 길어 그것들로 배불리 마시게 하리이다 하고 급히 물 항아리의 물을 구유에 붓고 다시 길으려고 우물로 달려가서 모든 약대를 위하여 긷는지라 그 사람이 그를 묵묵히 주목하며 여호와께서 과연 평탄한 길을 주신 여부를 알고자 하더니 약대가 마시기를 다하매 그가 반 세겔중 금고리 한개와 열 세겔중 금 손목고리 한 쌍을 그에게 주며 가로되 네가 뉘 딸이냐 청컨대 내게 고하라 네 부친의 집에 우리 유숙할 곳이 있느냐 그 여자가 그에게 이르되 나는 밀가가 나홀에게 낳은 아들 브두엘의 딸이니이다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “사랑의 수고”라는 제목으로 말씀의 은혜를 나누고자 합니다. 
구약성경은 신약성경의 그림자라는 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 신약에서 성취될 것을 구약성경은 비유나 그림자로 예시하고 있습니다. 오늘 읽은 말씀 중 아브라함은 하나님께 비유되고 그 아들 이삭은 우리 주 예수 그리스도에게 비유되고 그 종 엘리에셀은 성령님께 비유되고 종을 따라온 사자들은 오늘날 천사들로 비유할 수 있습니다. 하나님 아버지께서는 이 교훈을 통해서 우리에게 놀라운 은혜를 허락하여 주시고 있습니다. 아브라함은 이삭을 장가들게 하려고 했습니다. 이삭의 나이 이미 40이 되었는데 아직 홀로 있었습니다. 아브라함은 자기의 모든 상속을 이삭에게 전달해 주고 이삭에게 예쁜 아내를 얻게 해주려고 그 종 엘리에셀을 불러서 다른데서 이삭의 아내를 구하지 말고 고향땅 메소포타미아에 가서 이삭을 위한 규수를 구해서 아내로 삼아달라고 했습니다. 그리고 약대 10필에 집안에서 좋은 모든 것을 잔뜩 싣고 사자들과 함께 먼 메소포타미아로 떠나게 했습니다. 


<b>[본론]
1. 이삭을 장가들게 하려는 아브라함</b>
  성경에는 창세기 24장 2절과 4절에 “자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종에게 이르되 내 고향 내 족속에게로 가서 내 아들 이삭을 위하여 아내를 택하라”고 했었습니다. 
“하늘의 하나님 여호와께서 나를 내 아버지의 집과 내 본토에서 떠나게 하시고 내게 말씀하시며 내게 맹세하여 이르시기를 이 땅을 네 씨에게 주리라 하셨으니 그가 그 사자를 네 앞서 보내실찌라 네가 거기서 내 아들을 위하여 아내를 택할찌니라”고 말한 것입니다. 
이것은 굉장히 놀라운 비유입니다. 하나님께서는 예수님의 신부를 구하기 위하여 오늘날 천사와 성령님을 보내신 것입니다. 바로 아브라함은 하나님께 비유되고 이삭은 예수님께 비유되고 그 종 엘리에셀은 성령님, 사역자들은 천사에게 비유되어 있습니다. 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도의 신부인 주의 성도들을 선택하기 위해서 2천년 전에 성령님을 천사들과 함께 보내어서 이 땅에서 주의 백성들을 찾고 계신 것입니다. 
  데살로니가후서 2장 13절에 “주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 <b>하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니</b>”라 말하고 있습니다. 
또한 마태복음 24장 31절에도 “저가 큰 나팔소리와 함께 <b>천사들을 보내리니 저희가 그 택하신 자들을 하늘 이 끝에서 저 끝까지 사방에서 모으리라</b>”고 하셔서 우리를 성령과 천사를 보내어서 택하신다고 하신 것입니다. 성령과 천사들은 오늘 온 천하만국에 다니면서 이삭의 아내 즉 예수 그리스도의 신부되는 성도들을 선택하고 계신 것입니다. 그런데 아브라함이 종 엘리에셀을 보낼 때 약대 10필에 온갖 좋은 것을 다 싣고 보냈다고 했습니다. 그냥 빈 약대만 보낸 것이 아닙니다. 약대 10필에 온갖 좋은 것을 다 실어 보냈다. 10이라는 숫자는 무한의 숫자를 말하는 것입니다. 하나님께서 성령을 우리에게 보내실 때는 무한한 하늘의 은혜와 축복을 함께 해서 신부인 성도들을 선택하기 위해서 보내시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에는 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
우리 눈으로 본적도 없고 귀로 들은 적도 없고 마음으로 생각도 못할만한 놀라운 은혜의 선물을 하나님께서는 성령을 통해서 우리에게 보내신 것입니다. 
  야고보서 1장 17절에도 “<b>각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니</b> 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라”라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
그래서 하나님께서는 우리들에게 하늘의 영광을 미리 맛보게 하시기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 신부로 선택함을 받은 우리들에게 성령의 놀라운 은혜와 은총을 부어 주심으로 우리 신랑 예수님께서 얼마나 놀랍고 위대하신 분이며 천국이 얼마나 아름다운 것을 미리 가슴속에 느끼고 감동하고 흥분하고 기뻐하고 즐거워하기를 원하시는 것입니다. 아브라함이 신부를 구할 때 그냥 이삭에게 시집올 딸을 구하라고 말하지 않았습니다. 미리 이삭이 얼마나 아브라함의 총애를 받고 아브라함의 후사가 되었다는 것을 보여 주기 위해서 집안에 있는 모든 좋은 것을 다 보냈습니다. 은금패물과 함께 의복과 좋은 선물을 잔뜩 보내어서 이삭의 신부될 사람이 이것을 받고 마음속에 흥분하고 기쁘고 즐거워하고 기대감에 넘치도록 그렇게 만들기를 원한 것입니다. 


<b>2. 리브가를 찾기 위한 기도</b>
  그런데 종 엘리에셀이 머나먼 사막을 지나서 메소포타미아에 도착하여 나홀의 성에 들어가서 우물가에 약대를 모두 다 엎드려 놓고 기도를 하기 시작했습니다. 하나님의 인도를 받아서 신부를 구하기 위해서 기도한 것입니다. 나는 종 엘리에셀을 볼 때 감동적입니다. 그는 비록 아브라함의 종이었지만 모든 일을 아브라함의 하나님께 기도해서 인도를 받았습니다. 그냥 가서 이삭의 신부를 구하기 위해서 이집 저집 돌아다니지 않았습니다. 그는 하나님께 엎드려 기도를 했는데 여성들이 저녁때가 되면 우물가에 물 길러 오니까 좋은 곳으로 갔습니다. 우물가에 가서 그는 약대들을 꿇어 앉혀 놓고 그 자리에 엎드려서 하나님께 기도를 드렸습니다. ‘우리 주인 아브라함의 하나님 야웨여, 원컨대 오늘날 나로 순적히 만나게 해달라고’ 그런데 어떻게 만났느냐? 조건을 분명하게 하나님께 세웠습니다. 
  창세기 24장 14절에 보면 “한 소녀에게 이르기를 청컨대 너는 물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 마시라 내가 당신의 약대에게도 마시우리라 하면 그는 주께서 주의 종 이삭을 위하여 정하신 자라 이로 인하여 주께서 나의 주인에게 은혜 베푸심을 내가 알겠나이다” 
기도를 하되 막연하게 주여~ 이삭을 위해서 신부를 주옵소서. 그렇게 하지 않고 “제가 여기서 기도 할 테니까 소녀가 물 길러 와서 물을 길을 때 물을 내게 좀 마시옵소서. 그렇게 부탁할 때 내게만 물을 마실 뿐 아니라 약대에게도 물을 주겠다고 자원해 나오면 이가 하나님이 택한 줄 알겠나이다.” 분명한 조건을 제시했습니다. 우리도 하나님께 기도할 때 분명하게 기도해야 되는 것입니다. 막연하게 복을 주시옵소서. 복을 주시옵소서. 무슨 복을 달라는 말입니까? 천하에 복이 얼마나 많은데. 분명한 복을 말해야 됩니다. 하나님께 기도할 때 목표가 분명하지 아니하면 분명한 응답을 받을 수가 없습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 바라는 것이 분명해야 믿음이 확실하게 나타나서 하나님께 상달될 수가 있는 것입니다. 여기에 엘리에셀은 분명한 목표를 가지고 기도를 드린 것입니다. 여기에 교훈을 우리가 배워야 될 것은 것입니다. 그는 많은 소녀들이 물 길러 나올 것인데 아무나 붙잡고 이삭의 아내가 되어 달라고 간구하지는 않았습니다. 분명하게 조건을 내어 놓고 하나님이 그 조건에 응한 소녀를 택해 달라고 그렇게 했습니다. 기도를 끝마치자마자 리브가가 물동이를 어깨에 짊어지고 물 길러 왔습니다. 그래서 물을 길러서 올라오는 리브가를 붙잡고 “내가 목이 갈하니 물을 좀 주십시오.” 그러니까 리브가가 물을 마시게 하고 난 다음에 부탁도 안했는데 자원해서 “저 약대들도 사막을 건너오자니 얼마나 목이 말랐겠습니까? 약대에게도 내가 물을 마시우겠습니다.” 
  창세기 24장 17절로 22절은 그 상황을 이렇게 설명하고 있습니다. “종이 마주 달려가서 가로되 청컨대 네 물 항아리의 물을 내게 조금 마시우라 그가 가로되 주여 마시소서 하며 급히 그 물 항아리를 손에 내려 마시게 하고 마시우기를 다하고 가로되 당신의 약대도 위하여 물을 길어 그것들로 배불리 마시게 하리이다 하고 급히 물 항아리의 물을 구유에 붓고 다시 길으려고 우물로 달려가서 모든 약대를 위하여 긷는지라 그 사람이 그를 묵묵히 주목하며 여호와께서 과연 평탄한 길을 주신 여부를 알고자 하더니 약대가 마시기를 다하매 그가 반 세겔중 금고리 한 개와 열 세겔 중 금손목고리 한 쌍을 그에게 주며”
기가 막히게 응했습니다. 보세요. 기도의 목표가 분명하면 응답도 분명한 것입니다. 목표 없이 기도했으면 이것이 응답인지 저것이 응답인지 모르잖아요. 분명히 나에게도 물을 마시우고 자원해서 약대에게도 물을 마시우겠다 하면 하나님이 택한 소녀인줄 알겠다고 했는데 그대로 되었습니다. 그러므로 ‘아~ 하나님이 정확하게 응답했구나!’ 그는 뛰어가서 금고리와 금 손목고리 한 쌍을 그 소녀에게 주었습니다. 놀랍게 하나님이 응답을 해 주신 것입니다. 
  여러분! 리브가가 종에게 물을 마시우고 약대에게 물을 마시게 했다는 것은 보통일이 아닙니다. 왜냐하면 약대 한 마리가 사막을 건너오면서 목이 말랐는데 약대 한 마리가 대게 물을 얼마나 마시느냐. 80리터를 마십니다. 열 마리면 800리터의 물을 약대에게 먹여야 되는데 우물에서 물을 길어 약대가 있는 곳에 구유까지 40번을 왔다 갔다 해야 되는 것입니다. 그렇게 하자면 30분도 60분도 아닌 2시간을 왔다 갔다 해야 되는 것입니다. 이것 저녁 해거름에 밥 지으려고 물 길러 왔다가 2시간 동안 우물에서 물을 떠다가 약대의 구유에 붓고 나니 약대가 물을 “씁~” 다 먹어 버렸습니다. 또 물 달라고 웩 웩 웩 합니다. 또 가서 부으니까 또 쫙 먹어 버리고 맙니다. 이 약대가 80리터를 마시고 열 마리가 800리터를 마시니 걸음이 바쁩니다. 그는 뛰어 내려와서 물을 길러서 말구유에 붓고 또 뛰어 내려가는 바람에 다리도 긴장되어 아프고 물을 덮어써서 온 몸이 물로 다 젖었습니다. 그럼에도 불평 한마디 안하고 원망하지 아니하고 중간쯤 하다가 포기하지 아니하고 사랑의 수고를 계속한 것입니다. 이를 볼 때에 종이 감동하지 아니할 수 없었습니다. 하나님의 택하신 사람은 과연 다르다고 생각한 것입니다. 여러분 이것은 어마어마한 비유인 것입니다. 하나님의 성령께서 우리를 찾으러 오실 때 우리를 우물가에서 기다립니다. 우물가는 뭡니까? 교회가 바로 하나님의 우물가인 것입니다. 성령은 교회에서 성도를 기다리는 것입니다. 하나님이 택할 자를 기다리는 것입니다. 그래서 제가 복음을 증거하고 난 다음에 결신자를 일으켜 세우는 것은 바로 성령이 교회에서 영혼구원을 얻을 자를 기다리고 있기 때문인 것입니다. 우리가 전도를 해도 꼭 교회로 데리고 나와야 되는 것입니다. 하나님의 우물가인 교회에 와야 되는 것입니다. 그런데 교회에 하나님께서는 성도만 불러 모으는 것이 아니라 약대도 데리고 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 교회 오면 성도만 오고 여기에서 성령의 은혜로 구원만 받는다고 생각하면 안 됩니다. 교회 오고 난 다음에 하나님께서는 구원받은 사람들에게 약대도 데리고 오는 것입니다. 약대는 뭡니까? 물 달라고 고함치는 것이 약대인데 신랑 약대도 있고, 마누라 약대도 있고, 자식 약대도 있고, 시아버지, 시어머니, 친정식구들, 이웃들 약대들이 많습니다. 가족약대, 친척약대, 이웃약대, 고통스러운 약대가 많습니다. 
  성경에는 베드로전서 4장 12절로 13절에 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”
하나님께서는 우리에게 시련의 약대들을 많이 데리고 옵니다. 시련의 약대들에게 사랑의 물을 마시우는 사랑의 수고를 하는 것을 보시기를 원하시는 것입니다. 우리가 예수 믿고 성령으로 말미암아 구원을 받은 것은 감사한 일이지만 그 구원이 확인되고 성장하기 위해서는 사랑을 실천해야 되는 것입니다. 사랑으로 자라야 되는 것입니다. 성경에는 하나님은 사랑이시라고 하셨으므로 하나님의 자녀는 사랑으로 자라야만 하나님의 자녀가 될 수 있는 것입니다. 오늘 약대들은 무엇을 하는 것입니까? 우리에게 사랑을 길러 내는 것이 약대입니다. 사랑의 물을 달라는 약대에게 매로 때리거나 발길로 차서는 문제가 해결되지 않습니다. 우리 주변에는 사랑을 달라는 약대들의 울음소리가 귀청을 울립니다. 남편도 아내에게 사랑을 달라고 웩, 웩, 웩 하지요. 아내도 남편에게 사랑을 달라고 웩, 웩, 웩 하지요. 자식들도 부모에게 사랑을 달라고 웩, 웩, 웩 하지요. 이 사회에 나가면 어느 곳에 가나 사랑에 굶주린 약대들이 고함 고함을 치고 있습니다. 왜 예수 믿고 난 다음 하나님께서는 이런 시련을 내게 보내느냐? 그것은 바로 약대를 통해 사랑을 실천하도록 하기 위한 것입니다. 
  고린도전서 16장 14절에 “너희 모든 일을 사랑으로 행하라”
  갈라디아서 5장 13절에 “형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 <b>오직 사랑으로 서로 종노릇하라</b>”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  미국의 위대한 영성가로 알려진 헨리 나우웬 박사는 하버드 대학과 예일대학에서 후학들을 가르치는 저명한 교수였습니다. 그가 글을 쓰면 저명한 작품이 되어서 베스트셀러가 되었었습니다. 그러던 그가 하루는 20년 동안 가르치던 교수직을 홀연히 사임하고 캐나다 토론토에 있는 데이브레이크(Daybreak)라는 장애인 보호시설의 평범한 직원으로 들어갔습니다. 그곳에서 그가 하는 일이란 어린 장애아들의 대소변을 받아내고 몸을 씻겨주는 것이었습니다. 사람들은 이해할 수가 없어서 그를 찾아가서 고개를 설레설레 흔들었습니다. “세계적인 학자인 당신이 어쩌다가 강단에서 제자들을 가르쳐야 될 일을 버리고 이렇게 데이브레이크라는 장애인 수용소에 와서 똥, 오줌 받아내고 목욕시켜주는 엉뚱한 짓을 하고 있습니까?” 그때 헨리 나우웬은 이렇게 대답했습니다. “나는 그동안 인기와 명성이라는 꼭대기를 바라보고 힘겹게 올라가는 삶을 살아왔습니다. 그동안 내 눈에는 나 자신의 성공밖에 없었습니다. 그런데 이곳에서 장애인들과 함께 생활하면서 비로소 나는 내리막길을 쉽게 내려가는 삶을 살게 되었습니다. 이제 비로소 내 눈에 예수님만 보이기 시작했습니다. 예수 그리스도의 사랑이 느껴지기 시작했습니다.” 그러면서 그는 그곳에서 자기가 깨달은 진리를 말했습니다. “내가 이곳에 서 돌보는 장애인들은 내 명성이나 내 지식이나 내 인기에는 아무 관심도 없습니다. 내가 얼마나 훌륭한 교수고 저술가고 사람들에게 존경을 받는 인물이라는 것에 대해서는 이 장애인들은 알지도 못하고 거기에 대해서는 관심도 없습니다. 그 아이들의 유일한 관심은 내가 그들을 사랑해주고 그들이 사랑을 순수하게 받아주는가 하는 것입니다. 자신의 학식과 명성과 수많은 저술이 아이들에게 아무런 의미를 주지 못한다는 것입니다. 그들에게 필요한 것은 오직 하나 사랑뿐이라는 것입니다. 우리 주변에는 사랑에 목마른 인간 약대들이 허다히 많습니다. 여러분이 얼마나 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능이 넘치고 지위나 명예나 권세가 많은지 모르겠습니다만 다른 사람이 관심을 갖는 것은 그런 것이 아닙니다. 다른 사람이 관심을 가지는 것은 여러분이 얼마나 사랑을 베풀어 주는가에 관심을 가지고 있는 것입니다. “아~ 나는 유명한 인사다. 나는 큰일을 성취했다. 나는 존경받는 사람이다.”라고 으스대면서 자기 부인에게 “나를 존경하라.”라고 해도 부인이 관심을 갖는 것은 남편의 사랑에 관심이 있지 남편이 얼마나 유명하고 박식하고 존경을 받는가? 거기에 관심이 있는 것이 아닙니다. 아내도 마찬가지입니다. 자기가 매일같이 거울보고 치장하고 눈썹을 그리고 입술 그리고 연지곤지 찍고 아름답게 하고 이렇게 있으면 나를 사랑하겠지··· 남편이 관심을 갖는 것은 아내의 예쁜 것에 대한 것이 아닙니다. 예쁜 부인하고 결혼한 사람들은 내 말을 들어 보세요. 여섯 달만 지나면 예쁜지 안 예쁜지 모릅니다. 진짜에요. 남편이 아내에게 관심을 갖는 것은 지속적인 아내의 사랑에 관심을 가지고 있는 것입니다. 얼마나 맛있게 음식을 만들어 주며 집안을 깨끗이 정리정돈하고 어린 아이들을 잘 돌보아주고 남편을 사랑해 주느냐. 거기에 관심이 있는 것입니다. 이 세상의 사람들이 굶주린 것은 사랑인 것입니다. 우리 주변에 사랑에 목마른 인간 약대들이 허다히 많습니다. 이들의 울부짖음을 잠잠케 하는 길은 매와 훈육이 아닙니다. 오직 사랑의 수고로 물을 마시우는 길밖에 없습니다. 남편 약대가 웩 웩 하거든 물을 마셔 주십시오. 아내가 웩 웩 하거든 사랑의 물을 마셔 주십시오. 자식들 약대가 웩 웩 웩 하거든 사랑의 물을 마셔 주십시오. 그들이 필요한 것은 사랑을 요구하는 것입니다. 왜냐하면 사람들은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그들 마음속에 거대한 빈 공간이 있습니다. 그 공간은 물질로는 채울 수 없습니다. 지위나 명예나 권세로 채울 수가 없습니다. 그 공간은 사랑으로만 채울 수가 있는 것입니다. 사람들은 사막을 건너온 약대처럼 사랑에 굶주려 있기 때문에 사랑으로 채워져야 되는 것입니다.
  지난달 가정과 상담이라는 잡지에 이런 기사가 나왔습니다. 그 내용에 따르면 오늘날 증가하는 가정파탄의 원인 가운데 하나가 가정주부들이 술주정뱅이가 된다는 것입니다. 알코올중독자가 된 가정주부가 너무나 많다는 것입니다. 국민보건조사에 의하면 지난 1998년 3.1%에 불과하던 주부 알코올 의존자 환자가 2001년 10.5%로 세배나 늘어나서 그 숫자가 약 55만 명에 이른다고 합니다. 그들은 대게 남편과의 갈등이 심해서 마음에 괴롭고 사랑의 공허를 채울 수가 없어서 술로써 그 마음에 공허를 채워서 기어코 알코올 중독자가 되고 난 다음에는 남편에게 버림 당하고 자식들에게 소외당하고 가장 외롭고 비천한 존재가 되고 마는 것입니다. 그런가 하면 요즘 법은 또 매 맞는 남편으로 인한 소송이 증가하고 있습니다. 옛날에는 매 맞는 여성들이 많아서 소송이 많았는데 요사이는 여성의 파워가 커지면서 매 맞는 남자들이 날로 늘어가고 있습니다. 못난 남자지요. 그러나 맞는 것은 어떻게 할 도리가 없어요. 때리는 것을 어떻게 합니까? 지난 2002년에는 161건이던 것이 2004년에는 매 맞는 남편이 205건으로 남편을 보호하기 위한 판결문이 증가되어 가고 있는 것입니다.  일찍이 웩웩 우는 아내에게 사랑의 물을 잔뜩 먹였으면 아내에게 매를 안 맞지 왜 매 맞을 때까지 기다립니까? 또 요즘 법원에는 매 맞는 남편뿐 아니라 핵가족으로 인한 노인문제도 심각해져서 65세 이상 고령자 10만 명 중에 자살로 인한 사망자가 2003년 현재 72.5명으로 20년 전인 1983년에 비해 5배나 늘어났습니다. 이제는 고령화되는 사회가 이르렀습니다. 집집마다 노인들이 있습니다. 할아버지, 할머니가 있고 남편, 아내도 이제는 노인의 고령자가 된 사람들이 많습니다. 고령자들이 굉장히 어려운 사회입니다. 오늘날에는 일찍이 퇴직을 하고 갈 데가 없어서 등산을 한다든지 그렇지 않으면 공원에 가서 하루 종일 날을 보내는 외로운 사람들이 많습니다. 거기에다 생활수단도 없고 의지할 데도 없고 자식들에게 박대당하고 결국에는 자살로 몰아가고 마는 것입니다. 
  지난 24일 BBC 방송은 캐나다 토론토대학 연구팀이 미국 심장학회에 제출한 보고서를 인용해서 방송을 했습니다. 스트레스를 많이 받는 직업을 가진 사람일지라도 매일 배우자에게 격려를 받을 경우 혈압이 쑥 내려간다는 것입니다. 가사일도 스트레스가 많습니다. 여자들이 빨래하고 집안 소지하고 애들 돌보는 것이 굉장히 스트레스입니다. 그것이 하루 이틀이 아니고 일년 365일 계속 해보세요. 얼마나 스트레스가 걸리는지 그러면 혈압이 솟아오릅니다. 그 혈압이 솟아오르는 것을 어디에서 풀 수가 있습니까? 남편하고 조그마한 일만 뒤틀어지면 웩 웩 하고 고함치므로 그 스트레스를 해소하려고 하는데 그런 아내에게 남편이 사랑을 베풀어 주면 사랑의 따뜻한 말, 사랑의 터치, 사랑의 포옹을 해주면 혈압이 쑥 내려가 버립니다. 아내의 혈압을 낮추려면 사랑의 물을 마시우세요. 남편은 직장에 가서 상사들에게 꾸중을 듣고 하급자들에게 욕을 얻어먹을 때도 있고 경쟁에 시달리고 여러 가지 스트레스가 많습니다. 스트레스가 잔뜩 걸려 집에 오니까 조금만 신경을 건드리면 폭발하는 것입니다. 그럴 때 부인이 남편에게 따뜻한 사랑으로 위로해 주고 격려해 주고 도와주면 혈압이 쭉 내려가 버리는 것입니다. 문제는 혈압이 올라가는 것을 그대로 내버려 놓아서 터지는 것이 문제지요. 혈압을 낮춰 주는 것은 사랑의 묘약밖에 없는 것입니다. 모두 다 굶주린 약대들이기 때문에 사랑의 물을 마시우게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  연구팀을 이끈 토브교수는 이번 연구는 부부사이의 결속력이 건강에 얼마나 중요한 요소인지를 보여준다고 말했었습니다. 가족을 위해 우리는 오직 사랑의 물을 마시우도록 해야 합니다. 사랑의 수고와 사랑의 물을 달라는 약대에게 매를 때려서는 문제가 해결되지 않습니다. 매를 때리거나 자꾸 잔소리 하거나 교훈을 해서 문제가 해결된다면 하나님이 다 해결했지요. 하나님만큼 지혜로운 분이 누가 있으며 지식이 많은 분이 총명과 모략과 재능이 많은 분이 어디 계십니까? 하나님이 교훈과 지식으로 세상을 구원할 수 있다면 그렇게 했었을 것입니다. 매로써 세상을 구원할 수 있다면 하나님보다 무서운 매를 가진 분이 누가 있겠습니까? 그러나 하나님은 무엇을 택했습니까? 지식과 지혜와 총명과 모략과 재능도 아니고 매도 아니고 협박과 공갈도 아닙니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 매달려 피를 줄줄 흘리며 몸 찢고 축 늘어져 십자가에 달린 사랑인 것입니다. 사랑으로써 하나님이 우리에게 다가오는 것입니다. 사랑만이 우리를 변화시킬 수 있고 사랑만이 회개시킬 수 있고 구원할 수 있기 때문에 하나님은 사랑의 방법을 택한 것입니다. 여러분 가정문제의 해결은 사랑입니다. 자녀문제의 해결도 사랑인 것입니다. 높은 자와 낮은 자의 문제도 사랑인 것입니다. 노사갈등의 문제도 사랑인 것입니다. 사랑 이외에 어떤 문제도 해결할 수 있는 힘은 없습니다. 그렇다면 하나님이 다른 방법을 사용했겠지요. 하나님은 인생문제의 해결의 유일한 수단으로써 십자가를 택한 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 그 아들 예수 그리스도 그 말 한마디에 열두 영 되는 천사가 대령하는 그 그리스도가 다른 방법을 다 포기하고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 사랑의 진술을 우리에게 보여 주신 것입니다. 사랑이 문제해결의 원동력이 되는 것입니다. 
  1980년도 노벨평화상 수상자인 테레사 수녀가 한번은 영국 BBC방송의 멜콤 머그릿지 기자와 인터뷰를 한 적이 있습니다. 그는 테레사 수녀에게 “당신은 일생을 죽어가는 사람들 곁에서 살아왔는데 죽어가는 사람들에게 가장 필요한 것이 무엇이라고 생각합니까?”라고 물었습니다. 그러자 테레사 수녀가 이렇게 대답했습니다. “무엇보다 그들 자신이 버려져 있지 않다는 사실을 알도록 해주는 것이 필요합니다. 진심으로 그들을 사랑하고 보살펴 주는 이웃이 있다는 것을 살아있는 단 몇 시간만이라도 느끼게 해주는 것입니다.” 죽어가는 사람에게 무엇이 필요하겠습니까? 죽어가는 사람이 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화가 필요하겠습니까? 지금 몇 시간 후면 죽을 것인데 뭐가 필요합니까? 죽어가는 사람에게 끝까지 필요한 것은 나에게 관심을 가져주고 나에게 사랑을 베풀어 주는 사람이 있다는 이것이 죽음의 여행을 떠나는 사람에게 가장 큰 안심이요, 위로가 된다는 것입니다. 죽음의 순간에도 사람에게 가장 필요한 것은 사랑이란 말인 것입니다. 하나님께서는 우리에게 도움이 필요한 약대들을 많이 보내 주셨습니다. 우리가 해야 할 일은 그들에게 사랑의 물을 먹이는 것입니다. 
 죽어가는 사람에게만 사랑이 필요한 것이 아닙니다. 태어난 어린 아기도 여러분의 사랑을 필요로 하는 것입니다. 어느 저명한 소아과 전문의가 체중미달의 연약한 어린아이를 치료하는 특별한 방법을 가지고 있었습니다. 그는 병원에서 회진하다가 연약한 아이의 기록표를 발견하면 이렇게 처방을 써놓았습니다. “이 아기는 3시간마다 사랑을 받아야 합니다.” 3시간마다 간호사가 와서 어린 아이를 그의 침대에서 끌어내어 안고 흔들어 주고 등을 두들겨 주고 뽀뽀해주고 얼굴을 비벼주면 그 아기는 안 죽고 살아난다는 것입니다. 그렇지 않고 그대로 내버려 두면 좋은 온도에 좋은 침상에 맛있는 우유를 주어도 어린아이는 죽어요. 사람은 밥만 먹고 못삽니다. 세상노래에도 밥만 먹고 사느냐고 했는데 사람은 밥만 먹고 살지 못합니다. 사랑을 먹어야 살 수 있는 것입니다. 그런데 세상 사람들은 육신적인 영양실조는 별로 안 되고 영양과잉이 되어 뚱뚱해지고 있지만 오늘날 세상에 가장 불행한 것은 영적인, 정신적인 영양실조가 걸렸습니다. 사랑의 비타민 결핍으로 온갖 불안, 초조, 염려, 근심, 저주, 고통, 투쟁이 생겨난 것입니다. 사랑의 비타민이 결핍되어 있는 것입니다. 자녀들에게 돈 달라고 해서 돈 주고, 옷 주고 게임한다고 돈 주고 이렇게 해서 자녀가 올바르게 자란다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 자녀들은 아버지가 함께 놀아주고 어머니가 따뜻이 품어주고 사랑해주는 사랑의 관계가 필요합니다. 옛날 우리가 자랄 때는 할아버지가 할머니가 같은 집에 있어서 할아버지 할머니 품에 늘 안겨서 할아버지가 머리 쓰다듬어 주고 얘기하게 해주고 밤에는 할머니 쭉정한 젖을 만지고 그 젖을 빨고 할머니가 등허리를 툭툭 때리면서 “아이고 내 새끼야~ 아이고 새끼야~ 귀하지.” 이것이 옛날 사람들을 건전하게 자라고 행복하게 살 수 있도록 만들어 주는 사랑의 비타민이 되었습니다. 그런데 요새는 아버지가 함께 놀아 주지도 않고 할아버지 할머니는 핵가족 제도가 되어서 이미 떠나버리고 없고 머리를 쓰다듬어 주고 옛날이야기 해주고 ‘아이고 내 새끼!’하고 품어줄 어머니도 없고 전부 각자 자기 방에서 TV나 보고 게임이나 하니 사랑의 비타민이 부족해서 영양결핍에 걸려 인격적으로 삐뚤어지고 삐뚤어진 행동을 하고 나중에는 문제아가 되어 가고 있는 것입니다. 여러분 모든 어린 아이들이 사랑이 필요하고 모든 죽어가는 사람이 사랑이 필요합니다. 아내도 사랑이 필요하고 남편도 사랑이 필요합니다. 노인도 어린아이도 사랑이 필요합니다. 온 천지가 물 달라는 약대 소리로 귀가 요란스럽습니다. 여기가도 웩, 저기가도 웩, 여기가도 웩, 저기가도 웩. 전부 사랑의 물을 달라고 합니다. 하나님의 성령께서 우리를 택해서 하나님의 자녀로 삼고 난 다음 우리에게 하나님의 자녀가 되고 예수 그리스도의 신부가 될 자격이 없는가 있는가를 알아보기 위해서는 사랑의 실천이 있는가 없는가를 시험해 보시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람들에게 약대가 많아요. 우리 남편이 왜 약대고 우리 아내가 왜 저 모양이냐? 자식들이 골치가 아프다. 우리 친정은 우리 시집은 이렇게 문제의 사람들이 많다. 다 약대들인 것입니다. 저도 최근에 내게 아주 골치 아픈 사람이 생겨서 내게 문제를 일으키는 사람이 있었습니다. 내가 인간적으로 생각할 때 ‘아이고~ 저녁석 콱 쥐어 박았으면 좋겠다.’ 그런 기도를 하는데 하나님께서 ‘야 임마! 그것이 네 약대다. 네가 왜 원망불평 하느냐? 하나님의 성령께서 사랑의 물을 주라고 네 근처에 데려온 약대인데 그 약대를 네가 저주하거나 주먹을 치거나 발길로 차면 약대가 안 울 것 같으냐? 더 운다. 약대에게 물을 주라!’ 마음에 깨달음이 왔습니다. ‘하나님 맞았어요. 내가 원망, 불평할 것이 아니라 약대에게 물을 먹여야 되겠습니다. 감사합니다. 약대를 보내주셔서 감사합니다.’ 그만 끌어안고 사랑을 베풀고 약대에 물을 주니까 그 사람이 변화되더라구요. 내가 오늘 설교하는 것은 그 약대 때문에 오늘 이 설교를 만든 것입니다. 내 약대에 물을 주다가 아이고 이 소식을 우리 성도들하고 나눠야 되겠다. 약대에 물을 줘요. 그렇지 않으면 마음에 시험이 들어요. 그러나 남편도 약대로 보면 시험에 안 들어요. 아내도 잔소리 하거든 약대에게 물 달라 하는구나. 시험에 안 들어요. 자식들이 괴롭히면 ‘아이고 저 적은 약대들 사랑의 물을 더 줘야 되겠구나!’ 듬뿍 사랑을 줘야 됩니다. 사랑을 하는데 내가 수고 안하고 되겠어요? 리브가는 약대 물구유에 왔다 갔다 하는데 40번이나 두 시간 동안 오르락 내리락하고 물을 다 온몸에 덮어 썼습니다. 약대에 물을 주는 데는 내가 수고를 해야 됩니다. 그렇기 때문에 사랑은 수고가 따르는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 수고가 따랐습니다. 독생자를 주셨으며 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 그 수고는 뭡니까? 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리며 한없는 고통을 감내하는 수고를 겪은 것입니다. 약대에 물을 먹이는 것은 힘들고 수고롭다는 것을 알아야 되는 것입니다. 어른들도 마찬가지지요. 어떤 사람은 성격이 더 거칠고 욕심이 많고 다른 사람들을 괴롭히는데 왜 그러느냐? 사실 알아보면 그 사람들이 성질이 고약하고 욕심이 많고 거친 이유는 사랑결핍증에 걸린 징조인 것입니다. 그들에게 필요한 것은 사랑입니다. 훈육이 아니고 채찍이 아닙니다. 사랑을 베풀면 거칠고 욕심 많고 무자비한 사람들이 변화를 받게 되는 것입니다. 약대에 물을 먹이고 난 다음에 어떻게 했습니까? 그 약대가 싣고 온 금은보화가 당장 리브가에게 주어졌지요. 우리가 크리스챤으로써 사랑의 물을 먹이면 그 결과가 무엇이냐 성령이 가져온 보화를 우리에게 주시는 것입니다. 예수 믿고 복 안 받아요? 예수 믿고 난 다음에 사랑을 실천하지 않았기 때문에 성령이 보화를 풀어 놓지 않은 것입니다. 예수 믿는 사람이 율법주의자가 되어서 자꾸 이웃을 바라보고 이웃을 벌거벗기고 할퀴고 먹칠하고 짓밟고 율법주의적 행동을 하면 성령이 보배 보따리를 풀어놓지 않습니다. 사랑의 물을 먹이지 않기 때문에. 그리고 ‘나만  교회 오면 되었지, 성수주일하고 예배드리고 십일조 내고 성찬에 참여하고 이러면 되었지 다른 사람에게는 난 관심 없다. 다른 사람이야 살든 죽든 지옥가든 내가 무슨 관심이냐?’ 이것도 사랑의 물을 먹이지 않기 때문에 성령이 보화의 보따리를 풀지 않는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람이 복 받지 못하는 것은 약대에게 사랑의 물을 먹이지 않기 때문에 성령이 보화의 보따리를 풀어놓지 않는 것입니다. 예수 믿는 사람이 사랑의 물을 먹이는 수고를 하면 보화를 풀어 놓습니다. 


<b>3. 물먹은 약대 타고 시집간 리브가</b>
  리브가가 10마리 약대에게 물을 다 먹이고 난 다음에 엘리에셀이 약대에 싣고 온 금은보화를 리브가에게 준 것입니다. 사랑을 실천하면 축복이 있는 것입니다. 성경에는 “네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다.” 영혼이 잘 된다는 것은 사랑을 실천하는 것이 영혼이 잘 되는 것입니다. 영혼이 잘되어야 그 다음에 범사 보화도 생기고 치료도 다가오게 되는 것입니다. 약대가 싣고 온 모든 보화는 신부에게 그 다음 신부 집에 다 내려놓게 된 것입니다. 
  창세기 24장 50절로 53절에 보면 “라반과 브두엘이 대답하여 가로되 이 일이 여호와께로 말미암았으니 우리는 가부를 말할 수 없노라 리브가가 그대 앞에 있으니 데리고 가서 여호와의 명대로 그로 그대의 주인의 아들의 아내가 되게 하라 아브라함의 종이 그들의 말을 듣고 땅에 엎드리어 여호와께 절하고 은금 패물과 의복을 꺼내어 리브가에게 주고 그 오라비와 어미에게도 보물을 주니라”
호박이 넝쿨째 떨어졌어요. 딸 하나 잘 뒀다가 집안이 다 복을 받게 된 것입니다. 딸에게만 은금 패물을 준 것이 아니라 그 집안 식구들에게도 다 보화를 부어 주신 것입니다. 우리 대한민국이 왜 잘사는지 압니까? 우리 한국에 하나님의 며느리 예수 그리스도의 신부들이 1천 2백만이 있습니다. 5만 교회와 10만 주의 종이 있습니다. 우리 주의 종들에게 성령께서 금은보화의 보따리를 풀어 놓으니까 우리 친정인 대한민국에 안 믿는 식구들도 다 호박이 넝쿨째 떨어진 것입니다. 물론 안 믿는 사람은 그런 말하면 ‘에이~ 저런 이기주의적인 말을 한다.’ 그렇게 말을 하더라도 복 받은 것은 사실 아닙니까? 우리 한국이 어떻게 되어서 88올림픽을 해서 세계적으로 알려지게 되고 2002월드컵으로 세계 구석구석마다 우리 대한민국을 알게 되고 또한 WEF의 발표에 의하면 117개 중에 2005년 국가별 경쟁력이 평가 10위가 되고 세계에 제12무역대국이 되고 GNP의 대국으로 11번째가 되는 것은 하나님이 우리를 축복해 주신 것입니다. 해방이후에 반세기 동안에 선진국 대열에 들어선 국가는 대한민국밖에 없습니다. 6.25사변의 잿더미 위에서 이렇게 잘 살게 된 것은 우리가 잘나서 그런 것도 아니고 정치인들이 정치를 잘해서 그런 것도 아니고 사회가 안정되어 그런 것도 아닙니다. 혼란과 투쟁과 분쟁과 시기, 분노, 질투, 데모 온갖 일이 다 있었지만 우리 한국에 꾸준히 교회가 서고 성도들이 열심히 하나님께 기도하고 찬양하며 사랑의 수고를 하므로 성령께서 보화의 보따리를 풀어 놓았기 때문에 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받게 된 것입니다. 
  신명기 28장 12절에 “여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 <b>네가 많은 민족에게 꾸어줄찌라도 너는 꾸지 아니할 것이요</b>”라고 말했으며 
  신명기 12장 7절에 “거기 곧 너희 하나님 여호와 앞에서 먹고 <b>너희 하나님 여호와께서 너희 손으로 수고한 일에 복 주심을 인하여 너희와 너희 가족이 즐거워할찌니라</b>”고 말씀하고 계신 것입니다. 
신앙의 유산이란 놀랍습니다. 예수 잘 믿으면 온 가족이 축복을 받습니다. 미국의 메사추세스주에 뉴햄프턴이라는 곳이 있습니다. 약 3만 5천명이 사는 작은 도시로 특산물이나 관광 상품이 없이 조그마한 오두막집 하나로 유명한 관광지가 되어 있습니다. 그 집에는 미국 역사를 새로 만든 위대한 집이라는 간판이 붙어있고 그 밑에는 2백년전에는 조그마한 오두막집이었다는 글이 적혀 있습니다. 그리고 그 아래로 그 집 출신 인물들을 기록하여 놓았는데 참으로 놀랍습니다. 그 오두막의 본래 주인은 18세기 미국 대각성운동을 일으켰던 프린스턴대학의 총장까지 역임했던 조나단 에드워드 목사와 그 아내 사라의 집입니다. 조나단 에드워드와 사라는 18세기에 타락해가는 미국에 새로운 성령의 운동을 일으킨 위대한 설교자요, 전도자요, 기도자였던 것입니다. 그의 아내는 사라입니다. 그들은 슬하에 12명의 자녀를 두었는데 많이도 낳았습니다. 그러나 축하의 상을 받아야 될 것입니다. 요사이 우리 한국은 애를 안 낳아서 큰일 났습니다. 자식을 안 낳으면 한국 인구가 줄어들고 인구가 줄어들면 노동인구가 줄어들고 많은 사람들이 다 연로하여 고령자가 되면 그들을 먹여주고 입혀주고 돌봐 줄 자원이 없어지는 것입니다. 우리 나이 먹어가는 사람들이 앞으로 잘살게 되기 위해서는 젊은 세대가 일을 열심히 해서 많은 돈을 벌어서 그것으로써 세금을 내고 국가에서 우리를 위해서 잘 돌봐 주어야 되는데 이 젊은 애들이 없어지면 일할 식구가 없어지지 않습니까? 거기에다가 외국 노동자들을 자꾸 데리고 오면 문화가 다르고 종교가 다르기 때문에 분쟁이 일어날 수 있고 여러 가지 어려운 시련이 다가올 수 있습니다. 그러므로 이제는 애 많이 낳는 자가 애국자인 것입니다. 세월이 참 변했지요. 옛날에는 아들딸 분별말고 하나놓아 잘 기르자 했는데 이제는 아들딸 무조건하고 많이 낳아라. 그러나 조나단 에드워드는 아들, 딸 12명을 낳았으니 훌륭해요. 내가 존경을 해요. 나는 셋밖에 못 낳았으니 낙방생입니다. 그런데 그가 5대를 지나면서 후손이 1,392명으로 늘어났습니다. 그런데 이들 자손 가운데 보십시오. 조나단 에드워드와 아내 사라가 주를 위해서 열심히 일했는데 그 후손들을 쭉 조사를 해보니까 부통령이 한사람 생겼고 대학총장이 13명, 주지사가 3명, 시장이 3명, 변호사가 149명, 판검사가 48명, 목회자가 116여명, 사업가가 75명, 발명가가 25명, 교수가 66명, 차관급 공무원이 82명, 의사가 68명이 배출된 것입니다. 이 외 장로와 집사도 286명이나 되었고 그들 가운데 깡패나 도둑놈이나 감옥에 들어간 사람이 한 사람도 없었습니다. 예수님을 신실하게 믿은 조나단 에드워드와 그 아내를 통해 수많은 자손들이 복을 받고 그들이 한 나라의 역사에 지대한 영향을 미쳤던 것입니다. 하나님께서는 예수님의 신부인 성도 때문에 그 집안뿐 아니라 온 나라와 민족이 보화를 받을 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 그것이 실제 증명되었습니다. 오늘날 선진국가들의 경쟁 연합체인 OECD 회원국이 30개국인데 이중에서 일본과 터키 두 나라를 제외한 28개국 모두가 기독교 국가인 것입니다. 국민들이 예수를 믿고 하나님을 섬기자 성령이 그 나라에 물질적인 보따리를 풀어 놓으신 것입니다. 오늘날 우리 한국이 6.25사변 이후 잿더미에서 일어나게 된 것도 우리 한국에 1,200만 성도가 있기 때문에 예수님의 신부인 성도들을 위해서 성령이 가지고 온 하늘의 모든 보화를 풀어 놓았기 때문에 그런 것입니다. 앞으로 우리가 20%가 아니라 50%, 100% 한국 민족들이 복음화 되고 예수를 믿게 된다면 하늘의 복이 막 쏟아지고 복이 떨어지는 소리가 소낙비 소리같이 들릴 것입니다. 6.25를 통해서 북한도 초토화되고 남한도 황폐화 되었지요. 똑같이 그렇게 되었습니다. 그런데 반세기만에 북한은 세계 일등 거지국가이고 남한은 세계에 새로운 선진국으로써의 도약한 것입니다. 왜 그렇습니까? 무엇이 다릅니까? 똑같은 조그마한 손바닥만 땅위에 똑같은 민족이 무엇이 달랐습니까? 북한에는 교회가 없고 공개적인 성도들이 없고 예배가 없습니다. 성령님이 공개적으로 역사할 수 없는 곳입니다. 그러나 이 땅에는 교회가 있고 성도가 있고 찬양이 있고 예배가 있고 성령께서 공개적으로 역사하는 것입니다. 성령이 북한에는 하늘에서 내려오는 보화 보따리를 안 열어 놓았지만 이곳에서는 성령이 보화의 보따리를 열어 놓으신 것입니다. 우리에게만 연 것이 아니라 우리 친정집에도 다 나누어 주신 것입니다. 예수 잘 믿는 것이 제일 축복을 받는 직접적으로 통하는 길이라는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 리브가가 약대에게 물먹인다고 고생은 많이 했지만은 나중에 시집갈 때 걸어서 안 갔습니다. 자기가 물먹인 수고한 약대를 타고 철렁철렁 하면서 기다리는 신랑 이삭에게로 간 것입니다. 그 약대가 효과를 발생한 것입니다. 
우리가 인간 약대에게 물먹인다고 고생했지만 그 사랑과 인내가 우리 천당 갈 때 영광의 수레가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  창세기 24장 60절로 61절에 “리브가에게 축복하여 가로되 <b>우리 누이여 너는 천만인의 어미가 될찌어다 네 씨로 그 원수의 성문을 얻게 할찌어다 리브가가 일어나 비자와 함께 약대를 타고 그 사람을 따라가니 종이 리브가를 데리고 가니라”</b>
여러분 약대를 타고 리브가가 갔다. 그러나 얼마나 좋습니까? 자기가 물먹은 그 약대를 타고 갈 때 마음에 감개무량했습니다. ‘아~ 내가 물먹인다고 고생은 했지만 내가 이 약대를 타고 가는구나!’ 마음이 감개무량합니다. 우리가 인간약대에 물을 먹인다고 고생했지만 사랑의 수고를 통해서 여러분의 생활 속에 만들어진 것이 뭡니까? 여러분 금보다도 귀한 믿음의 영광인 것입니다. 
  야고보서 1장 12절에 “시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라”
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
예수님의 보혈의 은혜로 천국 갈 때 사랑과 수고가 만든 영광의 연단된 믿음의 수레를 타고 천국에 갑니다. 그냥 홀랑 빈손 들고 천국 가는 것이 아니라 사랑의 수고를 하는 사람은 영광의 수레를 타고 천국을 갑니다. 내가 수고했지만 그 수고가 영광의 면류관이 되게 만들고 영광의 수레가 되게 하는 것입니다. 애먹이는 남편이 축복이 되고 고통 주는 아내가 오히려 축복이 되고 괴롭히던 자식들이 사랑의 연단을 받게 만들어 주는 것입니다. 우리 대한민국은 북한 때문에 고생이 많아요. 북한 약대가 밤낮 고함을 칩니다. 북한에서.  웩, 웩웩웩. 웩~ TV를 봐도 북한 약대의 울음소리, 라디오를 들어도 신문을 봐도 북한 약대소리가 납니다. 원자탄 만들었다 웨~엑~ 미사일 만들었다. 웨~엑~ 전부다 물 달라고 고함을 칩니다. 어떻게 하겠습니까? 북한을 우리가 어떻게 해야 돼요? 우리도 같이 주먹을 쓰고 발길로 차고 네가 원자탄 만들었냐? 우리도 원자탄 만들께. 너희가 미사일 있냐? 우리도 미사일 있다. 이렇게 하면 박살나는 것밖에 없지요. 약대가 웩웩 부르짖거든 물을 마시워야 됩니다. 쌀 달라면 쌀을 줘야 합니다. 비료를 달라면 비료주고 옷을 달라면 옷 주고 돈도 주고 약대에 물을 자꾸 먹이다 보면 나중에 잠잠해져 버려요. 물 마신 약대가 울부짖을 이유가 없는 것 입니다. 그러므로 하나님께서 우리에게 북한을 준 것은 우리 대한민국이 북한에 물을 먹여서 하나님께 복 받으라고 그렇게 한 것입니다. 북한이 우리에게 고통스럽고 괴로운 존재같이 보이지만은 결국은 보면 사랑을 실천하므로 말미암아 우리 대한민국이 하나님께로부터 인정을 받고 복을 받고 영광을 얻게 만들기 위한 것입니다. 결국 우리에게 황금수레를 만들어 주는 것입니다. 불평하지 마십시오. 괴롭지만 약대의 물을 먹여야 되는 것입니다. 우리가 손해나는 것 같지만 우리의 손해는 하나님이 보충하여 주는 것입니다. 우리가 도와주지만 하나님이 우리에게 하늘 축복으로 부어주니 그것은 감당할 수 없지요. “주라. 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라”고 말씀한 것입니다. 
  에베소서 1장 7절에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”
죄사함은 보혈로 받습니다. 그러나 상급은 우리의 사랑의 수고를 통해서 아름다운 황금 면류관을 받고 황금수레를 상급으로 받게 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 1장 3절에 “너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 쉬지 않고 기억함이니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리 주변에는 사랑에 목마른 인간 약대들이 허다히 있습니다. 한번 살펴보세요. 제 설교 듣고 있는 여러분이 속으로 ‘아~ 그래. 우리 남편이 약대다. 그것도 조그만한 약대가 아니고 대 약대다. 대 약대!’ 그렇게 생각할 분도 있을 것입니다. 남편 ‘아~ 우리 아내가 골치 아픈 줄 알았더니 이제 보니까 암약대구나. 암 약대라. 고함치는 것을 보니 내가 이제부터 물을 먹여야 되겠다. 아이고! 우리 자식들 때문에 골치 아프다. 그러나 오늘 보니까 그것도 새끼 약대구나. 물을 달라는 구나!’ 해결책은 무엇이냐, 원망과 불평도 아닙니다. 주먹도 아닙니다. 교훈도 아닙니다. 이혼도 아닙니다. 물먹이는 것입니다. 사랑의 물을 먹이세요. 한없이 물을 먹습니다. 사막을 지나온 약대가 목이 말랐으니 80리터가 아니라 100리터라도 마실 것입니다. 물을 자꾸 마셔도 마시고 마시고 또 마시면 언젠가는 배가 터지라고 물을 채우면 그 다음 물 달라고 안합니다. 그 다음에야 웩웩 소리가 그치는 것입니다. 그때까지 물을 마시우면 고생은 했지만 그 다음에는 성령이 ‘잘했다. 내 아들아. 잘했다. 내 딸아.’ 보화를 열어 놓는 것입니다. 은금보화가 쏟아지는 것입니다. 영적인 보화, 물질적인 보화가 쏟아지고 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 이들의 울부짖음을 잠잠케 하기 위해 채찍질이나 억압을 하지 마십시오. 소용없어요. 사랑의 수고로 물을 마시우고 마시우고 마시우면 종결은 납니다. 한없는 물을 요구하는 자는 없습니다. 하나님의 영광이 결국에는 승리를 가져오게 되실 것입니다.  


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리 주 예수께서는 인간약대들을 구원하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 무한한 사랑으로 우리에게 생명수를 마시게 해주셨습니다. 하나님 아버지 우리도 예수 그리스도의 모습을 닮아서 성령께서 이끌고 온 약대들에게 물을 마시우는 우리들이 되게 도와주시고 사랑을 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 하나님의 보화를 받고 축복을 받는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

