=== 19841118.txt ===

날짜 : 1984년 11월 18일
제목 : 감사의 제사
성구 : 시 50 : 22-23

  저는 여러분과 함께 "감사의 제사"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  오늘날 교회에서 지키는 11월 셋째주일 추수감사절은 원래 성경에 하나님께서 감사의 제사를 드리라고 했지만은 적극적으로 미국에서 유래한 것입니다. 미국이라고 말하면 삼척동자라도 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 군사, 산업 면에서 세계 최고요 최강이라는 것을 알고있습니다. 이와같은 미국이 건설된데는 그 배후에 놀라운 신앙과 헌신의 자원이 있었다는 것을 간구하여서는 안됩니다. 우리는 오늘 미국이 추수감사절을 지키게된 그 이유를 알아보고 미국이 받은 축복을 거울삼아 우리의 신앙생활에도 동일한 위대한 하나님의 축복을 받을수 있는 길을 생각해 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우리 하나님께서 여러분 우리에게 은총과 축복을 주는 가장 근원적인 조건이 먼저 그의 나라와 그의를 구하라 그렇게 말씀하는 것입니다. 
  이 세상에 우리가 할일이 허다히 많지만은 먼저 할 일과 나중 할 일이 뚜렷이 있습니다. 그런데 사람들이 먼저 할 일을 나중하고 나중할일을 먼저 하는 혼돈 상태에 들어오게 되면 모든 것이 어려워지고 뒤죽박죽이 되는 것입니다. 이러므로 생활이 실타래가 엉클어진것처럼 끝없이 헝클어지는 것입니다. 그러나 먼저 할 일 먼저하고 나중할일 나중하면 모든 문제가 술술 해결이 되는 것입니다. 성경에는 그러므로 우리의 먼저 할 일이 그 나라와 그 의를 먼저 구하라는 것입니다. 오늘 미국을 건설한 선조들은 지금으로부터 약 삼백육십사년전 서기 1620년 영국 국교의 탄압에서 순수한 신앙을 추구하던 청교도들이었었습니다. 그래서 그들은 영국의 국교의 그 형식화되고 의식화된 성서적이 아닌 그런 신앙생활을 탈피해서 정말 신령과 진정으로 하나님을 섬길 수 있는 자유의 신천신지를 찾아서 출발했던 것입니다. 그들은 메이플라워호라는 조그마한 범선을 타고 백이십명이 석달동안 대서양을 건너는데 심한 폭풍우와 파도를 만나서 구사일생의 고난을 당하면서도 유일하게 그 마음속에 하나 오직 우리가 자유럽게 하나님을 섬길 수 있는 신천신지로 가자. 그래서 그들은 석달항해를 한 이후에 필리머스록이라는 저 미국이 동부해안에 도착하게 되었었습니다. 그러나 그들이 그렇게하기가지는 피나는 희생을 지불해야만 하는 것입니다. 바로 하나님께 축복을 받기 위해서는 이와같은 희생이 있어야 되는 것입니다. 여러분 아브라함이 하나님의 소명을 받고 나갈 때 하나님께서는 아브라함에게 거대한 희생을 요구했었습니다. 아브라함아 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나라는 것입니다. 사람이란 오랫동안 뿌리를 박고 정이 붙어있는 그러한 처소를 떠난다는 것은 대단히 힘이 듭니다. 그런데도 불구하고 아브라함에게는 하나님이 축복을 주시기 전에 조건이 본토를 떠나라 너의 친척들을 다 떠나라. 그리고 아비집도 떠나라 그랬습니다. 그리고 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 바로 오늘날 미국을 건설한 청교도들은 이 아브라함의 부르심을 받은거와 꼭 같은것이었습니다. 그들은 오랫동안 전통으로 살아온 영국의 본토를 떠나야만 했습니다. 고향산천을 떠나고 그리고 가지말라고 붙잡는 친척들을 다 뿌리치고 그리고 아비집을 떠나서 그들은 메이플라워호를 타고서 망망한 대서양을 건너서 미국을 향해서 출발했던 것입니다. 아브라함에게도 떠나라고 한것처럼 오늘날 미국을 건설한 조상들도 영국을 떠나서 신천신지로 가서 그래서 신령과 진정으로 하나님의 제단을 쌓으라고 하나님께서 명령하신 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 내가 네게 지시할땅으로 가라도 아브라함에게 말한 것처럼 이 미국의 청교도들에게도 신천신지로 가라고 말한것입니다. 아브라함은 가나안땅으로 향했지만은 청교도들은 미국으로 향해서 떠났던 것입니다. 그결과 어떻게 되었습니까? 창세기 12장2절로 3절에보면 하나님께서 하나님의 지시를 따라 떠날 거 떠나고 갈때로 찾아가면 이러한 축복을 주겠다고 말한 것입니다. 창세기 12장 2절로 3절에 "내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅에 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을것이니라 한지라" 아브라함에게 하나님이 축복하신 이 축복이 오늘날 미국에 이루어진 것입니다. 미국이 오늘날 삼백육십사년전 청교도들이 본토 친척 아비집을 떠나 하나님이 지시할 땅 미국으로 온 이후로 불과 삼백육십여년이 지나고 난 다음에 미국이 이름은 창대하게 되어 오늘날 세계 복의 근원이 되고 미국을 축복하는 자에게 하나님이 축복을 내리고 저주하는 자에게 저주를 내려서 땅의 모든 족속이 미국을 인하여 영육간에 복을 얻도록 만들어 버리고 말은 것입니다. 오늘날 여러분 이와같은 하나님의 법칙은 아브라함에게만 주어진 것이 아니요 미 합중국에게만 주어진 것이 아니라 여러분과 나에게도 하나님께서 이와같은 법칙을 주어주시고 계신 것입니다. 여러분과 내가 배워야될 것은 우리에게도 하나님께서 너희 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 오늘도 명령하고 계신 것입니다. 그러면 우리가 본토 친척 아비집을 떠나란 말은 무엇일까요? 우리도 고향 산천 버리고 어디로 떠나란 말인 것입니까? 우리에게는 영적인 의미로서 하나님께서 말씀하고 있는 것입니다. 본토를 떠나라는 것은 인본주의와 불신앙의 세계를 떠나라는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이 세상에 마귀의 지배하는 본토속에 살고 있습니다. 그들은 인간을 우상으로 삼고 신으로 삼고 불신앙의 세계 가운데 살고있는 것입니다. 이것이 이 세상에 본토인 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 나를 불러내실때는 이 인본주의를 떠나서 신본주의로 돌아서고 불신앙의 세계를 떠나서 신앙으로 돌아서라는 것입니다. 이러므로 이 인본주의와 불신앙의 본토를 떠나라고 하나님께서 말씀한 것입니다. 그리고 친척을 떠나라는 것입니다. 친척이란 무엇입니까? 이 세상에 사는 사람들의 친척이란 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶인 것입니다. 이 세상에 사는 사람들은 모두 다 불법을 가지고 살며 죄악의 삶을 살고 방종과 방탕을 가지고 사는 것입니다. 이것이 그들 생활에 친척처럼 따라 댕기는 것입니다. 우리 예수를 믿는 사람들은 하나님께서 이미 인본주의와 불신앙의 세계를 떠나셨으면 이 세상 사람들이 더불어 사는 불법과 죄악의 삶 방종과 방탕의 생활을 떠나라는 것입니다. 이제는 정말 하나님을 섬기고 의와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입으라는 것입니다. 그리고 아비집을 떠나라고 말했었습니다. 아비집이라는 것은 바로 탐욕인 것입니다. 여러분 탐욕은 죄악의 뿌리인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄한것도 그들이 하나님처럼 되고싶은 탐욕 때문에 그렇게 된것입니다. 그러므로 탐욕이 바로 아비집인 것입니다. 여러분과 나의 가슴속에 이 탐욕 욕심을 져버려야 되는 것입니다. 인생사에 나타나는 모든 문제는 욕심으로 말미암아 생기는 것입니다. 자기 분수를 알지못하고 분수를 뛰어넘어 탐욕을 가지고 욕심으로 무엇을하면 그것이 결과적으로 거대한 낭패와 실망을 갖다주는 것입니다. 이러므로 우리보고는 아비집 바로 탐욕을 떠나라고 말한 것입니다. 그리고 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 우리는 떠날것이 있고 하나님께서 지시할땅에 가야될곳이 있는 것입니다. 떠날땅은 인본주의와 불신앙의 본토요 친척인 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶을 떠나야 될것이요 아비집인 탐욕을 져버려야 될것이요 그다음 우리가 찾아가야 될 땅은 어딜까요? 그 땅은 바로 예수 그리스도 갈보리 십자가 밑의 땅으로 찾아가야만 하는 것입니다. 우리가 찾아갈 땅은 갈보리 십자가 예수 그리스도의 피흘린 그 땅에 가야 우리가 삽니다. 그 땅을 떠나서는 우리는 살곳이 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 십자가 밑에 그땅에 찾아가서 거기에서 죄의 용서가 넘쳐 흐르는 땅을 얻어야 되는 것입니다. 십자가 밑에 가면 우리 주님께서는 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄악과 불의를 용서해주는 은총이 있는 것입니다. 예수께서 우리를 대신하여 죄를 짊어지고 몸 찢고 피흘린 그 땅입니다. 그곳에서 그리스도로 말미암아 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 그땅에 나아가면 그땅에서 그리스도의 피가 우리를 씻어주시고 우리를 용서해 주시고 의롭다고해 주시고 하나님의 자녀로 용납해주는 바로 십자가 밑에 그 땅으로 우리는 찾아가야만 되는 것입니다. 우리는 또다시 십자가 밑에서 성령충만과 성결이 있는 땅으로 찾아가야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도 십자가 밑에 나가야 비로서 성령의 충만함과 우리 인생의 성결함을 얻을수가 있는 것입니다. 사람의 힘과 능으로 이 세상에 성결한 삶을 살수가 없습니다. 그러나 하나님의 성령께서 오셔서 여러분과 나를 죄와 사망의 법에서 우리를 해방해 주어야 우리가 자유를 얻지 성령이 해방해 주시지 아니하시는데 인간의 힘으로 지와 사망에서 해방을 얻을 도리가 없는 것입니다. 십자가 밑에 나와서 성령충만과 성령의 도우심을 받아 죄와 사망의 법에서 벗어나 성결하게 되는 땅으로 우리는 돌아와야 되는 것입니다. 우린 십자가 밑에 치료가 있는 땅으로 찾아와야 되는 것입니다. 십자가 밑에 영혼의 치료가 있습니다. 상처입은 마음의 치료가 있는 것입니다. 상처입은 육체에 치료가 있습니다. 상처입은 가정과 생활에 치료가 있는 것입니다. 오직 예수 그리스도 십자가 밑에 나가서 그리스도를 쳐다볼 때 그 속에서 하나님은 하늘에서 치료의 문을 열어 제끼시고 난 다음 우리 영과 마음과 몸과 생활 전체를 치료해 주시는 놀라운 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 나는 너의 병을 치료하는 여호와라는 하나님의 치료의 역사가 바로 십자가 밑 그 땅에서 일어나게 되어서 우리는 예수 안에 들어와서 치료받은 사람이 될 수가 있는 것입니다. 바로 갈보리 십자가 밑에서 우리는 축복의 땅을 얻을수가 있는 것입니다. 이 땅에 살 동안에는 모든 인생살이가 자 가시와 엉겅퀴에 찔리고 할퀴면서 살아갑니다. 머리에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 고통과 괴로움이 한이 없습니다. 그러나 십자가 밑에 나아가서 우리가 그리스도 중심으로 서게되면 그 땅에는 축복의 땅인 것입니다. 그리스도께서 저주를 다 제해버리시고 가시와 엉겅퀴를 제해 버리시고 "무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 있어야 될줄을 아시나니라고" 말씀하는 그 땅이 바로 십자가 밑에 땅인 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하는 땅이 바로 갈보리 십자가 밑에 있는 그 축복의 땅인 것입니다. 바로 갈보리 십자가 밑 그 축복의 땅에 우리가 있어야 재림의 소망이 있습니다. 이 세상은 멸망합니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 주님이 친히 하늘로 쫓아 강림하실날이 쉬 우리 눈앞에 다가오고 있습니다. 이 세상에는 전쟁과 전쟁소문이 끝이없고 처처에 기근과 지진이 일어납니다. 인간의 과학은 완전히 세계를 불바다로 만들고 자멸시킬만한 그러한 무기들을 생산해 놓고 그 무기를 우주궤도에까지 진입시키고 있는 것입니다. 그뿐아니라 인간의 마음속에 도사리고 있는 미움과 불신은 씻어지지 않고 치료되지 않습니다. 미소초강대국을 위시해서 모든 나라 사람들이 그 마음속에 서로 미워하고 서로 의심을 가지는 것이 사라지지 않는 이상 이 세계는 나중에 한줌의 재로 변화되 버리고 말것인입니다. 성경은 그것을 예언하고 있는 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹으려니와 그때 너희는 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨! 질문하고 있는 것입니다. 바로 그때 주님께서 우리를 데리러 오실 것이요 우리는 다 그리스도 안에서 변화받을 것입니다. 죽은자들이 변화받아 일어나고 산자들이 변화받아 그리스도와 함께 의의 거하는 거룩한 새땅과 새하늘을 얻게 될것입니다. 바로 이것을 얻을수 있는 땅이 어딜까요? 갈보리 십자가 밑에 그 땅에 있는 사람들이 이것을 얻을수가 있는 것입니다. 이러므로 우리가 배워야될 교훈은 하나님께서는 너희는 본토 인본주의 불신앙의 세계를 떠나 친척을 또 떠나 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶을 떠나고 아비집을 떠나라 탐욕의 땅을 떠나서 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 예수 그리스도 갈보리 십자가 밑 그 땅에 와서 예수 그리스도를 구주로 모시면 그 땅에서 죄의 용서를 받고 성령의 충만과 성결을 입으며 그 땅에서 치료가 강물같이 넘쳐나고 축복과 은혜가 있으며 그 땅에서 멸망받을 세계에서 우리는 부활의 소망을 갖고 그리스도의 재림과 함께 영원한 천국으로 가는 위대한 축복의 소망을 얻게되는 것입니다. 바로 그 땅이야 말로 하나님께서 여러분과 나의일을 창대케하여 온 세계에서 복의 근원이 될수있게 만들어주는 땅이 바로 갈보리 십자가 밑에 있는 땅인 것입니다. 오늘 그러기 때문에 인간은 인간의 부귀영화 공명이 축복인줄알고 거기에 매달려있지만은 그것은 허울만 좋았지 속에 들어가면 영원성이 없습니다. 그것에서는 믿음도 소망도 사랑도 평안도 거룩한 삶도 영원한 생명도 없습니다. 오늘날 이 세상에서 우리가 부자로 부유하여 부적한 것이 없다고 하나 성경은 말하기를 너희 가난한것과 벌거벗은것과 눈먼것과 가련한 것을 말로 표현할수 없다고 말한 것입니다. 그러나 오늘 이시간 우리가 갈보리 십자가 밑 그 땅으로 찾아가면 그곳에서 하나님께서는 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 그 십자가를 통하여 우리에게 부어주시고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 살수있는길은 첫째도 십자가밑에요 둘째도 십자가밑에요 셋째도 예수 그리스도의 십자가 밑에 찾아가야 살길을 얻을수가 있는 것입니다. 오늘날 아브라함이 본토 친척 아비집을 떠나 가나안으로 간것처럼 저 청교도들이 영국을 떠나서 신령과 진정으로 예배 드리기 위해서 메이플라워호를 타고 대서양을 건너 신천신지로 찾아간것처럼 여러분과 나도 우리는 이 세상 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자라의 죄악을 떠나서 십자가 밑으로 오늘 찾아나오시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 미국에 도착한 청교도들은 피나는 개척을 했었습니다.
  토지를 개간 했었습니다. 나무를 베어내고 돌을 옮겨내고 땅을 갈고 그런 동안에 미국의 아메리칸 인디안들의 습격은 날이 갈수록 습격이 옵니다. 그러므로 한손에 괭이를 잡고 한손에 총을 들고서 그들의 운명을 개척해야 되었었습니다. 그리고 또 도저히 영국에선 볼수없던 풍토병이 그들을 습격해왔고 영양실조로 말미암아 괴혈병이 걸리고 이래서 한해겨울을 지나는 동안에 백이십명중에 거의 태반이 죽고 오십명밖에 남지 않았었습니다. 이와같은 고난 중에도 그들은 하나님에 대한 신앙을 굳세게 부여잡고 그들은 범사에 기막히게 긍정적인 태도를 취했었습니다. 절대로 절망하지 않고 소망을 버리지 않았었습니다. 우리 짐꾸려서 영국으로 돌아가자고 하지않고 끝까지 남은 사람들이 뭉쳐서 교회당을 짓고 집을짓고 농토를 개간하면서 그들은 희망을 져버리지 않았었습니다. 밝은면을 바라보고 어두운면을 바라보지 않은 것은 그들 가슴속에 신앙이 있었기 때문인 것입니다. 그러고 난 다음 그들은 모든 문제에 적극적으로 대처했습니다. 하면된다. 할 수 있다. 해보자. 그래서 그들은 거대한 미국의 동부를 개척하기 시작하고 그들은 미국의 중부와 서부까지 끝없는 개척정신으로 적극적으로 나아갔던 것입니다. 오늘날 세계적으로 가장 많은 아이디어를 개발한 백성이 미국 사람들인 것입니다. 그들은 어떠한 일에 처해서도 할 수 있다는 **표를 가지고서 아이디어를 개발해서 오늘날 세계 과학 만능의 국가로 만들은 것입니다. 그들은 끊임없는 신앙 가운데서 불가능을 받아들이지 아니하고 아이디어를 창조적으로 받아들였으며 위대한 생산적인 국가와 민족이 되었습니다. 정신적으로 그리고 환경적으로 세계의 가장 위대한 생산적인 국가가 되어버리고 말은 것입니다. 그들은 부정적이 되고 소극적이 되며 파괴적이 되고 낭비적이 되어 절망적이 되지 아니하고 피나는 노력으로 개척을 해 나가는 것입니다. 사람이 자기 운명과 환경을 개척해 나간다는 정신적인 자원이 없이는 안됩니다. 사람들의 마음속에 무엇이든지 나는 못해 나는 안돼 나는 할수없어 나는 실패자야 그리고 나는 실력이 없어 그리고 난 다음 있는대로 살겠다. 이와같은 정신적인 태도를 취하는 사람은 어떤곳에 갖다놔도 그사람은 살수가 없는 것입니다. 그러나 사람의 마음속에 범사에 긍정적인 희망을 힘차게 부여잡고 어두운면보다도 밝은면을 긍정하고 그것을 찾아나가며 어떤일이 대처하더라도 할 수 있다 하면된다 해보자 절망하지 말고 적극적으로 계획을 세워서 일을 해 나가고 인간의 창조적인 아이디어를 개발하고 그것이 없으면 하나님께 지혜를 구해서 하나님 지혜로서 문제를 해결해 나가고 절대로 파괴적이 되지말고 생산적이 되어서 시간도 생산적이 되고 물질도 생산적으로 되고 인간적인 대화와 인간적인 생활도 모두 다 생산적인 그런 태도로서 우리가 살아나가게 될 때 그러한 정신적인 자원위에 위대한 건설이 이루어지는 것입니다. 정신적인 자원없이 물질과 환경적인 변화가 다가올수 없는 것입니다. 우리 민족이 살아갈수 있는 길은 여러분 우리가 많은 원조물자도 아니고 많은 환경적인 부요가 있어서 되는것도 아닙니다. 우리 민족의 마음속에 정신적인 자세가 바로 잡혀야 되는 것입니다. 마음에 자원만 바로 잡히면 이것이 운명을 변화시키는 획기적인 능력을 발휘할수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 정신적인 자원은 우리는 예수 그리스도 안에서 얻을수가 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님께 의지하고 난 다음에 결코 꺽이지 않고 낙심하지 않는 그러한 정신적인 자원 신앙의 자원을 얻고 믿음과 기도함으로서 어두움에는 빛을 절망에는 소망을 죽음에는 삶을 파괴에는 건설을 가져오는 이러한 자세를 가지고서 밀고 나가면 우리는 위대한 개인과 사회 국가를 건설할 수 있고 온 세계에 기여하는 위대한 조국건설을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이것을 우리가 미국에 배워야 되는 것입니다. 미국 사람들의 서부 개척정신의 그 위대한 정신적인 자원 이러한 것을 우리가 배워서 우리 대한민국도 오늘날 위대한 국가로서 우리가 건설해 나갈수가 있는 것입니다. 

  그다음 셋째로 감사의 제사를 잊지 말아야만 되는 것입니다.
  가을에 추수한 것으로 제일 먼저 그들은 하나님께 감사의 제사를 드리고 그리고 인디안들을 청하고 그들 부락민들이 모여서 축제를 하고 감사의 제사를 지냈습니다. 여러분 사람들이 이 세상에 살면서 그 마음속에 하나님께 복받은 것을 감사할줄 알아야 됩니다. 우리 한국은 고대 역사를 통해서 보게될 때 삼국시대로부터 시작해서 언제나 추수하고 난 다음에 하나님께 감사의 제사를 드렸었습니다. 그와같이 성경말씀에도 보면은 하나님께서는 반드시 추수를 거두고 난 다음에는 하나님께서 추수 감사의 제사를 드리라고 말씀한 것입니다. 이 세상에 사람 중에서 그 마음속에 감사를 어떻게 가지느냐 그것 따라서 그 사람이 복받은 사람이냐 복받지 않은 사람이냐 결정되는 것입니다. 여러분 비열한 인간은 이 세상에서 은혜 받은 것을 원수로 갚는 사람들이 많습니다. 오늘날 이 세상에서 은혜를 받고 난 다음에 은혜받은 것을 안받은체 하기 위해서 은혜 준사람을 모욕을하고 온갖 고통을 가하고 상해를 끼치는 비열한 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이것이 바로 말세의 징조가 아닌가 하고 생각할때도 있는 것입니다. 여러분 이러한 사람은 비열한 사람입니다. 여러분께서 이 추수감사절기에 깊이 마음속에 생각해 둘 것은 내가 은혜를 원수로 갚은적이 없는가? 생각해보고 만일 내가 은혜를 원수로 갚았었으면 철저히 회개하고 거기에서 돌아서야만 되는 것입니다. 은혜를 원수로 갚는 사람치고 그 사람 장래가 열리는 법이 없는 것입니다. 그다음 평범한 인간은 은혜를 입고도 모른체 합니다. 뭐 은혜받을때는 내가 받았지만은 그다음 내가 알턱이 뭐야? 그래서 은혜받은 것을 까맣게 잊어버리고 무시해 버리고 모른체 하는 이것은 평범한 사람인 것입니다. 이런 사람은 위대한 인간이 될수는 없는 것입니다. 이러한 사람은 복받을만한 가치가 없는 사람인 것입니다. 그러나 여러분 축복을 받을 사람은 은혜를 감사로 갚는 사람인 것입니다. 내가 적은 은혜를 받던지 큰 은혜를 받았던지 은혜받은 것을 언제나 마음속에 기억해야 되는 것입니다. 그리고 그 은혜에 대해서 깊이 마음속에 감사를 할줄아는 이사람은 위대한 사람인 것입니다. 축복받은 영혼인 것입니다. 이러한 사람에게 하나님께서 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간에 여러분 우리는 멀리 생각하지 말고 이 감사절기에 비근한 예를 생각해 보십시오. 여러분이 부모에 대한 우리의 태도가 어떨까요? 비열한 인간같이 부모에게 은혜를 받았으면서도 부모에게 원수로 갚는 사람이 없을까요? 혹은 부모에게 많은 은혜를 받았으면서도 은혜를 입고 모른체 하고 지나가는 사람도 없을까요? 그렇지 않으면 축복받은 사람은 부모의 그 베풀어주신 은혜에 대해서 감사로서 보답하는 사람인 것입니다. 혹은 스승에게 대해서 혹은 내 이웃에 대해서 오늘 이 감사절기에서 우리가 마음속에 손을 얹고 생각해 보아야 될 것은 우린 비열한 인간도 우린 평범한 인간도 되지말고 축복받은 사람이 돼야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 하나님께서 "감사로 제사를 드리는자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고" 말씀하신 것입니다. 하나님조차도 우리에게 큰 은혜를 베풀어 주셨는데 여기에 대해서 감사로 제사를 드릴 때 하나님이 영화로움을 얻겠다고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨어요. 그 아들 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하기 위해서 하나 밖에 없는 생명을 쏟고 그 몸 찢고 피를 흘렸었습니다. 그 그리스도의 그 막중한 은혜를 우리가 무엇으로 보답할수 있겠습니까! 우리의 마음속에 하나님께 감사하고 감사의 제사를 드림으로 말미암아 하나님이 베풀으신 그 은혜를 우리가 마음으로 받아들여 감격할 때 이것을 받고 하나님 마음이 뜨거워지고 하나님 마음이 감격하고 영화로움을 얻게되는 것입니다. 여러분 이런말이 있어요. 먹어 맛이 아니고 입어 옷이 아니다. 그 뭘 받아가지고서 뭐 먹으니까 꼭 내 고맙다. 내가 뭘 갖다 줘 입었으니깐 꼭 좋다 그게 아닙니다. 감사를 받을 때 영화로움을 느낍니다. 야! 내가 은혜 베풀고 내가 돌보아준 가치가 있구나! 그 영화로움을 하나님이 느끼기를 원하시는 것입니다. 하나님께선 바로 이러한 행위를 올바른 행위라고 말합니다. 범사에 감사하는 행위가 올바른 행위라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 좋을 때 감사할뿐 아니라 나쁠때도 주님께서 합동하여 유익을 이루어줄줄 알고 믿음으로 감사를 해야되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 구원으로 보이겠다고 말한 것입니다. 이러할 때 하나님은 당신의 구원의 손길을 베풀어서 우리가 도음을 받을수 있도록 해주는 것입니다. 좋을 때 감사야 누가 못해요. 그러나 좋지 않을 때 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어둡고 스산한 북풍이 불어올 때 고통과 괴로움이 꽉 들어찰 때 그럴 때 두손들어 하나님 아버지여 감사합니다. 나는 어떻게 될지 모르겠지만은 나는 하나님을 압니다. 나를 사랑하고 그 독생자까지 아끼지 않고 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지 않겠습니까! 하나님이여 감사합니다. 감사합니다. 원망과 불평과 탄식을 버리고 역경에 처했을 때 하나님께 감사하는 것은 바로 그것이 믿음의 표시인 것입니다. 그런 하나님께서 좋은 하나님이시며 하나님께서 종국에가서 합동하여 선을 이루어줄 것을 믿기 때문에 믿음으로 말미암아 감사를 드리는 것입니다. 그럴 때 하나님의 중심이 뜨거워지고 하나님께서는 하나님의 구원으로 보여 주시는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 하나님께 절대 순종하여 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 억센 고난 중에도 주를 믿는 중에 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 삶을 살아갈 때 하나님께서는 이러한 사람을 붙들어서 축복해 주시며 그 마음속에 하나님께 감사보은의 마음을 가지고서 살면 그 사람은 반드시 하나님의 도움과 사람의 도움을 받아서 결국 영혼이 잘됨같이 범사에 도움을 받고 건강하고 하나님께 축복을 받아 살고 천국까지 가게 되는 것입니다. 성경에는 "자녀들아 주안에서 네 부모를 공경하라 그리하면 너가 세상에서 잘되고 장수하리라" 부모에게 감사보은해도 하나님께서 세상에서 잘되고 장수하겠다고 했는데 부모의 부모대신 하나님께 감사의 제사를 드리고 하나님을 올바르게 섬길 때 하나님께서 여러분에게 축복을 안주실 리가 없을 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님이여 오늘 우리는 십일월 셋째주일 감사주일을 맞이해서 어떻게 미국 청교도들이 고향산천을 떠나서 신천신지를 찾아 자유롭게 하나님을 섬기기 위해서 미 대륙에 상륙했고 삼백육십사년의 세월이 경과하는 오늘날에는 하나님께서 세계에서 가장 창대한 국민과 나라로 만들어 준 것을 생각하고 우리도 그 모험을 따라서 진실로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 우리의 어떠한 환경에도 부정적인 태도를 취하지 말며 감사하고 은혜를 받은 것을 감사로 보답하는 삶을 사는 것을 배우게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 우리는 매일같이 감사로 하나님께 제사를 드리고 우리 아버지를 신뢰하게 도와 주시옵소서. 하나님이 성령으로 우리와 같이 계심으로 말미암아 우리의 모든일에 함께 역사해 주셔서 줗을때나 어려울때나 합동하여 위대한 유익이 되게 해 주실 것을 믿사옵나이다. 우리 가운데 성령으로 와계신 하나님이시여 오늘 이시간 우리 감사하지 못한죄 다 회개하게 도와주시옵시고 우리 아버지여 우리 부모나 우리 이웃이나 우리 스승이나 우리 모든 환경 이런것에 감사하고 무엇보다도 우리를 예수믿게 해주신 하나님께 마음을 다하여 감사할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19841125.txt ===

날짜 : 1984년 11월 25일
제목 : 우리 영혼의 대적들과 싸워라
성구 : 벧전 5 : 8 - 9

  저는 오늘 여러분에게 '우리 영혼의 대적들과 싸워라' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 옛날 중국의 손자병법에 보면 나를 알고 적을 알면 100번 싸워서 100번 이긴다는 말이 있습니다. 오늘날 우리 신앙 생활도 그와 같습니다. 내 자신이 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 그리고 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 무엇인지 분명히 알면은 우리의 신앙 생활은 100번 싸워 100번 이기며 위대한 승리의 삶을 살아갈 수 있습니다. 

  첫째로 우리는 나를 대적하는 내적인 원수가 무엇인지 분명히 알아야되는 것입니다. 우리는 그리스도를 믿고 구원을 받았지마는 타락한 육신을 우리가 옷 입고 살기 때문에 이 타락한 육신을 통해서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 언제나 도사리고 있습니다. 성경에는 갈라디아서 5장 19-21로 보면 " 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과.."이와 같이 말하고 있습니다. 그러므로 여러분! 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하게 하려고 우리 육체 속에서 우릴 도사리고 있는 우리 원수가 있습니다. 오늘 이 시간에 이 원수를 분석해 보고 이를 우리가 대적해야 되겠습니다.
 이 성경말씀을 분석해 보면 정욕의 죄가 있습니다. 이 정욕의 죄는 음행과 더러운 것과 호색인데 음행은 음란한 행위로써 간음과 부정한 성생활을 말합니다. 오늘날 온 세계가 이 음행으로 말미암아 마치 도도한 홍수와 같이 휘몰아가고 있습니다. 제가 요번 일본에 가서 일주일동안 촬영을 하고 하나님의 말씀을 증거하고 왔습니다만 일본 사회는 오늘날 극도로 부유하고 세계적인 선진국이 되었습니다만 도덕적으로 처참하게 타락하고 있습니다. 그것은 일본 사회에서 표면엔 나타나고 있진 않지만 내부의 많은 가정에서 가정 주부들이 남편이 출근을 하고 나면 더 많은 돈을 벌어서 더 많은 새로운 것을 사기 위해서 음란을 조장하는 그런 단체가 있는데, 거기에 소개를 해서 부탁 받아 가지고서 몸을 팝니다. 정상적인 가정 주부들이 많은 수가 몸을 팔고 있습니다. 또 시골에서 학교에 공부하려고 오는 대학생들이나 처녀들을 직접으로 소개하는 사랑의 소개소라는데가 있습니다. 그런 곳에서 일본의 정계나 재계나 사회 중류 이상의 생활을 하는 남자들에게 일주일의 2번 3번 만나주고 돈을 얼마 준다는 계약을 맺어 가지고서 그래서 하는 일이 사회적인 문제가 되죠. 음란이 거대한 하나의 사업이 되어 가지고서 도도한 탕류가 흐르고 있습니다. 이것은 비단 일본 뿐 아니라 미국과 전 세계를 통해서 음행이 하나의 큰 돈버는 사업이 됐어요. 이것은 한국의 사회의 내면도 부인할 수 없는 사실인 것입니다. 그러므로 오늘날 이 음행의 죄는 우리 사람들이 타락한 육신 가운데 가장 무서운 죄 중에 하나인 것입니다. 이것에 떨어지면 우린 파멸 당합니다. 더러운 것은 남녀 관계가 문란한 것을 말하고 호색은 음란한 말이나 잡지나 필름 등을 말하는 것입니다. 오늘날 여러분! 어느 대행을 하는 책방이나 조그만 가게에 가더라도 이런 음란한 말이나 잡지나 필름 등을 갖다 놓고 있습니다. 이렇기 때문에 오늘 세상은 호색으로 가득 차 있습니다. 정욕의 죄, 이것은 오늘날 인류들이 범하는 가장 무섭고 더러운 죄요. 바로 소돔과 고모라 성을 하나님께서 불과 유황으로 멸해 버린 죄도 바로 음행의 죄 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 세계는 아무리 인류가 과학이 발달되고 문화가 창달되었다고 해도 음행으로 말미암아 파멸 당하고 말 것인 것입니다.  하나님께서는 사람이 고기 덩어리가 되는 것을 참지 않겠다고 성경에 말씀하시고 있는 것입니다. 
 그 다음 죄가 종교적인 죄입니다. 여러분 우상 숭배의 죄가 있습니다. 하나님 외의 다른 신이나 피조물을 섬기지 말라고 했는데 사람들은 오늘날 다른 어떠한 우상 종교보다도 인간 우상을 섬기고 있습니다. 사람은 이제 자기를 신으로 섬기고 있습니다. 인간은 어지간하게 자기가 신이 되었다고 생각하는 것은 오늘날의 컴퓨터, 뭐 제 4세대 컴퓨터, 5세대 컴퓨터 시대가 와서 이제 사람들은 컴퓨터를 통해서 모든 일을 다 시킨다는 컴퓨터 전문가를 만나서 이야기를 해봤는데 그 분 하는 말이 뭐냐면 '이제 벌써 컴퓨터로써 가정부를 고용할 수 있는 시대가 되었다' 벌써 그 시작품이 나왔는데 그 컴퓨터의 이름을 지어주어  '얘야 와서 차를 끓여 오너라' 하면 '차를 몇 도로 뜨겁게 할까요?' 이렇게 묻는답니다. 그럼 '15도나 20도로 하라' 하면 '예' 그럼 가서 컴퓨터가 차를 끓여서 손가락을 딱 넣어 가지고서 고만치 끓여서 와요 그럼 '계란을 삶아 오너라' 하면 '어떻게 삶아올까요? 반숙을 할까요. 완숙을 할까요?' 그럽니다. 이건 뭐 기가 막힙니다. 이건 이런 시대가 이미 도래해 왔기 때문에 컴퓨터가 자기가 보고 자기가 생각하고 자기가 말하고 행동합니다. 이러므로 인간들은 자기를 하나님 자리에 앉혀 놓고 난 다음 인간을 숭배하는 인본주의의 극치의 시대가 도달한 것입니다. 바로 마귀가 에덴 동산에서 하와를 보고 선악과를 따먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 된다고 해서 하나님을 반역한 것처럼, 오늘날 인류는 바벨탑을 쌓아 극도의 하나님을 반역하는 우상 숭배를 하고 있습니다. 이것 우리가 조심해야 됩니다. 성경은 탐욕은 바로 우상 숭배라고 했는데 이 우상 숭배의 결과 하나님의 심판을 받게 될 것입니다. 세계는 바로 심판을 향하여 걸어가고 있는데, 우리 육체 속에 이 우상 숭배를 허락해서는 안될 것입니다. 
 그 다음 술수가 있습니다. 악령의 신통력을 이용해서 자기 욕망을 달성하는 술수가 있습니다. 사람들은 자기의 연약함을 알기 때문에 어찌하던지 무슨 악령을 이용하거나, 술수를 하거나, 주문을 하거나, 부적을 붙여 가지고서 그래서 종교적인 힘을 이용하여 출세하려는 이러한 것도 있습니다. 이것도 종교적인 죄인 것입니다.  
 그 다음 감정적인 죄가 있습니다. 감정적인 죄는 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄인데 오늘날 세계는 용서와 화해를 거부하고 원수 맺는 것으로 줄달음질 쳐가고 있습니다. 지금 우리 한국이 남북이 경제회담, 적십자 회담, 무슨 체육 회담을 한다고 하지만 여러분 바로 며칠 전에 판문점에서 총격전이 벌어지지 않았습니까? 이북 공산주의자들은 한면으로 웃고 뒷면으론 칼을 들고 있습니다. 이러므로 조심하지 않고 거기에 녹아 넘어갔다가는 박살납니다. 세계는 서로 미워하고 분노하며 서로 불신하는 것으로 꽉 들어차 있습니다. 이러한 상황 속에 있는 이상 이 원수 맺는 것을 통해서 세계는 멸망하고 맙니다. 왜냐하면 인류의 과학은 토끼 걸음으로 빨라져서 오늘날 우주에 핵무기를 띄어 놓고 있는 상태인데, 인간은 도덕적으로는 거북이 걸음보다 더 느릿느릿하게 발전합니다. 이렇게 해서 서로 원수를 맺고 있는 이상 서로 목에 칼을 꽂고 있는 이상, 언제고 이 지구는 인간이 발명한 이 과학적인 무기로써 폭발하고 말 것입니다. 그러나 적은 일에 있어서 우리는 가족간에 원수를 맺고 이웃간에 원수를 맺는 이러한 감정적인 죄를 짓지 말아야 됩니다. 분쟁이 있습니다. 의견의 불일치로 말미암아 아귀다툼을 하고 시기가 있어서 나보다 더 나은 사람이나 성과를 해낸 사람을 샘내고, 분을 내어서 원통하게 하고 이런 감정적인 죄, 이것은 성령의 역사를 내어쫓아 버리고 마는 죄인 것입니다. 
 그 다음 권세에 대한 반역의 죄가 있습니다. 성경은 말하기를 권세는 위에서 나지 아니함이 없다고 말했습니다. 이러므로 하나님께서 우리를 잘 질서있게 살게 하기 위해서 권세를 주신 것입니다. 권세에 반역하기 위해서 당을 짓고 분리하고 이간을 가져오고, 이러한 일들은 오늘날 우리가 많이 보는 사실인 것입니다. 이러한 것이 나라를 망치기도 하고, 사회 집단을 망치기도 하는 것입니다. 여러분! 가정에도 가장이 권세가 있어서 가장이 중심이 딱 되어 있어야지 어머니가 애들하고 당을 지어서 대결하면 그 가정, 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 어떠한 집단도 서로 이해 상관으로 분리하고 그리고 이단이 되고 하면 패망하는 것입니다. 권세에 대한 반역죄, 이것도 우리가 오늘날 깊이 생각하고 조심해야 합니다. 
 그 다음 무절제의 죄가 있습니다. 투기하고 술 취하고 방탕한 죄입니다. 투기는 부러움이 도가 넘쳐서 남을 해치는 죄요, 술 취함은 알콜의 포로가 되어서 자기 이성을 잃어버리고 방종하는 것이요, 방탕함이란 것은 인격의 파탄으로 내려가는 것입니다. 이와 같은 무절제의 죄 , 이러한 죄가 여러분과 나를 망치는 것입니다. 성경에는 갈라디아서 5장 17절에 "육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스린다 " 고 말한 것입니다. 오늘날 우리가 이 육체의 일을 허락하면 우리 속에 있는 성령의 역사가 거스려 져서 성령이 떠나가 버리고 말고 여러분과 내가 마귀에게 잡혀 도적질 당하고 죽음을 당하는 일을 당합니다. 이러므로 우리는 시시각각으로 우리 스스로를 살펴보고서 정욕의 죄, 종교적인 죄, 감정적인 죄, 권세에 대한 반역의 죄, 무절제의 죄에서 회개하고 이러한 육신의 일에 떨어지지 않도록 우리 자신을 살펴야만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도를 믿고 구원을 받았은 즉 우리 타락한 이 육신이 일어나서 여러분과 나로 하여금 하나님 앞에 가까이 가는 일을 막는 일을 못하게 해야 될 것입니다. 이것이 내적인 원수인 것입니다.  이 내적인 원수와 우리는 싸우지 아니하면 우리의 생활은 파멸될 위험 속에 있는 것입니다.
 
  둘째로 나를 대적하는 외적인 원수가 있습니다. 사탄과 그의 종자들이 우릴 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 데 이 사탄과 그의 종자들은 여러분과 나를 지금도 시시각각으로 호시탐탐하고 있습니다. 베드로전서 5장 8-9절로 보면 "근심하라 깨어라 너희 대적마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저희를 대적하라 이는 세상에 있는 저희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄 아니라" 고 했었습니다. 한 사람도 예외 없이 오늘날 사탄과 그의 귀신들의 공격을 받아서 사람들은 고통을 당합니다. 그러나 우리가 사탄과 그의 귀신들의 정체를 올바르게 알고서 우리가 싸우면 100번 싸워 100번 이길 수가 있는 것입니다. 이 귀신은 어떠한 것일까요? 더러운 귀신이 있습니다. 마가복음 1장 23절에 보면 기록되어 있는데 이 더러운 귀신은 여러분과 나의 생활을 오염시킵니다. 더러운 생각을 가져오고, 더러운 말을 하게 하고, 더러운 행위를 하게 하고, 더럽게 살게 합니다. 이래서 오늘날 공기가 오염되고 자연이 오염된다고 하지만 여러분 우리가 영적으로 도덕적으로 이 더러운 영은 처처에 가는 곳마다 오염시켜서 여러분과 나의 개인과 가정을 파괴합니다. 우리 젊은이들을 잘못된 곳으로 이끌어 갑니다. 이 더러운 영, 이 더러운 영을 우리는 단호하게 대결해서 우리 가정과 사회에서 내어쫓고, 이 오염의 세계를 정결하게 하지 않는다면 우린 큰일날 것입니다. 바로 교회가 이 더러운 영을 쫓아내야 될 책임이 있습니다. 사회가 더러운 영으로 점령되어서 점점 더러워지고 오염되어 가 버린다면 이것은 교회가 자기 할 일을 하지 않기 때문에 그런 일인 것입니다. 교회는 샘물과 같은 그리스도의 보혈이 있어서 어떤 더러운 것도 다 정결하게 할 수 있는 능력을 가지고 있는 것입니다.
 그 다음 악한 귀신이 있습니다. 사무엘상 19장 19절에 보면 악한 귀신이 나오는데, 악한 귀신은 와서 분쟁과 고통과 살상을 가져오는 것입니다. 어찌 하든지 개인과 개인간에 싸우게 하고, 나라와 나라가 싸우고, 민족과 민족이 싸우게 하는, 분쟁하는 것이 악한 귀신입니다. 그러므로 여러분 가정적인 생활에서 분쟁이 끊임없이 일어날 때 이 악한 귀신을 묶어서 쫓아내야 할 것입니다. 이 악한 귀신은 들어오면 마음의 고통을 가져오고 행복을 빼앗아 갑니다. 마음의 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움으로 꽉 들어차게 하고 그리고 서로 살상하게 하는 것입니다. 이 악한 귀신은 오늘날 전 세계에서 인류를 파멸시키기 위해서 쉬지 않고 노력하고 있는 것입니다.  
 그 다음 점치는 귀신이 있습니다. 사도행전 16장 16절에 보면 점치는 귀신에 대한 이야기가 있는데, 사람들마다 미래에 대한 불안 때문에 귀신에게 물어봅니다. 더구나 이제 새해가 되면 우리 한국에는 국회의원 선거가 있습니다. 사람들은 새해가 되면 자기 신수가 어떻게 될 지, 사업가들은 사업이 어떻게 될 지, 국회의원 나오는 사람들은 출마해서 당선될 지 아닐지 불안하기 때문에 하나님을 모르는 사람들은 너나할 것 없이 귀신에게 물으러 갑니다. 이렇기 때문에 오늘날 점쟁이들은 어떻게 과학이 발달되고, 오늘날 교육이 창달한 시대에도 여념없이 돈벌이를 하고 있고, 직업이 성공하고 있습니다. 일본에 가면 일본의 중심가 네거리 같은데 가면 밤에 손금보는 사람들이 홍등가처럼 줄을 서서 있습니다. 여러분! 아무리 사람이 물질이 발달되고 지식이 발달돼도 인간은 역시 3차원의 세계 존재입니다. 앞날을 모릅니다. 불안한 존재입니다. 그렇기 때문에 귀신에게 가서 묻습니다. 귀신들은 이런 사람들에게 앞날을 조금씩 가르쳐 주고는 나중에 거짓말로써 미혹케 하는 것입니다. 이래서 하나님 찾아오지 못하게 만드는 것입니다. 점치는 귀신은 우린 조심해야 됩니다. 많은 예수 믿는 사람들도 이 점치는 귀신에게 끌려가서 자기 앞날을 물으러 갑니다. 여러분! 우리는 하나님 성경을 따라서 우리가 미래를 알고 기도함으로 성령의 확신을 통해서 믿음으로 살아야지, 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 했으니 믿음으로 살아야지 , 미래를 자꾸 알려고 파헤치고 다니다가는 점치는 귀신에게 걸립니다. 오늘날 자꾸 예언말씀 듣겠다고 예언기도 해달라고 돌아다니는 사람 치고 나중에 올바른 신앙인 되는 사람 없습니다. 여러분! 믿음은 눈에 안보이고 귀에 안 들리고, 손에 안 잡히지만 하나님이 나와 같이 계신 것을 믿고 나가는 믿음인 것입니다. 다 알고 나가면 그것은 믿음이 아닌 것입니다. 그것은 아는 것이지. 이러므로 우린 믿음으로 사는 연습을 해야 되는 것입니다.
 그 다음에는 거짓말을 하는 귀신이 있습니다. 왕상 22장 22절에 보면 거짓말하는 영에 대한 이야기가 있는데, 오늘날 세계는 거짓말하는 귀신으로 꽉 들어차 있습니다. 심지어 하도 서로 거짓말을 많이 하기 때문에 오늘 목사님끼리라도 앉아서 얘기할 때 "저 목사가 참말을 하나 거짓말을 하나" 자꾸 생각해 봐야 되는 것입니다. 여러분! 성령으로 말하면 참말을 하겠는데 오늘날 귀신은 바로 거짓은.. 거짓말하는 아비가 원수마귀인 것입니다. 그런데 어찌나 이 세상의 귀신이 팽창했는지. 사람들마다 입만 열면 거짓말이 줄줄 나옵니다. 거짓말을 한 번 해서 거짓말 귀신에 잡혀 놓으면 그 다음 거짓말이 연속해서 나와요. 오늘날 이 거짓말하는 귀신에게 잡혀 놓으면 우린 진리를 잃어버리고 마는 것입니다. 나중에는 무엇이 진리인지, 무엇이 거짓말인지 그거조차 분별할 수 없게 되는 것입니다. 저는 그런 것을 종종 봅니다. 예수를 잘 믿고 참으로 착실하고, 신실하게 살던 사람이 그만 탐욕이 들어와서 귀신에게 잡히는 그 다음부터 거짓말로 모함을 하는데 도저히 정신이 나갈 지경입니다. 막 책을 짓는 데도 거짓말 짓고, 말하는데도 거짓말로 하고 거짓말을 막 부푸는데 말로 다 할 수 없어요. 오늘날 이 세상에는 인간이 가져오는 소식이나, 인간이 만드는 무슨 보고서나 거짓말이 얼마나 범람하는지 모릅니다. 이 거짓말하는 귀신에게서 우린 놓여남을 받아야 되는 것입니다.
 그 다음 미혹케 하는 영이 있습니다. 디모데전서 4장 1절에 보면 종교적으로 잘못된 계시를 받게 해서 미혹케 합니다. 예수 그리스도 중심으로 서지 않고 우리가 말씀 중심, 예수 그리스도 중심, 십자가 보혈 중심으로 서지 아니하고 그만 교만하여 지면 미혹케 하는 영이 와서 여러 가지 잘못된 계시를 보여주는 것입니다. 나는 동방의 의인이다. 나는 재림주다. 이렇게 미혹케하는 귀신의 가르침을 쫓아 거리로 수많은 사람을 멸망으로 끌로 갑니다. 여러분 우리가 미혹케 하는 귀신의 잡히지 않기 위해서는 우리 항상 말씀 위에 서고 말씀도 다 예수에 대해서 말씀하기 때문에 예수 그리스도 중심으로 서고, 예수님은 또한 십자가 보배로운 피를 흘려 죽었다 부활하셨기 때문에 예수 그리스도 십자가 보혈 중심으로 서지 않으면 미혹의 영에 빠질 위험이 대단히 많은 것입니다.
 그 다음에는 정신적인 병을 갖고 오는 귀신이 있습니다. 마가복음 5장 1절로 13절에 보면 정신병에 들려서 무덤가에 들어가 사는 사람에 대한 이야기가 있는 것입니다. 오늘날도 정신병원마다 정신병 환자가 가득가득하고 길거리를 걸어 다니는 사람마다 수많은 사람들이 노이로제 환자가 되어 가지고서 비정상적인 정신생활을 하고 있습니다. 이러므로 위험하고 겁이 나서 언제 어디에서 칼 들고 와서 꽉 찔러 버릴 지 알 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 나는 우리 교회 여성들에게 늘 말합니다. 밤 10시 이후에는 절대로 바깥에 걸어다니지 말라. 남녀간에 밤늦게 걸어다니면 반드시 그 잘못된 올무에 걸리게 되고 상처를 입게 된다. 제가 매일 말합니다. 잔소리 같지만.. 그것은 왜냐? 오늘날 사회가 다 정신병적인 상황이기 때문에 언제 어떤 일을 당할지 알 수가 없는 것입니다. 당하고 난 다음 우리가 울어 봤자 무슨 소용이 있겠습니까?
 그 다음 귀신들은 와서 육체적인 병을 갖고 옵니다. 사도행전 10장 38절에 보면 하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 물 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말하는 것입니다. 물론 병의 100%가 다 귀신들려서 병드는 것은 아닙니다만 너무나 많은 병이 마귀에게 눌려서 병이 됩니다. 오늘날 의사들은 질병의 60%이상이 노이로제 그렇지 않으면 억압으로 온다고 말하는 것입니다. 마귀에게 눌려서 오는 병을 오늘 의사들을 바로 오늘 의사들은 스트레스라고 말합니다. 수많은 사람들이 마귀에게 눌려서 스트레스 병에 걸려서 약을 먹어도 낫지 않고, 주사를 맞아도 낫지 않습니다. 이것은 예수 이름으로 귀신을 내어쫓고 자유롭게 될 때 이 병에서 놓여남을 받을 수가 있는 것입니다. 이와 같이 여러분 보십시오. 외적으로 여러분과 나를 오늘날 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 마귀와 그의 종자인 귀신들은 혹은 더러운 귀신이 되고 혹은 악한 귀신이 되고 혹은 점치는 귀신이 되고, 거짓말하는 귀신, 미혹케하는 영, 정신병을 가져오는 영, 육체적인 병을 가져오는 영이 되어서 우리를 호시탐탐 바라보고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이런 것을 우리가 알고 우리가 대적하지 아니하면 이런 것에 빠져서 우린 상처를 입고 도적질 당하고 죽임을 당할 것입니다. 

  셋째로 그러면 내적인 원수와 외적인 원수를 이기기 위하여 우린 어떻게 해야할까요? 여기에 주님께서 그 길을 가르쳐 주고 있습니다. 우린 우리의 원수들을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 예수님 중심의 생활을 살아야 되는 것입니다. 갈라디아서 2장 20절에 말씀하기를 " 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 " 고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 내 안에 지금 그리스도가 살고 있고 여러분과 나의 속에 천국이 들어와 있는 것입니다. 온 세상이 마귀에게 속하였고, 온 세상은 악마의 세계가 되어 있지만 여러분과 나의 속에만은 예수께서 들어와 사시고 천국이 들어와 살기 때문에 여러분과 나의 삶을 세상 풍속 중심으로 살지 말고, 내 속에 계신 예수 중심으로 살아야 되는 것입니다. 밥을 먹으나 옷을 입으나 자나깨나 무슨 일을 하나 이 일이 예수 그리스도를 위한 일인가 그렇지 않으면 내 정욕을 위한 일인가 이것을 생각해보아야 되는 것입니다. 그리스도의 영광을 위한 일이라면 우리는 육체의 원수와 외적 원수에게 이길 수가 있는 것입니다. 이러므로 항상 우리가 질문할 것은 이것이 하나님께서 영광이 되며 예수 중심으로 내가 살고 있는가. 이것이 하나님께 영광된 일이며 예수 중심으로 하는 사업인가? 이런 것을 생각하고 거기에 대해서 옳다고 질문하게 되면 우리는 승리로운 삶을 살게 되는 것입니다.
 그 다음 우리는 말씀에 대한 굳은 믿음을 가져야 되는 것입니다. 베드로전서 5장 9절에도 "너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라" 고 했는데 무엇을 믿고 대적하란 말입니까? 사람의 말을 믿어요? 바람같은 사람 말을 어떻게 믿어요. 세상에 나오는 신문이나 잡지에 나오는 말을 믿어요? 그것은 부정확하게 쓸 때가 너무나 많기 때문에 그것도 믿을 수가 없어요. 여러분 우리가 유일하게 흔들리지 않고 확고하게 믿을 수 있는 것은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 껴져도 변치 않는 하나님 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도, 온 세상이 다 비웃는 것 같아도 말씀은 만세 반석인 것입니다. 이러므로 우리가 이런 생활하기 위해서는 말씀에 대한 굳은 믿음을 가져야하기 때문에 말씀을 연구해야 됩니다. 성경을 부지런히 늘 읽고 하나님 말씀을 듣고 진리를 알아서 그래서 진리에 굳게 서야 돼요. 갈라디아서 5장 1절에 "예수께서 우리를 자유케 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라" 고 말씀하고 있는 것입니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라" 이러므로 하나님 말씀을 알고 난 다음에 그 말씀을 가지고 우리가 굳게 서게 될 때 우리는 육신의 정욕도 이기고 또 마귀의 모든 공격도 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 말씀 없는 신앙 생활이라는 것은 언제 넘어지고 언제 타락할 지 모르는 위험이 있는 것입니다. 
 우리는 또한 성령 충만의 생활을 해야되는 것입니다. 여러분! 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 구원을 받았습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 하나님 아들 예수께서 이 땅에 오셔서 너의 죄, 나의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 짊어지고 몸 찢고 피를 흘려서 다 값아 주셨습니다. 이것은 값없이 주는 구원입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망않고 영생을 얻습니다만 예수 믿고 난 다음 죄는 용서받고 구원을 받았으나, 신앙 생활은 힘이 없으니 이것을 어떻게 할까요? 그래서 하나님께서는 예수께서 다 이루시고 보좌로 올라가시고 난 다음 하나님 보좌에서 우리를 돕기 위해서 성령을 보내 주신 것입니다. 성경에 성령을 보혜사라고 말씀하시고 계십니다. 한번 따라해 보세요. "보혜사" 이 보혜사라는 말은 곁에 부름을 받아 돕기 위해서 기다리는 사람이라는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 고아와 같이 버림을 받아 외롭게 혼자 사는 것이 아니라, 여러분 곁에 부름을 받아서 도와주기 위해서 기다리는 제 삼위 하나님 성령이 이 시간에 같이 계신 것입니다. 성령은 여러분 곁에 계시며 여러분 안에 계시며 여러분 위에 임하여 계신 것입니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나를 연약해서 도와주시는 것입니다. 우리가 기도 못할 때 도와주시고 믿음이 약할 때 도와주시고, 불안할 때 도와주시고, 슬플 때 위로해 주시고, 지혜와 총명의 영이요. 권세와 권능과 모사의 영이 되시고, 여호와를 알고 경외하게 하는 영이 되시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 연약하지 않습니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하십시오. 성령께 여러분의 승리를 부탁하십시오. 여러분! 여러분 스스로의 힘은 약하기 때문에 이 종이 한 장과 같아서 스스로 여러분의 종이는 언제든지 뚫어질 수가 있는 것입니다. 그러나 그 종이를 여기에다 붙여 놓으면 아무리 뚫으려고 해도 뚫어지지가 않습니다. 여러분 개인은 약하지만은 여러분께서 같이 계신 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하면 하나님의 성령이, 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력과 권세로 같이할 때 여러분은 찢어지지 않고 피할 수 없는 인생이 되는 것입니다. 저는 성령께 얼마나 감사한지 말로 다할 수가 없어요. 저는 이 40만의 성도를 모시고 세계를 교구로 삼고 복음을 증거할 때 마음의 인간적으로 불안할 때가 많고 내 지혜가 모자라고, 지식이 모자라고 내 힘으로 감당할 수 없는 시련이 다가오고, 고통이 다가올 때가 많습니다. 이건 도저히 내 힘으로 할 수가 없다고 생각할 때도 언제나 제가 마음에 기억이 되는 것은 그러나 할 수 있는 분이 나와 같이 계신다. 너의 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라. 성령도 우리 연약함을 도우신다. 그것만 내가 기억나게 되면 내가 당장 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 왜? 성령께서 나와 같이 계시기 때문에 나는 믿음으로 할 수 있느니라. 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없느니라 라고 나가면 위대한 일들이 항상 성취되는 것입니다. 이러므로 우리는 언제나 성령 충만을 위해서 기도하고 성령과 동행해야 되는 것입니다. 갈라디아서 5장 16절에 보면 " 내가 이르노니 너희는 성령을 쫓아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라" 말씀하시는 것입니다. 성령이 우리에게 이김을 주십니다. 
 그 다음 우리는 기도 생활을 많이 해야 됩니다. 마가복음 9장 29절에 이르시되 " 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라" 오늘날 기독교회의 가장 큰 병폐는 기도하지 않는 것입니다. 그들은 하나님의 말씀을 듣고  성경은 연구하지마는 기도는 하지 않습니다. 기도를 하지 않기 때문에 하나님과의 대화가 이루어지지 않고 내적 세계가 개발되지 않습니다. 여러분! 어떤 가구도 닦으면 반질반질해집니다. 기계도 기름을 쳐야 기계가 잘 돌아갑니다. 우리의 내적 세계가 깊어지고 하나님과의 깊은 교제가 이루어지고 믿음, 소망, 사랑이 마음속에 강물처럼 넘쳐나게 되기 위해서는 기도해야 되는 것입니다. 기도하지 않고는 여러분! 하나님의 능력과 은총도 받을 수 없을 뿐 아니라 기도하지 않고는 이런 유가 나가지 않습니다. 아홉 제자들이 귀신 들린 어린아이의 귀신을 쫓아내려고 아무리 애를 써도 쫓아내지 못하고 창피만 당했는데 예수께서 변화산에서 베드로와 야고보와 요한과 더불어 내려와서 즉시로 그 아이에게서 귀신을 내어쫓아 주었습니다. 그들이 조용할 때 예수께 나와서 우리는 왜 못 쫓아냈나이까? 물을 때에 예수께서 기도 외에는 이런 유가 나가지 아니 하느니라 라고 말씀하신 것입니다. 기도하지 않고서 마귀가 나가나요? 기도하지 않고서 교회가 잠잠해 지나요? 기도하지 않고서 가정의 평화가 오나요? 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 아침에 일어나서 적어도 1시간 이상씩 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하루에 1시간도 기도하지 않고 예수 믿는다고 말할 수가 있어요? 더구나 하루에 1시간 이상 기도하지 않고 목사가 복음을 전한다고 할 수가 있나요? 기도하지 않고 자기의 육체를 이길 수도 없고 다가오는 원수 귀신을 이길 수도 없는 것입니다. 
 그 다음에 우리는 단호하게 대적해야 됩니다. 야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 " 라고 말한 것입니다. 여러분! 우리는 그러므로 육체의 소욕이 올라올 때도 이를 눌러야 돼요. 우리가 천사가 아닌 다음에야 우리도 유혹이 다가온다고. 어떤 사람이 나보고 이런 말을 해요. "조 목사님은 전적으로 유혹을 안 당하지요?" 그래서 "웃기는 소리하지 마라. 나도 24시간 유혹을 당한다. 그러나 나는 항상 대적한다. 항상 유혹이 다가올 때 대적한다. 그래서 나사렛 예수 이름으로 물러가라. 유혹받을 만한 장소에 가지 않고, 죄가 오면 도망을 치고 그리고 따라오면 대적하고 마귀를 대적하고 이래서 이기는 것이지." "이 세상에 나는 이제는 거룩하게 되고 성결하게 되기 때문에 나는 절대로 유혹 같은 거 안 당한다." 이런 말하는 사람 내가 여러 번 들었는데 나중에는 그런 사람이 제일 먼저 죄에 빠져 있어요. 이 세상에는 사는 동안 여러분! 우리가 인간인데 유혹을 안 당할 턱이 있어요? 인간은 약하기 때문에 누구나 유혹 속에 들어가면 넘어진다고요. 그러므로 우리는 대적해야 되는 것입니다. 유혹도 대적해야 되고, 원수 마귀도 대적해야 되는 것입니다. 믿음을 굳게 하여 단호하게 대적하면 원수가 한 길로 왔다고 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 대적하지 아니하고 그대로 가만히 있으면 끌려 가버리고 마는 것입니다. 우리는 천국에 이르기까지 자기와 싸우고 마귀와 싸우며 나가야 되는 것입니다. 싸우면 늘 이기기만 하지 않습니다. 상처를 입고, 부상을 당하고 또는 패할 때도 있습니다. 여러분 가운데 내적인 정욕과 외적 원수와 싸워서 백발백중으로 이긴 사람은 없을 것입니다. 많은 사람이 상처를 입기도 하고, 부상을 당하기도 하고, 혹은 완전히 패배되어 KO가 될 때도 있는 것입니다. 그렇다고 해서 우리가 서로 비난하고 손가락질하고 헐뜯어서는 안됩니다. 너나 나 할 것 없이 누구도 상처받을 수 있는 위치에 있고, 누구도 부러지고 넘어질 위험이 있는 것입니다. 그러므로 이웃의 상처났거들랑 이웃이 넘어지거들랑 흉보지 말고 가서 기도해 주고, 격려해 주고, 이끌어 세워 주어서 다시 승리하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 여러분! 우리 구원의 전쟁은 끝났습니다. 예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하셨으므로 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 무조건으로 구원은 받습니다만 내적인 원수와 외적인 원수와 끊임없이 싸워서 우리가 점점 인격이 완성되어 가면 주님 오시는 날에 칭찬과 영광과 상급이 따라오게 될 것입니다. 그러나 이 세상에서 믿기는 믿었으나, 늘 내적인 원수와 외적인 원수에게 상처입고 찢기고 상처투성이가 되면, 구원은 받되 부끄러움의 구원을 받게 될 것이요. 혹시 잘못되면 영혼까지도 잃어버릴 위험성이 있는 것입니다. 이러므로 저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다. 저 높은 곳을 향하여 싸우며 나아갑니다. 우리는 날마다 향상해 나가며, 날마다 싸워서 우리의 정욕을 이기고 외적인 원수를 이기고 예수 그리스도 안에서 진실로 매일 같이 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살 것이요. 남에게 영육 간에 도움을 베풀어 가면서 사는 위대한 크리스챤들이 되시길 예수님 이름으로 축원합니다.

--기도--

사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여.
우리같이 못나고 죄많은 인생들을 왠말인지 왠일인지 그 크신 은혜를 베풀어 주셔서 예수 그리스도를 믿게 하시고 그 흘리신 보배로운 피로 죄사함을 받고, 성령으로 거듭나서 영생을 얻고 하나님 백성을 되게 된 것을 감사드리옵나이다. 우리 아버지께서 우리에게 주신 그 은혜를 너무나 감사해서 아버지 하나님이신 그리스도의 형상을 닮도록 내적인 원수와 싸우고, 외적인 원수와 대결해서 정복하고 날로날로 우리에게 허락한 아버지 하나님 완성의 길을 걷도록 허락하여 주시옵소서. 성령으로 축복하여 주옵소서. 예수 이름 받들어 기도하옵나이다.

==================================================

=== 19841202.txt ===

<B>일 시 : 1984년 12월 2일 주일설교
제 목 : 하나님께 꺾임을 받은 자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후 12:7~10절 말씀
<ul>“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”</ul></b>
<B>[말씀]</B>
 저는 여러분과 함께 ‘하나님께 꺾임은 받은 자’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
시골에서 자란 사람은 송아지가 자라서 어미 소가 될 때 코를 꾀는 장면을 여러 번 보았을 것입니다. 장정들이 와서 이제 어미 소가 된 송아지를 잡고서 코를 꾀려고 하면 그냥 발버둥을 칩니다. 저는 그 장면을 여러 번 보고 얼마나 아플까? 참 무자비하구나! 코를 꾀지 않으면 안 될까? 이런 생각을 했습니다만 여러분 사실 농부들이 코를 안 꾄 소를 가지고서 농사를 지을 수가 없습니다. 코를 꾀지 않은 소는 주인이 쓰기에 합당하게 되지 않습니다. 또 미국에는 목동들이 양을 치면서 혹은 또 소몰이를 하면서 말을 탑니다. 그런데 말을 그 기를 꺾지 않으면 그 말 탈수 없고 무용지물이 됩니다. 그렇기 때문에 반드시 망아지가 자라서 말이 되면 목동들이 그 말의 기를 꺾습니다. 그래서 주인에게 순종하도록 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 하나님께 쓰이는 사람마다 하나님은 대속 안에 꺾입니다. 하나님께서는 꺾지 않고서 우리 사람을 쓸 수 없는 것은 사람은 타락한 이후로 무서운 외고집의 존재가 되었습니다. 무엇이든지 자기 뜻대로 하는 고집을 가지고 있는 그대로 하나님께서 도저히 쓸 수가 없습니다. 이렇기 때문에 하나님께서 구원하고 받으신 사람마다 대속 안에 꺾은 것입니다. 이 사실은 동서고금의 역사를 통해서 증명된 사실인 것입니다. 그러므로 여러분 이 시간에 하나님께서 어떻게 우리를 꺾으시는가를 살펴보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 구약의 인물 중에서 하나님께 꺾임을 받은 사람들을 우리 살펴보십시다. 
말할 필요 없이 믿음의 조상 아브라함입니다. 나이 75세에 영광의 하나님께서 아브라함에게 나타나서 ‘내가 네게 명하노니 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너에게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라’고 말씀하십니다. 이와 같이 위대한 하나님의 약속을 받고도 아브라함이 순종을 할 때 자기 고집대로 순종을 한 것입니다. 전토를 떠나라고 했는데 전토에서 얻은 모든 재산과 노비들을 다 데리고 갔으며 친척을 떠나라고 했는데도 불구하고 조카를 데리고 갔었습니다. 이러므로 순종하는 체했지만은 실제로는 자기 속에 계산해서 자기 하고 싶은 일은 다하고 갔었습니다. 그러므로 하나님께서는 아브라함을 꺾기로 작정했습니다. 아브라함이 의기양양해서 가나안 땅에 와보니 축복은커녕 완전히 가뭄이 들어서 천지가 불타고 있습니다. 마실 물 한 방울 없고 먹을 목초 하나도 없습니다. 종들은 배가고파 다 달아나고 가지고 온 짐승들 다 굶어 죽었습니다. 밥 달라고 우는 조카와 허기에 허덕이는 아내를 데리고 하나님이 가라고도 안한 애굽 땅으로 피난을 갔습니다. 그러나 자기 아내가 이쁜 것을 보고 애굽 사람들이 자기를 죽이고 자기를 매몰시켜 버리고 아내를 빼앗아갈까 싶어서 자기 아내를 동생이라고 불렀습니다. 그래서 애굽에 내려가서 바로 왕에게 자기 아내를 시집보냈습니다. 이게 얼마나 치욕적인 일인 것입니까? 사람이 여러분 어지간히 답답해야 자기 아내를 동생이라고 해서 시집을 보내겠습니까? 거기에서 그는 치욕적으로 꺾였습니다. 아브라함은 견딜 수 없는 모욕가운데서 그는 그의 고집이 꺾이고 자기 자랑이 꺾이고 자기 자신이 꺾이고 이제는 자기로써는 아무것도 할 수 없다. 힘으로도 안 되며 능으로도 안 되며 오직 하나님의 신으로밖에 되지 않는다는 것을 절실히 깨닫게 되었을 때 하나님께서는 꺾인 아브라함을 다시 일으켜 세우셔서 그 아내를 돌려주시고 다시 가나안 땅으로 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 상속으로 받을 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 이삭을 또 보십시오. 이삭은 단번에 꺾였습니다. 아브라함이 이제 100세에 낳은 아들입니다. 약 아브라함의 나이가 120여세가 되었을 것이라고 저는 추정을 합니다. 그런데 눈에 넣어도 아프지 않을만한 귀하고 아름다운 자기의 아들 이삭이 집안일을 돌보는데 얼마나 귀한지 모릅니다. 그런데 하나님께로부터 청천벽력의 명령이 떨어졌습니다. ‘아브라함아, 네 사랑하는 네 외독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 잡아서 내게 번제로 드려라’ 이게 무슨 말입니까? 그러나 아브라함은 깨어진 사람입니다. 이제는 하나님 앞에서 인간의 이로 인한 논리를 내놓지 않습니다. 하나님이 말씀하시면 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 ‘예’ 밖에 없는 사람이 되어 버렸습니다. 꺾인 사람은 그렇게 되는 것입니다. 아브라함은 두말하지 않고 그 아들 이삭을 데리고 장작을 어깨에 짊어지게 하고 불과 칼을 들고서 모리아 산에 갔습니다. 사흘 길을 걸어 모리아 산에 가서 단을 쌓아 놓고 난 다음 아버지가 아들에게 말합니다. “하나님께서 너를 잡아 재물로 드리라한다.” 여기에서 여러분 이삭은 치명적으로 꺾여야 되는 것입니다. 어느 사람치고 살고 싶지 않은 사람이 어디 있습니까? 그런데 하나님께서 자기를 잡아 재물을 드리라고 한다면서 아브라함이 자기를 묶기 시작하는데 20대 청년기에 만일 자기가 꺾이지 않았으면 아버지를 밀쳐 버리고 도망칠 수 있습니다. 그런데도 불구하고 그 깊은 고민 속에서 이삭은 꺾였습니다. 하나님의 것이면 죽어야지요. 하나님이 죽으라면 죽어야 돼요. 하나님이 번제로 드려야하면 번제로 내가 드려짐을 받아야 될 것 아닌 것입니까? 그러므로 즉시로 이삭은 꺾였기 때문에 여러분 이삭의 생애를 보십시오. 이삭은 별로 환난을 당하지 않았습니다. 그때 이후로 계속해서 축복만 받았지 이삭은 환난을 많이 겪지 않았습니다. 그러나 이삭의 아들 야곱은 고집불통의 나쁜 꾀를 가진 사람이었습니다. 형을 팥죽 한 그릇에 장자의 명분을 빼앗고 아버지 눈이 어두운 것을 기회로 장자의 축복을 다 받고 그 다음에 형이 죽이려고 하니까 도망을 쳐서 20여 년 동안 외삼촌 집에 머슴살이 하고 있으면서 외삼촌을 속이기도 하고 속기도 하고 아주 악한 꾀를 가진 이기주의자였습니다. 그래서 외삼촌 집에서 야간도주를 해서 처자를 데리고 재산을 데리고 오다가 외삼촌의 습격을 받아서 잡혔습니다만 꿈에 하나님이 외삼촌에게 나타나서 ‘그 사람에게 손대지 말라’고 했습니다. 그래서 외삼촌 하는 말이 “만일 하나님이 꿈에 나타나서 너에게 손대지 말라고 말하지 않았으면 너는 내 손에 죽었다.”고 했습니다. “그러므로 너는 다시는 국경을 넘어 오지 말라. 넘어오는 날에는 죽는다.”고 했습니다. 고향산천 돌아가니 형이 겁이 나서 사람을 미리 보내어서 자기 온다는 것을 보고하니까 형이 절지부심하고 칼을 갈고 기다렸다가 4백 명의 군대를 거느리고 동생을 치러 옵니다. 그 소식을 들으니 뼈가 녹고 간담이 녹습니다. 뒤에는 외삼촌이 죽이려고 하지 앞에는 형이 4백인의 군대를 거느리고 오지 자기는 설 곳이 없습니다. 그래서 처자와 모든 짐승 떼를 얍복강을 다 건너가게 하고 자기는 이쪽 벽 나루터에 앉아 있는데 갑자기 밤에 하나님의 사자가 와서 덤벼들었습니다. 그리고 그를 항복 시키려고 했습니다. 얼마나 야곱이 기가 강했던지 항복을 안당하고 자기 고집 데로 하려고 밤새도록 씨름을 하다가 아침에 천사가 손을 들어 환도 뼈를 치매 환도 뼈가 어그러져서 절름발이가 되고만 것입니다. 자기가 절름발이가 되어서 달아날 수 없는 것을 알게 되자 거기에서 야곱은 꺾였습니다. 이제는 하나님이 도와주지 아니하면 인간의 힘으로, 능으로, 꾀로 되지 않는다는 것을 알게 되자마자 그는 하나님을 붙잡고 ‘나를 축복해 주십시오. 축복해 주지 않으면 내가 놓지 않겠나이다’라고 그럴 때 하나님의 사자가 ‘네 이름이 뭐냐?’고 하니까 ‘야곱입니다.’라고 말했습니다. ‘이제부터 네 이름을 이스라엘이라 하리라. 하나님과 다투어서 이긴 자라 하리라’고 말씀 하셨습니다. 하나님께 꺾임을 받고 난 다음 그가 일어나서 얍복 나루터를 건너니 태양이 떠오르고 있듯이 사람이 꺾이고 나면은 하나님의 축복의 태양이 떠오르는 것입니다. 꺾이기 전에 끝없는 시련이 오지만 꺾이고 나면은 하나님의 축복의 태양이 떠오릅니다. 그가 나와서 자기의 처자들 앞에 서서 성을 향해서 올 때 동생을 죽이러 오던 하나님의 성령의 감동으로 변화를 받아서 말에서 뛰어내려 동생을 끌어안고 울고 통곡을 하고 환영을 하고 죽이러 온 군대들을 호위병으로 만들어서 고향땅으로 인도해 가게 된 것입니다. 여러분 요셉이나 모세도 꺾인 사람인 것입니다. 요셉같이 사람이 마음이 맑고 좋은 사람도 종살이, 감옥살이로 13년 동안 꺾였으며 모세는 40청년에 이스라엘을 인도해 내려고 자기의 지혜와 총명과 청춘과 웅변을 의지하고 나갔지만 실패해서 나머지 40년을 인적이 끊어진 미디안 광야에서 울며, 울며 목동의 신세로 사는 동안에 그는 꺾일 데로 꺾이고 상처 입을 데로 상처 입었습니다. 그는 완전히 허리가 휘어지도록 꺾였습니다. 이제는 자기가 자기 자신을 의지하는 것을 다 포기했습니다. 자기의 청춘도, 지혜도, 총명도, 웅변도 다 믿을 수가 없습니다. 80이 되어서 꺾였을 때 주님이 호렙산 가시떨기나무에서 다시 모세를 만나 부르셔서 40청춘에 못하던 일을 80 노인을 보내 가지고서 이스라엘 3백만을 이끌어 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 구약의 인물 중에 꺾이지 않고 하나님께 사용을 받은 사람은 한 사람도 없습니다. 

 둘째로, 신약의 인물들을 볼까요? 신약의 가장 대표적인 인물이 베드로 아닌 것입니까?
베드로는 정말 자신이 넘치는 사람으로 자기는 열 두 제자 중에서 제일 수제자라는 것을 스스로 자신했습니다. 예수님께서 마지막 성찬을 떼시고 주님께서 겟세마네 동산으로 올라가시기 전에 이런 말씀을 하셨습니다. 오늘 저녁에 너희들이 다 나를 버리고 떠나리라. 그때 베드로는 말하기를 “이 사람들이 다 당신을 버리고 떠날지라도 나는 감옥에도 죽는데도 주님과 같이 가겠나이다.”라고 호언장담했습니다. 그 베드로가 겟세마네 동산에서 예수님께서 유다를 중심으로 한 대제사장들의 하숙들에게 잡힐 때 예수님을 저버리고 다른 사람과 똑같이 도망을 쳤습니다. 예수님의 인생에서 가장 괴로운 재판을 가야바의 뜰에서 받을 때 베드로가 들어와서 하숙들과 함께 불을 쬐고 있다가 너도 예수당이라고 하니까 그는 부인하되 한번 부인하고 두 번 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 나는 그를 도무지 알지 못한다고 했었습니다. 그리고 난 다음에 닭이 울고 예수님이 그를 쳐다보매 그는 밖에 나가서 통곡을 하고 울었었습니다. 자신이 저주스럽고 미웠습니다. 그리고 난 다음 예수님은 십자가에 못 박혀 돌아가시고 무덤에 들어간 지 사흘이 된 동안에 어둡고 캄캄한 날에 베드로는 산산조각으로 꺾이고 말았습니다. 베드로는 가루가 되고 먼지가 되도록 그냥 완전히 꺾여 버리고 만 것입니다. 그래서 예수님께서 나중 갈릴리에서 다시 만나셨을 때 베드로와 제자들이 주님 주위에 섰습니다. 그때 예수님께서 베드로에게 물었습니다. “베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 목숨을 바쳐 나를 사랑하느냐?” 베드로는 “아가페 못합니다. 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로서 사랑하지 목숨을 바쳐 사랑하지는 못합니다.” 그렇다면 “네 양을 먹이라.” 그 다음 또 예수님께서 “베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 감옥에도 같이 가고 죽는 길도 같이 가겠다고 자신 있게 말했는데 지금도 그러느냐?” “주님 나는 필레오 합니다. 친구로 사랑하지 목숨을 바쳐 사랑하지는 못합니다.” 그 다음 주님께서 말했습니다. “베드로야 그러면 너는 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?” 간이 덜컥 내려앉았습니다. 언제는 아가페해서 목숨 바치고 사랑한다고 했다가 세 번 부인했는데 또 주님께서 “너 진짜 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?” 하니까 자신이 없습니다. “주님, 내가 주님을 친구로 사랑하는 것을 주님께서 아십니다. 나는 이제 몰라요. 이제는 자신이 없어요. 나는 두 손 들었어요. 난 자신 없어요.” “됐다. 일어나서 나를 따르라.”고 말씀하셨습니다. 
 우리가 자신이 없을 때 주님을 따를 수가 있는 것입니다. “내가 너를 책임져 주마. 너는 일어나서 나를 따르라.” 그래서 베드로는 꺾인 것입니다. 여러분 역사상 예수님의 제자 중에 가장 위대한 제자가 바울입니다. 바울은 로마 시민이요, 가말리엘의 졸업생이요. 그는 철학과 문학과 불꽃같은 종교심을 가진 사람이요, 예수를 믿고 난 다음에도 하나님의 위대한 계시를 받은 사람인 것입니다. 그러나 바울이 이렇게 위대한 인물이고 하나님의 위대한 계시를 받았기 때문에 하나님께서 극렬하게 바울을 꺾으셨습니다. 바울에게는 가시가 있었습니다. 성경은 말하기를 사탄의 사자가 끊임없이 따라와서 바울 가는 곳마다 바울에게 고통을 주고 괴로움을 주었습니다. 사탄의 사자가 따라다니니 어느 곳에 간들 한시가 편할 수 있습니까? 바울이 너무 고통스러워서 주님께 나와서 세 번 이 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 기도할 때 주님께서 응답하지 않았습니다. 주께서 말하기를 내 은혜가 네게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강해진다고 말했었습니다. 이러므로 바울선생은 꺾였고 그는 한평생을 꺾여야 했습니다. 한번만 꺾인 게 아니라 바울이 너무 위대한 인물이고 너무 하나님의 큰 계시를 받았기 때문에 바울을 완전히 꺾어놓지 않고는 하나님께서 순종하는 그릇으로 쓸 수 없기 때문에 바울은 무자비하게 꺾여야했지만 꺾이면 꺾일수록 그는 더 위대하게 하나님께로 사용당하는 사람이 된 것입니다. 

 세 번째로, 나는 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 그러면 왜 하나님께서 우리를 꺾으시는가?
여러분 우리는 베드로나 바울처럼은 안 꺾일지 몰라도 오늘날 주님께서 사용하는 사람마다 안 꺾은 사람은 없습니다. 농부가 사용하는 소에 코를 안 꾀는 것 보았습니까? 카우보이가 말을 기를 꺾지 않고 타는 것 보았습니다. 하나님이 꺾지 않은 사람을 하나님께 사용하는 것을 보았습니까? 오늘날 누구를 불구하고 죄인이 예수 믿고 나올 때 하나님이 일단 꺾어야 예수를 믿습니다. 예수 믿고 나와서 주님을 위해서 크게 일하면 일할수록 하나님은 거듭거듭 허리가 휘어지도록 꺽은 것입니다. 오늘날 많은 신학생들이 위대한 주의 종이 되기를 원하는데 위대한 주의 종이 되기 위해서는 위대하게 꺾여야 된다는 것을 알아야 됩니다. 처참하게 꺾여야 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 왜 하나님께서 꺾으실까요? 그것은 겸손하게 만들기 위한 것입니다. 사람들은 자기가 꽤나 잘난 줄 알고 있습니다. 자기 지혜와 총명과 지식과 미모가 괜찮은 줄 알고 있습니다. 그러나 하나님께 매를 맞아 꺾이고 보면 자기 존재가 얼마나 비참하고 보잘 것 없다는 것을 깨닫게 됩니다. 꺾이는 사람이 비로소 겸손하게 되고 교만을 내어 던져 버리게 되기 때문에 하나님께서 달려들어서 우리를 꺾은 것입니다. 
 그 다음 우리가 꺾여야 순종함을 배웁니다. 히브리서 5: 8~ 9에 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 예수님도 받은 고난으로 순종함을 배웠다고 말했는데 하물며 여러분과 나 외고집의 인생이 고난당해서 꺾이지 아니하고 순종하는 것 보았어요? 여러분 부모가 자식 키울 때라도 자식에게 채찍을 때려야 부모에게 순종하고 올바른 길로 가지 그냥 망나니로 키워 놓고 난 다음에 순종하는 자식을 보았습니까? 어느 집이고 망나니로 자식을 키우면 나중에 그 자식이 자라서 부모에게 무서운 가시가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 잠언에는 자식을 채찍으로 때리면 그 영혼을 멸망에서 구출한다고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날 서구나 일본에서까지라도 이제 어린아이들에게 학교에서 종아리를 못 때리게 나라 국법으로 막는데 이것은 바로 망조의 교육인 것입니다. 어린아이들의 머릿속 에는 어리석음이 꽉 들어차 있는데 이것을 순종으로 교훈하기 위해서는 종아리를 선생이 때려야 되는 것입니다. 그렇다고 해서 무리하게 때리라는 것이 아니라 교육적으로는 종아리가 맞아야 깨어져서 순종하는 것입니다. 어느 자식이고 부모가 키울 때 엄하게 꾸중하고 채찍질해서 키우면 그 당시에는 슬퍼하나 자라고 난 다음 그 부모에게 깊이 감사를 드립니다. 그러나 종아리를 때리지 않고서 망나니로 키워 놓으면 그때는 좋아하나 나중에 커서는 그 부모에게 크게 원망하는 것입니다. 
 저는 제가 참 감사하는 선생님이 계십니다. 중학교 때 우리 선생님인데 영어 선생님으로 콩코드라는 선생님 계셨는데, 저는 원래 공부가 하기 싫었고 공부할 수 있는 환경이 잘 되어 있지 못했습니다. 그런데 그 콩코드라는 영어 선생이 들어오시면 이만한 왕대 몽둥이를 들고 들어와요. 벌써 교실에 들어오면 그것을 질질 끌고 들어와서 영어 문장을 안 외우든지, 문법을 틀리든지 숙제를 안 하면, 볼기가 터지도록 때렸습니다. 그래서 어떤 학생도 고맙게 생각하지 않았는데, 오늘날에 와서 제가 고맙게 여기는 것은 그 선생님이 아니었으면 지금 이런 주의 종이 되지 못하였습니다. 그러므로 여러분 우리가 꺾여서 순종함을 배우는 것입니다. 
 또 꺾여야 하나님의 능력을 의지하게 됩니다. 고린도후서 12: 9에 보면 “내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라” 그리스도의 능력이 내게 머물게 하기 위해서는 내가 꺾여서 내가 약해져야 된다고 바울은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 바울은 여러 약한 것을 자랑한다. 그것은 왜냐 내가 꺾여야 그리스도의 능력이 내게 머물러 있게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 능력을 더 크게 받으려면 더 크게 꺾일 각오를 해야 되는 것입니다. 등 따뜻하고 배부르면서 하나님 능력을 받으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 능력 받기를 구하면 하나님은 반드시 손을 내밀어 여러분을 꺾고 또 꺾고 또 깊이 꺾으십니다. 그럴 때 여러분이 약한 것을 알고 자기 지혜와 총명과 자기의 학문과 지식과 자기의 잘난 것을 의지하지 아니하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리까. 주님께 전폭적으로 의지하게 되고 주님께서 그 능력을 나타내 주시는 것입니다.
 또 우리가 꺾여야 되는 것은 꺾여야 어리석음이 떠나가고 또 성급함이 떠나가고 지혜롭고 신중하게 되는 것입니다. 자기 스스로 잘났다고 할 때는 인간 지혜를 의지해서 맘대로 하기 때문에 어리석은 일을 많이 하고 어리석은 말을 많이 하고 일을 신중하게 안합니다. 그러나 대단히 시험을 겪고 꺾이고 매를 맞고 나면은 그때부터 지혜롭고 신중하게 됩니다. 어린아이를 보십시오. 지금은 그런 일 없지만 우리 자랄 때는 시골에 등불 아니면 촛불을 켭니다. 영낙 없이 어린아이가 거기 가서 촛불 손으로 잡습니다. 아무리 부모가 촛불 잡지 말라고 해도 잡아요. 그렇기 때문에 내버려 둬야 돼요. 자기가 가서 촛불 한번 잡아보고 손이 타서 놀라고 난 다음에는 그 다음에는 어리석음이 떠나가고 지혜가 들어옵니다. 촛불 아무리 잡으라고 해도 안 잡습니다. 그리고 신중해지는 것입니다. 어른들도 마찬가지입니다. 꺾이고 시험을 겪고 나면은 그 마음속에 어리석음이 떠나가고 신중하게 되는 것입니다. 나아가서 마지막으로 우리가 꺾여야 되는 것은 꺾일 때 하나님의 사랑을 깨닫게 되는 것입니다. 
 성경 히브리서 12: 5~ 6에 보면 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다. 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니” 우리 하나님께서 여러분 자기가 받으시고 사랑하는 자식들을 꺾으시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 징계를 받고 채찍을 맞으며 꺾일 때 그때 하나님의 사랑이 뼈 속까지 스며들기 시작하는 것입니다. 어느 부모든지 자기 자식을 사랑해서 잘 키우려면 그 자식이 울고, 불고 반항하더라도 채찍을 때리고 꺾습니다. 그것이 부모가 자식을 사랑하기 때문에 그렇습니다. 옛말에도 미운자식 떡 한개 더 준다는 말이 있습니다. 왜, 밥이나 많이 먹고 죽으라고. 밥만 자꾸 많이 먹으면 그것 소화 안 되가지고 씩씩 잠이나 자고 공부 안합니다. 그것 사랑해서 주는 것 아닙니다. 미운 놈 떡 한개 더 주라. 이러므로 사랑하는 자식은 부모가 언제나 그를 경계하고 꾸짖고 채찍질하는 것처럼 여러분 우리가 하나님 앞에 꺾일 때 비로소 하나님의 깊은 사랑을 느낍니다. 저는 저의 과거의 신앙생활을 돌아볼 때 내가 성령을 충만히 받고 은혜를 받은 것보다는 과거에 하나님께 매를 맞고 꾸중을 듣고 채찍을 맞은 것이 얼마나 감사한지 몰라요. 왜냐하면 불을 받고 은혜를 받은 것은 시간이 지나가면 잊어버리지만, 그러나 하나님께 꾸중을 듣고 매를 맞고 채찍을 맞고 꺾인 그것은 내 뼈가 되고 내 살이 되고 내 신앙이 성장하고 장성하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 손길로 말미암아 다정한 사람과 축복을 받을 때만 좋아하지 말고 하나님 앞에 매 맞고 꾸중 듣고 꺾일 때 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그것은 하나님이 여러분을 사랑하시기 때문에 여러분을 귀하게 여기기 때문에 하나님께서 눈물을 머금고 주님께서 꺾으시는 것입니다. 이래서 꺾여서 여러분께서 겸비하게 되고 순종함을 배우고 하나님 능력에만 의지하게 되고 지혜롭고 신중한 사람이 되면 하나님께서 얼마나 기뻐하시겠습니까? 이러므로 우리 하나님은 자기가 받으시는 자녀마다 채찍질 해주시는 것입니다. 
 고린도후서 12:10에 보면 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라.” 
 따라서 말씀하세요. “내가 약할 때 그때 곧 강함이니라.” 내가 환난을 당해서 능욕을 당하고 궁핍을 당하고 핍박과 곤란을 당해서 꺾이는 것입니다. 그래서 내 인간의 힘을 의지하지 않고 하나님을 의지할 때 그때 하나님의 능력이 나타나므로 그때는 막강한 힘을 가진 사람이 되는 것입니다. 그때는 어떠한 사람도 대결할 수 없는 위대한 능력을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 꺾이지 않은 인생은 사용치 아니하십니다. 하나님께서 작게 꺾는 자는 작은 그릇으로 크게 꺾는 자는 큰 그릇으로 사용하십니다. 사람이 꺾일 당시는 고통스러워서 원망스럽지만 꺾이고 나면 그 후에 장성해지는 자기의 모습을 깨닫고 오히려 깊이 감사하고 하나님께 찬미하게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분의 신앙생활 과정에서 여러분께서 은총과 축복을 받을 때가 언제냐면 하나님께 꺾일 때가 있는데 꺾일 그때가 여러분이 더 위대한 신앙의 생활로 성장하고 자랄 때인 것입니다. 

<B>[기도]</B>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리를 품에 품어서 귀하게 사랑해 주실 뿐 아니라 엄하게 꾸짖으시고 채찍으로 때리시고 꺽어 주시는 우리 하나님 감사하옵나이다. 우리가 꺾임으로 우리의 어리석음이 우리 머리에서 떠나가고 경솔함이 우리의 생활에서 떠나가고 지혜롭고 신중하게 되며 겸손하게 되며 순종하게 되며 깨닫게 되며 하나님께 헌신하게 됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지 그러므로 우리 아버지께서 계속해서 우리를 꺾어 주시옵소서. 이래서 꺾임을 받은 사람으로서 하나님만 의지하고 살아갈 수 있게 도와 주시옵시고 하나님의 은혜만 의지하고 생활하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19850106.txt ===

날짜 : 1985년 1월 6일
  제목 : 새해의 결심
  성구 : 마 5 : 15 - 16

 저는 오늘 여러분과 함께 '새해의 결심'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 우리는 과거에도 새해의 새아침마다 새 결심을 한 기억이 수없이 많이 있습니다. 그러나 대개 그 결심은 작심삼일로 곧 무산되고 말았었습니다. 그러나 하나님 앞에서 결심하고 성령님의 도우심을 받으면 기도를 통하여 그 결심이 이룰 수가 있습니다. 여하간 우리들은 원하든 원치 않든 새로운 결심을 통하여 우리 인생에 발전을 가져오게 되는 것입니다, 새로운 각오와 결심이 없는 사람에게는 발전도 하나님의 축복도 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리들은 새해 첫 주일을 맞이하여 반드시 일년 365일을 올바르게 살아갈 결심을 해야만 하는 것입니다. 오늘 이 시간에 저와 여러분은 하나님 앞에서 그 결심을 행하도록 해야 될 것입니다. 

 첫째로, 새해에는 우리가 정직하게 살기로 결심을 해야 됩니다.
 마귀는 거짓의 아비라고 했습니다. 마귀가 지배하는 세계는 거짓으로 꽉 들어차 있는 것입니다. 마귀가 오는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 밖에 없습니다. 여러분 우리의 생활을 통해서 체험해 보면 내가 남에게 속았을 때 그 심정이 어떠했던가 정말 우리 마음속에 쓰디쓴 그런 추억들이 있을 것입니다. 우리가 물건을 샀을 때 나중에 집에 와서 물건을 보니까 이것이 속아서 샀다는 것입니다. 품질도 좋지 않고 거기에다 가격은 비싸게 주었습니다. 그때 얼마나 마음속이 분통이 터졌는지 모릅니다. 혹은 여러분들이 사업상 사기를 당했을 때 약속을 하고 난 다음에 속았을 때 우리의 영혼 속에 느끼는 부정적인 감정은 이루 형용 할 수 없는 것입니다. 여러분 저는 옛날에 피아노 사기를 당한 경험이 있습니다. 우리가 서대문에서 교회를 세우고 겨우겨우 교회를 운영해 나가려고 할 때 그 때 꼭 교회를 위해서 피아노가 필요한 것입니다. 그래서 그랜드 피아노를 사기로 하고 피아노의 '피'자도 모르는 저가 피아노를 찾기 시작했습니다. 그런데 우리 교회에서 책임 있는 분이 피아노를 소개를 했었습니다. 그래서 새 피아노라고 해서 새 피아노에 해당한 돈을 주고 피아노를 샀습니다. 그런데 발로 밟는데도 붕대를 전부 감아놓고 새것처럼 해놨는데 교회 갔다오니까 완전히 30년도 넘는 오랜 피아노인 것입니다. 돈은 새 피아노를 주고 난 다음 30년도 넘는 피아노를 갖다놓고 난 다음 그때 다가오는 원통함과 분통이 터지는 것은 말로 다 할 수가 없습니다. 여러분 이 세상에서 사람이 사기를 당하고 난 다음 마음이 기뻐질 사람은 아무도 없습니다. 사기를 당하면 분노와 적개심이 생겨납니다. 다시는 여한 일이 있어도 그 사람을 그 사람을 신뢰할 수 없게 되고 마는 것입니다. 여러분 우리 자신이 만일 남을 속였을 때 일시적으로 속임으로 말미암아 이득을 얻을런지는 모르겠습니다. 그러나 상대방으로부터 원한을 사게 됩니다. 그 뿐 아니라 공신력을 잃게 되어 그때로부터 시작해서 거래를 끊어버리고 마는 것입니다. 어떠한 말을 해도 그 때 이후로는 사람들이 믿지 않고 마는 것입니다. 정직하게 사는 대는 많은 어려움이 따릅니다. 그러나 먼 눈으로 인생을 볼 때 정직은 눈에 안 보이는 참된 재산이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 최선을 다하여 이 거짓이 많고 사기가 꽉 들어찬 세상이지마는 정직하게 살아야 되는 것입니다. 오늘 날 국제적으로 끊임없이 교통하고 거래하면서 살아가는 것입니다. 우리는 신뢰를 바탕으로 해서 상호간 교통하고 국제적으로 교류해야지 신뢰를 잃어버리면 그 때로부터 시작해서 세계의 고아가 되어버리고 마는 것이며 우리 사회에서도 일단 공신력을 잃어버리면 그 사람은 버림받은 사람이 되고 깊인? 물이 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하던지 새해에는 우리에게 손해가 가는 일이 있더라도 우리는 말과 행위에서 정직함을 가지고 살도록 결심해야 될 것인 것입니다. 

 둘째로, 우리는 성실하게 새해를 살아가도록 결심을 해야 되는 것입니다. 성실보다 더 나은 재산은 없다는 옛 속담도 있는 것입니다. 불성실한 사람은 책임감이 없는 사람인 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 철길 목을 지키는 간수가 불성실하여 기차가 오고 가는 시간에 잠을 잤다고 하십시다. 그러다가 철길 간수가 그 간 수목을 내리지 않았기 때문에 버스가 지나가다가 기차와 충돌해서 대형 사고를 일으켜 수많은 생명을 잃었다면 그 책임을 누가 질 수 있는 것입니까. 오늘날 우리는 사회에 한 사람 한사람 우리가 맡은 곳에서 책임감 있게 인생을 살아야 되는 것입니다. 책임감이 없는 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 불성실한 사람은 끈기가 없습니다. 무슨 일이든지 일을 시켜 놓으면 조금 하다 말고는 끝장을 보지 않습니다. 그럴 뿐 아니라 신뢰성이 없어서 불성실한 사람에게 아무 것도 맡길 수가 없고 그러한 사람의 말을 믿을 수도 없는 것입니다. 여러분 성경 말씀 가운데 보면 가룟유다 같은 사람은 참으로 불성실한 제자였었습니다. 예수그리스도 앞에서 사도로서의 책임을 다하지 못했었습니다. 그는 오히려 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아 팔아먹는 비극적인 일을 행한 것입니다. 그는 사도로서 왔으면 어려운 일이 있어도 끈기가 있게 참아야 될 것인데 그는 사도로서의 직분을 중도에서 포기해 버리고 말았었습니다. 하나님께 신뢰성을 잃어버리고 예수님 앞에도 신뢰성을 잃어버렸습니다. 자기도 자기 스스로를 믿을 수가 없어 나중에 목메어 자살해버리고 마는 것입니다. 성실한 사람은 자기 일에 충성스럽습니다. 자기에게 무슨 일을 맡겨도 그 일에 누가 무어라고 말하든지 충성스럽게 그 일을 해냅니다. 맡은 바 일은 끝까지 완성합니다. 손해가 나든 어떠한 어려움이 다가오든 괴로움이 다가 오든 그 일을 끝까지 마치는 사람이 성실한 사람인 것입니다. 이러한 사람은 말한 것은 꼭 이룹니다. 말과 행동이 일치하는 사람입니다. 나는 성경에 보면 바울 선생같이 성실한 분이 없다고 생각합니다. 사도 바울 선생은 하나님께서 부르신 일에 그는 끝까지 충성했습니다. 수많은 고통과 괴로움과 설움을 당했음에도 불구하고 그는 하나님의 부르신 그 부르심에 어긋나게 행동한 적이 없는 것입니다. 그가 나중에 말하기를 내가 내 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰다고 선언할 수가 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생같은 분은 그가 말을 한 것과 그 행동이 추호라도 위배되지 아니하고 일치했던 것입니다. 20세기말에 우리 민족이 잘사는 나라가 되기 위해서는 전 국민이 성실성을 갖고 살아야 되는 것입니다. 우리가 성실성을 잃어버리면 우리 나라에 아무런 자연자본도 없는 이 곳에 인구만 많은데 어떻게 이 세상에서 살겠습니까. 우리가 하는 일마다 우리가 성실하게 행함으로 말미암아 우리 민족이 세계 가운데서 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 새해에 근면하게 살기로 결심을 해야 되는 것입니다.
 성경은 '게으른 자여, 개미에게서 배우라'고 말씀하셨습니다. 일하기 싫은 자는 먹지도 말라고 말하는 것입니다. 우리는 역사적인 교훈을 잘 살펴볼 수가 있습니다. 대로마 제국이 천하를 호령하다가 어떻게 해서 그렇게 무참하게 망해버리고 만 것입니까? 로마 제국의 말기에는 사람들이 모두다 게으르고 놀기를 좋아했었습니다. 그래서 국민 전체가 연락하기를 좋아하고 나라에 백일 이상의 공휴일이 있었습니다. 365일의 여러분 세월에 100일 이상의 공휴일이 있었으니 어떻게 그 나라가 되겠습니까. 그래서 사람들은 연락을 좋아하고 먹고 마시기를 좋아한 결과로 대로마 제국은 망해버리고 말은 것입니다. 여러분 우리가 해방된 이후로 귀에 못이 박히도록 들은 것이 독일의 라인강의 기적이라고 말했습니다. 독일은 잿더미 위에서 그들은 부지런히 일했었습니다. 심지어는 공휴일까지도 반납해 가면서 일을 했었습니다. 그래서 독일의 기적을 일으켜서 세계적인 경제대국이 됐는데 오늘날에 와서 그것은 완전히 거꾸로 바뀌어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 세계 경제학계는 독일병이란 것이 있습니다. 라인강의 기적을 가져와서 대 경제의 부흥을 가져온 독일이 이제는 국민들이 이상한 독일병에 걸렸었습니다. 그것은 너무나 많은 독일 사람들이 이제는 일하기를 좋아하지 않습니다. 일주일에도 30시간이상 일하기를 원하지 않습니다. 그리고 정부에 더 많은 봉급을 원하면서 더 많은 적은 시간을 요구하고 있는 것입니다. 독일병에 걸렸었습니다. 그래서 외채라고는 하나도 없고 세계에서 경제 우등생이었던 독일이 오늘날에 와서 200만 명 이상 되는 실업자가 길거리에 허덕이고 독일은 경제적으로 낭패에 처했으며 수많은 외국 노동자들을 강제로 추방하지 않고는 견딜 수 없는 그런 처지에 처하고 마는 것입니다. 그렇게 부지런하여서 세계 우등 국민이 되었던 독일 국민들이 오늘 독일병, 게으른 병에 걸려 가지고서 나라가 경제적인 파탄을 향해서 줄달음질치고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 일하기 싫은 자는 먹지도 말라는 말은 사실인 것입니다. 여러분 우리가 무슨 일을 하던지 일을 하면 거기에 집중하여 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 나는 요사이 많은 젊은 청년들과 대학생들이 공부하는데 가보았었습니다. 공부를 하면 그냥 공부에 집중을 해야 되는데 공부하는데 음악을 틀어놓고 혹은 또 조그만 카세트를 귀에 꽂아놓고 발로서 음악에 장단 맞춰가면서 공부합니다. 세상에 그래서 무슨 공부를 합니까? 어떠한 사람은 공부방에 테레비 켜놓고 테레비 봐가면서 공부를 합니다. 그렇게 해 가지고서는 아무 공부도 안 되는 것입니다. 공부를 하려면 집중해야지요. 옛날에 뉴턴은 열심히 연구를 했었습니다. 그런데 하녀가 점심때 밖에 나가면서 물을 끓어놓고 난 다음에 계란을 하나 갖다 놓고 점심때 계란을 물 속에 넣어서 삶아서 잡수세요. 부탁을 했습니다. 그렇게 하게 됐습니다. 그런데 하녀가 나중에 오후 늦게 와보니까 아직 점심때 안 잡수셨는데 물통에 보니까 물이 부글부글 끓어 있는데 계란을 넣어 놓은 게 아니라 자기 시계를 넣어 놓았습니다. 얼마나 연구에 집중을 했던지 책상 위에 있는 계란을 넣는다는 것이 시계를 집어놓고 난 다음에도 계란 넣은 줄 몰랐었습니다. 이와 같이 집중해서 일을 해야 되는 것입니다. 여러분 미국 사람들이 잘 사는 이유가 어딘지 압니까. 미국 사람들이 일을 하면 무섭게 일을 합니다. 이마에 땀이 흘러도 땀을 닦을 여가가 없습니다. 일하는 중간에 친구들이 찾아오거나 가족들이 찾아와서 만나자고 해도 그 시간에 만날 수가 없습니다. 일을 하면 그렇게 집중적으로 일을 해야 되요. 미래의 열매를 바라보고 인내를 갖고 고통을 이겨가면서 일을 해야만 되는 것입니다. 부지런히 해야 삽니다. 부지런하지 않고는 살수가 없습니다. 우리는 바로 우리 이웃의 일본사람들이 꿀벌같이 개미같이 부지런히 일해서 제2차 대전 이후 잿더미 위에서 미국 다음으로 가는 최대의 경제대국을 이룩한 것을 보았었습니다. 그러므로 우리도 새해에는 우리의 맡은 바 일에 대해서 부지런하게 일을 해야 되겠습니다.

 넷째로. 우리 새해에는 충성스럽게 살아야 되겠습니다.
 인간은 혼자 살수는 없습니다. 어떤 단체나 집단에 소속하여 삽니다. 그러나 한 개인이 이기주의자가 되어 등에 붙고 간에 붙는 아부하는 행동을 한다든지 변절자가 되면 그 집단도 망하게 하고 자기도 망하게 하고 마는 것입니다. 물론 우리는 불의에 충성할 수는 없지만은 진리에는 충성해야만 되는 것입니다. 충성스러운 국민이 많고 충성스러운 사원이 많을 때 그 나라는 흥하고 그 회사는 흥하게 도는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 한번 우리가 어느 곳에 몸담아 일하더라도 끝까지 그 몸담아 일하는 그 단체를 위해서 우리 자신을 희생하고 그 단체의 번영과 영광을 위해서 충성을 다해야 되는 것입니다.
 오늘날 너무나 이기주의가 횡행해서 단체야 흥하던 망하던 나라야 흥하던 망하던 나만 적당히 잘먹고 잘입고 잘살면 된다는 이런 잘못된 생각이 우리 사람들의 마음속에 꽉 들어차 있는 것입니다. 우리가 이웃나라 일본하고 경쟁해서 살려면 우리는 우리의 나라나 우리의 소속한 단체 우리는 충성스러운 마음으로 열심히 몸을 아끼지 않고 일해서 살아가야 비로소 우리도 잘살 수 있는 나라가 될 것인 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 한번 베드로는 예수님에게 충성하겠다고 말하고 난 다음 변절을 했었습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 도망을 쳤었고 예수님께서 저 가야바의 뜰에서 심판을 당할 때 예수님을 모른다고 3번이나 부인했었습니다. 그는 변절자였었습니다. 그 결과로 그가 당한 정신적인 고통과 괴로움은 이루 말로 다할 수 없었습니다. 그는 통회하고 통곡하고 자복했었습니다. 그 결과 회개하고 돌아와서 오순절날 성령의 충만을 받고 난 다음 베드로는 충성스러운 사도가 되었습니다. 그는 나중에 로마에 가서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽었었습니다. 그가 십자가에 못박혔을 때 전설을 통해서 보면 나는 예수님을 세 번이나 부인한 사람이기 때문에 예수님처럼 바로 십자가에 못 박혀 죽을 자격이 없다. 나를 거꾸로 십자가에 못 박혀 달라. 그래서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽으면서도 그리스도를 부인하지 않은 그러한 충성스러운 사람이었습니다. 

 다섯째로, 우리가 새해에는 근검, 절약하며 살아야 되겠습니다.
 여러분 사치는 망국 병입니다. 필요이상 분수를 뛰어넘는 소비는 반드시 가난을 가져오는 것입니다. 나는 우리 나라와 우리 민족에 대해서 크게 염려하는 것은 우리 국민 대다수는 근검, 절약하고 살려고 애를 쓰지마는 국민 중에 어느 계층은 너무 위화감을 가져올 정도로 사치를 가지고 삽니다. 이러한 사람들의 삶이란 것은 저 구라파의 미국의 선진국이나 일본이나 일년에 국민소득 만 불이 넘는 사람들보다 더 호화롭게 살고 있는 것입니다. 이러므로 말미암아 국민 계층 가운데 위화감을 가져올 뿐 아니라 사치심을 조장하고 있는 것입니다. 여러분 우리 나라 같이 45불의 빚을 짊어진 현실에서 왜 외국 수입품 아니면 못삽니까. 무엇 때문에 우리가 외국 물품을 수입해 가면서 우리의 사치생활을 해야 되는 것입니까. 저는 저가 외국에 여행을 많이 합니다. 외국에 여행하고 올 때마다 김포 비행장에서 사람들이 보따리, 보따리로 외국에서 사치품을 선물로 사오는 것을 볼 때 가슴이 아픕니다. 한국에서도 얼마든지 살 수 있는 물건을 무엇 때문에 외국에서 산단 말인 것입니까. 살 필요가 있으면 한국에서 살 수 있지 않습니까. 우리의 국민적인 정신적인 자세가 올바르게 되지 않으면 안 될 것입니다. 저는 아무리 해도 저희 할아버지를 잊을 수가 없습니다. 저희 할아버지 밑에서 저가 자랐기 때문입니다. 우리 할아버지께서는 60이 넘어서 천석을 하신 어른이신 것입니다. 그런데 그 어른께서 어떻게 사시냐 하면 어느 길거리에 산책을 하더라도 요만한 새끼 토막이 있어도 다 주워오십니다. 요런 나무도 다 주어 오시고 못도 다 주워서 우리 집 마루 밑에는 새기 토막에다가 나무에다가 못에다가 꽉 들어찼습니다. 우리 할머님께서 아이구 영감아, 온 쓰레기는 다 주워와 가지고서 우리 집을 무슨 쓰레기 더미로 만들려 하느냐 해도 그렇지 않다. 하나라도 필요할 때가 있다. 그런데 보면 나중에 보면 꼭 그런 것이 필요할 때가 와요. 나는 기억이 납니다. 우리 삼촌께서 잘 사셨는데 우리 할아버지 이제 90이 넘으셨을 때 생일날 좋은 한복을 해주셨습니다. 그런데 그 한복을 꼭 생일날이나 명절날 하루 딱 입고 난 다음에는 딱 개서 넣어놓으십니다. 할머님께서 "이 영감아 나이 90이 넘어서 언제 죽을지 모르는데 그래 아들이 그 옷 지어줬는데 그것 좀 입고 있지 왜 그것을 하루만 입고 개어 놓느냐 그것도 다 못 입고 죽을 것이다." "그래야지 내가 못 입고 죽어야 후세에 자손들이 남아서 입을 것이지 내가 다 입어버리면 어떡해 하나. 그건 당신이 모르는 소리다. 자기 일생 살고 죽는다 해서 다 써버리면 어떡해 한단 말인가. 내가 남겨놓아야지." 그때 나는 그 말을 듣고 참 우리 할아버지가 어리석다고 생각했는데 그렇게도 근검, 절약했구나. 그런데 그 사이에 모른 게 나도 물이 들어 가지고서 요사이 저도 종이 한 장을 글을 안 쓰고서는 내버릴 수가 없어요. 그 편지봉투를 잘라서 그 안에 글쓴다고 그렇게 부자가 되는 건 아닌데 그걸 내버릴라면 자꾸 할아버지가 눈에 어른어른 합니다. 사람은 가정교육과 생활교육이 얼마나 뼛속까지 사무친다는 것을 저는 거기에 다시 한번 느꼈었습니다. 이러므로 우리는 최선을 다하여 근검, 절약하면서 새해를 살아가십시다. 

 여섯째로, 우리는 최고, 최선을 다하여 살아가야 하는 것입니다.
 적당주의를 배격해야 되는 것입니다. 우리 한국사람에게 이 적당주의가 큰일입니다. 물건도 뭐 적당하게 만들자, 일도 뭐 적당하게, 책임도 뭐 적당하게, 저가 한번 하와이에서 그런 일을 당했습니다. 저녁에 비행기를 탈려고 밤늦게 (뒷면) 와서 이 한국으로 몰고 올 조종사들이 나가는데 비행기 성능이 어때 그러니깐 그 몰로 온 사람들이 그 왼쪽 날개 몇 번 엔진이 별로 좋지 않은 거 같아. 출력이 안나와. 그러면서 하는 말이 뭐 적당하게 한국까지 몰고 가거라. 그럽니다. 그렇게 가르쳐요. 세상에 사람의 운명과 재산을 싣고 가는 비행기를 뭐 적당하게 몰고 나가 보라. 내 그래서 그 때부터 이 비행기 타지 말아야겠구나. 뭐 적당하게가 뭐야. 적당하게 해서 자기는 죽어버려도 좋지만은 그 비행기에 얼마나 많은 사람과 재산을 싣고 가는 것입니까. 우리 한국 사람에게 뭐 적당주의란 것은 있을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 최고, 최선을 다해서 준비하고 최고, 최선을 다해서 노력하고 최고, 최선의 결과를 만들어야 되는 것입니다. 이 경쟁이 심한 세계 속에서 우리가 제품을 만들어 팔려고 하면은 뭐 적당히 해서 만들어 팔아서 절대로 이 세상에서 이겨나갈 수가 없습니다. 우리는 최고, 최선을 다해서 준비하고 노력하고 최고의 솜씨를 다해서 세계적인 최고의 제품을 만들어서 내놓아야 팔릴 거 아닌 것입니까. 저는 언제나 하나님께 기도합니다. '하나님 나는 오늘 이 설교를 하고 난 다음에 이 강단에서 마지막 죽는다고 생각을 합니다. 나는 이 설교를 일생에 최고, 최선의 설교로서 하게 도와주시옵소서.' 그러한 마음가짐을 가지고서 무슨 일이든지 임하지 않고는 우리는 위대한 성치를 이룰 수가 없는 것입니다. 

 일곱째로, 우리는 긍정적이고 적극적이며 그리고 밝은 생활 태도를 취하십시다.
 우리가 사람이 세상에 살면서 성공, 실패는 우리의 태도와 자세에 달렸다는 것이 얼마나 중요한지 말로 다할 없습니다. 어느 날 미국의 피츠버그에 비가 내리고 있었습니다. 백화점에 별로 사람들도 없었습니다. 그리고 사람들은 구석구석에 모여서 장기나 뜨고 농담이나 하고 있었는데 어느 할머니 한 분이 이리저리 다니면서 백화점 창문 건너편으로 진열장을 구경하고 있었습니다. 분명히 보아서 그 할머님이 물건을 살 사람이 아닙니다. 그런데 어느 가구점 앞을 지나가면서 진열장 안으로 돌아보고 있는데 가구점 점원이 뛰어 나왔었습니다. 할머니, 들어오십시오. 아니야. 나 물건 살 거 아냐. 나는 내 차를 기다리기 위해서 시간 보낼려고 있는 거야. 좋습니다. 그런데 다리가 아프잖아요. 우리 새 가구가 얼마나 아름답습니까. 들어와서 앉으세요. 앉아만 주셔도 좋습니다. 물선 안 사도 좋아요. 그 옆에 있는 점원들이 찌글찌글 웃었습니다. 저것 팔지도 못하고 사지도 않을 사람을 무얼 저렇게 친절히 하느냐. 그러나 이 밝고 맑은 웃음을 웃으면서 할머니를 모셔다가 앉혔습니다. 그러고 "할머니 차를 기다리죠. 차 넘버가 몇 번이에요. 내가 가서 알아봐 주지요." 그래서 그 할머니의 차 넘버를 알아주기 위해서 백화점 그 점원은 몇 번이나 밖에 나갔다 들어왔다 그랬습니다. 그래서 나중에 자동차가 도착했습니다. 그런데 그 할머니가 나가면서 명함 한 장을 주면서 나중에 이 명함을 읽어보고 난 다음 필요하면 전화를 걸라고 했습니다. 그래서 그 명함을 받아보고 뭐 별 신통한 이름이 아니었습니다. 그래서 서랍 속에 집어넣었습니다. 그런데 며칠이 지나고 난 다음에 눈이 휘둥그래질만한 소식이 왔습니다. 그것은 미국에 가장 큰 부자였던 강철왕 카네기에게로부터 편지가 왔습니다. "우리 어머니가 비오는 날 백화점에 가서 자동차를 기다린다고 왔다 갔다 할 때 당신이 그렇게 친절히 해서 우리 어머니를 모시고 그러고 우리 어머니를 돌봐줬다고 어머님께서 오셔서 카네기 강철 회사의 그 큰 공장의 사용하는 모든 가구는 다 당신 집에서 사라고 말을 합니다. 그러고 우리 고향 스코틀랜드에 기념으로 큰 성을 세우는데 그곳에 들어가는 모든 가구는 모두다 당신에게 사라고 했으니 당신은 나를 찾아오십시오." 그래서 호박이 넝쿨째 떨어져 버리고 만 것입니다. 그는 도저히 카네기의 그 큰 회사의 가구를 대는데도 공장을 세우지 않으면 안되게 되었습니다. 조그만한 친절이 그의 운명을 변화시켜버리고 만 것입니다. 여러분 사람들이 생각하기에는 뭐 내게 직접 연관성이 없는데 친절할 필요가 뭐 있냐고 말합니다. 우리 한국 속담에는 내가 다시 마시지 않겠다고 침뱉고 돌아선 그 우물 나중에 와서 다시 마시게 된다는 것이 있습니다. 인생이란 한번보고 지나가는 것이 아닙니다. 기회가 있을 때마다 우리는 친절하고 긍정적인 태도로서 적극적인 태도로서 밝고 맑은 태도로서 인생을 살아가면 이것이 여러분과 나에게 나중에 크나큰 축복으로 돌아온다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 
 이러므로 새해에는 우리는 부정적이고 파괴적이며 원망하고 불평하고 사람들의 흠이나 잡고 뒤에서 다리나 잡아 당기는 이런 일을 하지 마십니다. 이런 일은 일체 다 버립시다. 우리에게 원한 진 사람 다 용서해주고 사랑으로서 우리는 긍정적이며 적극적이고 밝고 맑은 것으로서 다른 사람의 좋은 점을 찾아서 밀어주는 것으로서 인생을 살면은 이것이 여러분과 나에게 30배, 60배, 100배의 축복이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 인간 사회의 일체의 상품은 바로 인간이 만들어내는 것입니다. 그 인간이 어떠한 마음가짐으로 사는가가 거의 모든 행동의 결과로 나타납니다. 잘 살고 못 사는 것, 흥하고 망하는 것, 꾸어주고 사는 것과 얻어먹고 사는 것 등 모든 인간 삶은 그 인간됨에 달려있는 것입니다. 우리는 다가온 새해에 진실로 하나님 앞에 겸허히 우리의 죄를 회개하고 새마음을 가다듬어 예수 그리스도를 중심으로 모시고 성령의 은혜를 받아서 우리는 오늘 우리가 생각해 본 이 일곱 가지 사항을 우리 마음속에 간직하고 위대한 인생을 살며 우리의 생활에 열매맺는 삶을 살아야 될 것인 것입니다.
 성경은 말씀하시길 '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라'고 말하는 것입니다. 사람들은 생명의 근원이 자연환경에서 나온 팔자 속안으로 올 것이라고 생각하는 것입니다. 그러나 생명의 근원은 우리 마음에서 솟아나는 것입니다. 마음이 정직하고 성실하고 근면스러우며 충성스럽고 열심히 일하며 근검절약하고 최선을 다하며 긍정적으로 사는 이러한 마음바탕을 가진 사람이 어떻게 이 세상에서 버림을 받을 수 있겠습니까. 이러기 때문에 오늘날 그리스도의 복음이 들어가는 곳마다 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게되는 이유가 바로 예수 그리스도의 복음은 우리 사람들의 마음을 변화시키기 때문인 것입니다. 성경말씀대로 우리가 죄 용서함을 받고 그리스도를 구주로 모시고 성령이 우리 마음속에 들어오면 하나님의 성령께서 여러분과 나의 생각을 근본적으로 바꾸어 버리고 마는 것입니다. 그래서 우리 한사람, 한사람이 인생에서 적당주의로 사기쳐 가며 게으르게 사는 것이 아니라 하나님 앞에서 인생을 선물로 받고 하나님 앞에서 사명감을 가지고서 이 세상에 사는 것도 하나님을 섬기는 마음으로 살게되는 것입니다. 하나님 섬기는 마음으로 남편은 가정을 돌보고 하나님 삼기는 마음으로 아내는 남편과 자녀들을 돌보며 하나님을 섬기는 마음으로 우리는 직장에 나가서 그 직장에서 부지런한 것이 바로 그곳에서 하나님을 섬긴다는 사명의식을 가지고 살기 때문에 이러한 사람 어떻게 해서 부흥발전하고 성장하지 아니할 수가 없는 것입니다. 새해에는 우리는 하나님을 섬기는 마음으로 이 마음의 바탕을 올바르게 해서 여러분과 나 개인과 가정, 생활 모든 자녀 사업이 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하십시다. 

 - 기 도 -
 살아 계시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는 1985년 새해를 맞이했습니다. 365일은 마치 아직 가위를 대지 않은 새 천과 같이 우리 앞에 다가와 있습니다. 이것을 어떻게 가위질해서 우리의 아름다운 의복을 만들어 입을 것인가 이것은 우리에게 달려있사옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 하나님은 우리에게 새해를 선물로 주셨습니다. 이 선물로 준 새해를 얼룩덜룩 눈물로 채워놓을수도 있고 찬란한 무지개 같은 영광으로 채워놓을 수도 있습니다. 하나님 아버지 우리를 도와주시옵소서. 새해에는 정직하게 살게도와주시옵소서. 성실하게 살게 도와주시옵소서. 근면하면서 살게 도와주시옵소서. 근검절약 하면서 살게 도와주시옵소서. 최선을 다해서 살게 도와주시옵소서. 아버지여 긍정적이고 적극적인 생활태도를 가지고서 밝고 맑고 환하게 인생을 살게 도와주시옵소서. 새해의 결심과 각오를 통해서 우리 인생이 성령님의 도우심으로 새로워지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850113.txt ===

날짜 : 1985년 1월 13일
제목 : 참과 거짓
성구 : 욘 2 : 8 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 '참과 거짓'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  거짓은 언제나 외면적으로 찬란하고 매혹적인 모습으로 나타나 우리들을 유혹하나 그 종말은 독기 서린 처절한 절망과 고통으로 우리를 끌어들이고 마는 것입니다. 6.25 사변 때 항구 부산은 그야말로 인산인 이였었습니다. 그때 우리 먼 친척 일 아주머니 한 분이 부산에서 살았는데 그 남편은 외항선을 타고 이 항구 저 항구로 돌아다니면서 무역을 하는 분 이였었습니다. 그래서 한 달에 한번씩 그 부인이 월급을 회사 본부에 와서 타가곤 했었습니다. 그러나 하루는 월급을 타서 자기의 집으로 오다가 철길 가에서 사람들이 모여서 웅성웅성 하고 있었습니다. 가보니깐 사람들이 모여서 아주 비밀리에 팔고 사는 것입니다. 그 무엇을 하는지 보니까 일본제 재봉 침이라 하면서 이것은 극히 희귀하다고 합니다. 우리 한국에서는 그 당시에 이 미싱 바늘을 못 만들었었습니다. 그러나 일본제 미싱 바늘이기 때문에 이것은 사서 팔기만 하면 굉장한 돈을 벌 수 있는데 경찰이 뒤를 따르고 있기 때문에 공개적으로 팔지 못하고 숨어서 판다고 서로 이렇게 수군거리고 있습니다. 바로 사기꾼입니다. 거기에 그만 현혹이 되어서 한 달 동안 뼈 빠지게 파도를 헤치면서 일해서 벌은 남편의 돈을 다 주고 그 아무짝에도 쓸데없는 공업용 미싱 바늘을 잔득 사서 의기 양양하여 부자가 되었다고 생각하고 우리 집에 왔습니다. 뭐 희색이 만면해서 이제 부자가 내놓는데 보니깐 이것은 그냥 줘도 쓸 수 없는 공업용 미싱 바늘 이였었습니다. 나중에 그것을 알자 쓰디쓴 눈물을 흘리며 땅을 치고 통곡을 하고 당장 물리겠다고 뛰어 가보니 철둑 가에 있던 사람은 온데간데없이 흔적도 없이 사라지고 만 것입니다. 그는 네다바이에 당한 것입니다. 
  오늘날 우리들의 영혼을 네다바이 하는 원수들은 얼마든지 있습니다. 그들은 모두다 찬란하고도 매혹적인 모습으로 인간의 영혼을 사냥하고 있습니다. 그 중 가장 큰 거짓이 공산주의입니다. 공산주의는 칼 막스의 유물론적 변증법을 통한 자본론의 옷을 입고 매혹적으로 이 세상에 나타나서 모든 사람을 잘 살게 해준다고 했지만 그러나 인류 역사상 공산주의만큼 무섭고 추악한 노예 제도를 만든 적은 없습니다. 그뿐 아니라 그들은 하나님도 계시지 아니하고 인간은 물질의 그림자에 불과하며 인간의 죽으면 영혼도 사라져 버리고 만다고 주장했었습니다. 그 외에도 인간을 신으로 격상시킨 인본주의, 황금 만능주의, 쾌락주의, 권력 제일주의 등 우리의 영혼을 내다봐야 하려는 마귀는 쉬지 않고 거짓을 전파하고 있는 것입니다. 우리는 이 무수한 거짓의 세계 속에서 오직 진리를 밝히 앎으로 우리 인생을 네다바이 당하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러면 우리의 생활 가운데 매일 매일같이 우리를 속이려고 하는 어떠한 원수들이 있나요? 어떠한 것이 참이고 어떠한 것이 거짓일 까요? 

  첫째로, 오늘날 많은 사람들이 거짓된 죄악 관을 가지고 이것을 선포하고 있습니다. 
  그들은 말하기를 죄란, 인간의 생각이 만들어 낸 것으로 실존하지 않는다고 말합니다. 종파 중에도 크리스천 사이에 난 종파는 죄란 것은 인간의 마음 속에서 죄라고 생각하니까 죄지 실제로 죄란 것은 없다고 말합니다. 그러므로 죄란 없다고 생각하면 죄는 있을 수가 없다고 그렇게 주장하고 있는 것입니다. 또 오늘날 정신병 환자들도 죄 책으로 말미암아 정신적으로 고통 가운데 오는 사람들 보고서 당신은 죄가 아닌 것을 죄라고 생각하고 죄책감을 스스로 만들어 냈다고 하면서 죄란 없다고 생각을 하고 그렇게 말합니다. 그러면 죄 책도 사라진다고 말합니다. 
  과연 그럴까요? 여러분 진실로 죄란 인간의 상상이 만들어낸 것에 불과할까요? 또 소위 말하는 상황 윤리 주장 자들은 죄란 상황에 따라서 달라진 다는 것입니다. 그들의 설명을 들으면 아무리 합법적으로 결혼하고 부부간에 산다고 할지라도 서로 사랑하지 않고 사는 사이면 그것은 강간이다. 그러나 아무리 남의 유부녀를 탈취한다고 할 지라도 진실로 사랑해서 두 사람 눈이 맞아서 서로 합쳐진다면 그것은 죄가 아니라고 말합니다. 상황 윤리라고 말합니다. 과연 그런다고 죄가 아닐까요?
  여러분 성경은 죄란 하나님의 법을 어긴 행동인 것입니다. 사람이 무엇을 어떻게 말하든지 하나님의 법을 어기면 그것은 죄입니다. 그것은 하나님이 주신 십계명을 어기고 사는 그 자체가 죄가 되는 것입니다. 사람들이 무엇이라고 말하든 그것은 상관이 없습니다. 하나님의 법을 범한 죄는 죄인 것입니다. 그 죄의 대가는 하나님과 원수가 되는 것이요 그리고 사망인 것입니다.
  성경은 말하기를 '죄를 지은 영혼은 죽으리라'고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 아무리 아름다운 의복을 입고 매혹적인 설명을 가지고 온 다고 하더라도 그 결과 죽음밖에 없는 것입니다. 
  참으로 죄에 대한 우리의 태도는 어떠할까요? 죄를 버리고 회개하는 것입니다. 회개의 길이 참된 길인 것입니다. 여러분, 그래서 우리의 죄를 철저히 회개하고 저버리고 우리의 죄를 대 속하기 위해서 십자가에 못 박혀 그 몸 찢고 그 피를 다 흘리신 나사렛 예수 앞에 나가서 죄를 청산하고 보혈의 공로를 의지해서 하나님 앞에 용서를 받고 하나님과 화목 하는 길밖에 없습니다. 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받는 길 이외에는 여러분 우리를 도둑질하고 죽이고 명말 시키는 이 가장 무서운 죄악에서 놓여날 수 있는 길은 천하에 없습니다. 아무리 없다. 죄가 아니라고 해도 죄가 아닐 수는 없는 것입니다. 여러분 약방에 가서 여러분과 내가 먹으면 즉사할 수 있는 쥐약에다가 이것을 사탕이라고 ???를 붙여놓았다고 해서 그 사탕이라는 ???가 치명적인 쥐약을 달콤한 사탕으로 변화시킬 수는 없는 것입니다. 죄는 죄입니다. 그리고 죄의 값은 동양에나 서양에나 사망인 것입니다. 이러므로 죄는 우리가 처절히 회개하고 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿고 죄 용서함을 받고 성령 님을 받아서 성령 님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리며 의지해서 의와 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 참의 길인 것입니다. 이것이 이 세상에 사는 동안에는 좁은 길이요 괴로운 길일지 몰라도 이것이 참의 길이요 이것이 후에 가서 영원히 하나님께 영광을 돌리고 하나님의 사랑을 받고 영생할 수 있는 길인 것입니다. 
  죄악으로 가는 길은 넓고 거기로 찾는 사람이 많습니다. 그러나 그 길로 간 사람은 최후에 처절한 절망을 체험하게 될 것입니다. 
  
  둘째로, 여기 거짓이 있습니다. 이것은 거짓된 자아관인 것입니다.
  사람들은 생각하기를 죽으면 자아의 종말이 다가온다고 말한 것입니다. 이러므로 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 그러므로 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이것밖에는 생각할 것이 없다. 육신의 정욕을 추구하고 안목의 정욕을 찾고 이 세상 자랑을 취하여 살다가 죽으면 한 줌 흙으로 돌아갈 것이니 그러므로 이 세상에서 실컷 어떻게 하는지 수단 방법을 가리지 않고 잘 살아보자는 것입니다. 사실 그럴까요? 이것이 참 말일까요? 
  성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 히브리서 9장 27절에 '한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 위에는 심판이 있으리라'라고 말하고 있는 것입니다. 
  사람이 육체를 가지고 이 땅에 살 동안 그가 무엇을 행했던지 그것은 하나님 앞에서 반드시 심판을 받게 되어있는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 육체가 죽어서 한 줌 흙으로 돌아가면 사라지는 것이 아닙니다. 사람은 죽지 않은 영원한 영혼이 육체를 입고 사는 것입니다. 이러므로 때문에 바울이 말하기를 '땅에 있는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말했었습니다. 이러므로 여러분과 내가 살고 있는 이 장막 집은 잠시 세상동안 7,80년 우리가 오가는 천막입니다. 이것은 찢어지고 썩을 수 있습니다. 그러나 그 속에 있는 우리의 영혼은 영원히 존재합니다. 그 영혼이 오늘날 예수 그리스도 안에서 보혈로 씻음 받고 구원을 받아 하나님의 백성이 되어 영생을 얻었느냐 그렇지 않으면 하나님께 버림받은 존재로 사는 것은 여러분 나중 7,80년 죽음에서 우리는 결판이 지어집니다. 영원한 영광이냐 영원한 수치냐 천국이냐 지옥이냐 영광이냐 절망이냐는 여러분 이 세상에서 우리가 그리스도 앞에서 결정해야 될 일인 것입니다. 
  또다시 인본주의는 거짓말입니다. 인간은 인간의 이성과 자유를 사용해서 무안한 낙원을 건설할 수 있다. 하나님 같은 것 필요 없다. 이제는 인간이 하나님이라고 말하고 있는 것입니다. 과연 인간은 이성과 자유를 통하여 거대한 문화와 문명을 개발시켜 놓았지만 그러나 이것이 이 세상에 지상 낙원을 만들었나요? 인간은 그 마음속에 미움과 공포가 있고 불신과 죄 책이 있습니다. 인간의 마음속에 미움이 있는 이상, 인간의 마음속에 공포가 있는 이상, 상호간 불신이 있고 죄 책이 있는 이상, 인간은 내적으로 병든 존재요 포로 된 존재인 것입니다. 이런 것이 해결되지 않은 이상 인간이 만든 이성으로서 짓는 방대한 문화나 문명이란 것은 자멸의 무덤을 파는 것 밖에 없는 것입니다. 오늘날 보십시오. 20세기의 찬란한 인간의 과학 문명은 인간이 일시의 잿더미 속에 자멸할 수밖에 없는 무기를 생산해 놓고 상호간 서로 으르렁거리고 있습니다. 아무리 군비 축소 회담을 한다 하더라도 그들의 마음속에 미움이 있고 공포가 있고 불신이 있고 죄 책이 있는데 그 군비 축소 회담이 이루어 질 수가 있습니까? 이제는 사람들은 지구를 떠나서 저 공중의 별들의 전쟁까지도 계획하고 있는 것입니다. 언젠가 인간은 자기들이 만든 이 인간 자랑 인본주의의 토대 위에서 파멸을 겪고야 말 것입니다. 
  또 다른 잘 못된 것은 인간은 진화의 산물이란 것입니다. 고로 인간은 고등동물에 불과하며 역시 동물이란 것입니다. 저가 예수 믿기 전 고등학교를 다닐 때 참으로 존경하는 어른이 계셨습니다. 그 어른이 말씀은 정말 내가 신중히 듣고 아주 마음속으로 존경했는데 하루 저에게 치명적인 타격이 왔습니다. 그것은 그 분이 자기의 아내를 두고 새파란 젊은 여인을 첩으로 삼았었습니다. 그래서 한번은 제가 그 어른을 찾아갔었습니다. "선생님 선생님은 본 부인이 있는데 딸 같은 여자를 취해서 첩으로 삼아서 같은 집에 사는데 이럴 수가 있습니까? 차라리 첩으로 삼았으면 당신이 집이라고 따로 살아야 될 것인데 한 집에 같이 살다니 이것은 동물적이 아닙니까?" 내가 그러니까 나를 보고 싱긋 웃으면서 "이 사람아 인간은 아메바에서 출발해서 고등동물로 간 것으로 인간은 동물이야. 그러므로 본능을 따라 사는거야. 세상에 무슨 윤리 도덕 하지만 인간은 근본적으로 동물이야." 그래서 나는 일어나면서 내 속으로 말했습니다. '동물이면 동물하고 교제할 필요가 있겠는가? 동물보고서 내가 선생이라고 할 필요는 없다.' 그래서 나는 예수를 믿지 않는 그 때 소년 시절이었지만 나는 그 사람을 등지고 난 다음 다시는 그 사람을 찾아가지 않았었습니다. 왜? 동물을 찾아가서 뭐합니까? 여러분 과연 우리가 고등동물에 불과해서 무엇이든지 음란하고 방탕하고 음향하며 자기 멋대로 해도 괜찮다 하는 것입니까? 아닙니다. 여러분과 나는 동물이 아닙니다. 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았었습니다. 하나님의 성령으로 말미암아 지음 받은 영원한 존재인 것입니다. 그러므로 동물적으로 사는 사람은 그 결과로 그 영혼이 영원히 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 말 것입니다. 거짓을 우리가 믿어서는 안될 것입니다. 
  어떤 사람들은 자아 수련으로 스스로 구원받을 수 있다고 말합니다. 무엇 예수 그리스도 같은 것 믿을 것 없다. 우리 인간들은 스스로 수양하여 도덕과 윤리를 닦아서 훌륭하게 되어 영생을 얻을 수 있다고 말하는 것입니다.
  예레미아서 17장 9절에 보면 '만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 이를 능히 알리요'라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했었을 때 그들이 마음은 만물보다 거짓되고 심히 부패해버리고 말았었습니다. 다시 인간의 신앙과 도덕으로 회복할 수 없게 부패해버리고 마는 것입니다. 썩을 대로 썩은 것을 인간의 수양과 도덕으로 어떻게 복구한다는 말입니까? 복구한다는 인간의 심령은 도저히 인간의 노력으로는 복구되지 않습니다. 오직 여러분과 나의 마음을 복구시켜서 하나님 백성으로 만들 수 있는 유일한 길은 예수 그리스도를 통한 영원한 생명을 얻는 길밖에 없는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 섬게 하기도 예수의 피밖에 없네. 죄와 허물로 죽은 우리를 하나님께서 그리스도와 함께 살려 주신 것입니다. 이러므로 그리스도를 통하지 않고 여러분과 내가 죄와 허물에서 고침을 받을 수 없는 것입니다. 이러므로 수양과 도덕으로 내가 의로운 사람이 될 수 있다는 것은 하나의 망상에 불과한 것입니다.

  셋째로, 또 여기에 거짓이 있습니다. 질병은 하나님의 선물이란 것입니다.
  그러므로 병이 들면 이것은 하나님께서 주신 것입니다. 하나님의 선물이기 때문에 그러므로 이것은 달게 받아야 된다. 그러면서도 하나님 선물이 안 달지 병원으로 뛰어가서 수술을 받고 약을 먹고 주사를 맞습니다. 만일 병이 하나님의 선물이면 여러분 하나님의 선물을 버리고 병을 없애버리려고 해서는 안 될 것입니다. 성경 말씀대로 보면 병은 하나님의 선물이 아니라 아담의 죄에 대한 심판입니다. 아담이 하나님께 범죄하고 하나님을 반역했을 때 하나님께서 "너는 흙이니 흙으로 돌아가라"라고 심판한 것입니다. 이 흙이 죽어서 흙으로 돌아가기 위해서는 여러분 병이 들어서 육체가 와야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 여러분과 내가 말하는 병이라는 것은 바로 죄의 대가를 말미 하는 심판이지 하나님이 주신 축복이 아니란 것을 알아야 됩니다. 바로 이것을 미끼로 삼아서 마귀는 도둑질하고 죽이고 명말 시키는 이 질병의 일을 계속 합니다. 오늘날 그렇기 때문에 병을 실제로 우리에게 가져와서 우리를 파괴하는 것은 마귀가 하고 있습니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 '하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 해하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳐주셨다'고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 병은 하나님이 주신 것이 아니라 이것은 심판이요 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날도 우리가 병들면 하나님 앞에 나와서 회개해야 될 것입니다. 직접 내 개인의 죄가 아닐지라도 다른 사람의 죄로 인해서 내가 병들 수가 있고 내 개인의 죄로 인해서 병들 수가 있습니다. 물론 죄를 짓지 않고도 병들 수가 있습니다. 병은 타락된 환경의 산물이기 때문인 것입니다. 여러분 이 오염된 공기, 오염된 물 그리고 식품의 첨가제 이런 것을 먹고 마심으로 말미암아 벌써 어린아이가 태어날 때부터 손발이 없이 태어나는 어린아이들이 있습니다. 이것은 자기가 죄를 직접 지은 것이 아니라 이 타락된 세계 속에서 인간이 오염된 세계를 만들어서 환경을 통해서 이런 질병들을 가져오는 것입니다. 그러나 우리 인간에 대한 하나님의 참 뜻은 병드는 것이 아니라 건강입니다.
  성경 출애굽기 15장 26절에 '나는 너희를 치료하는 여호와이니라'라고 말하고 있는 것입니다.
  예수님께서 이 땅에 오셔서 그 사역의 3분의 2는 병 고치는 데 보냈었으며 12제자와 70인의 제자와 그 다음 모든 신자들에게 '너희는 가서 회개하라 천국이 가까워 왔다'고 '병든 자를 고치라'고 주님께서 신신당부했었습니다. 
  성경은 마태복음 8장 17절에 '저가 우리 언약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다'고 말씀하셨습니다.
  베드로 전서 2장 24절에는 '저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다'고 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 치료는 하나님이 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 병이 하나님의 선물이라는 이 거짓을 우리는 던져버리고 우리는 치료가 하나님의 뜻인 줄 알고 믿음으로 말미암아 죄를 회개하고 하나님을 간절히 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 헐벗고 굶주리게 사는 것이 하나님의 뜻이라고 말하는 거짓이 있습니다.
  여러분 헐벗고 굶주려서 뼛골이 앙상하여 영양실조가 되어서 죽는 것이 하나님의 뜻이라면 그러면 오늘날 아프리카에서 기근으로 말미암아 ??? 온 전신이 앙상한 뼈만 남아 죽어가고 있는 이것이 하나님의 뜻이란 말인 것입니까? 여러분께서 텔레비전을 통해서 보셨지요.? 사진을 통해 보셨지요? 젊은 청년의 다리가 우리의 새끼손가락 만하게 적어져서 뼈만 앙상하여 죽어 가는 것을 보셨지요? 여러분 이것을 하나님의 뜻이라고 생각합니까? 그렇다면 하나님은 이렇게도 무자비하게 사람을 굶주려서 건포가 되어서 죽게하는 것이 하나님의 뜻이란 말인 것입니까? 성경어디에서 그런 말을 기록하고 있는 것입니까? 여러분 오늘날 이세상의 가난과 저주는 하나님의 심판의 결과인 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 하나님을 반역하자 그들이 에덴에서 쫓겨 나왔었습니다. 그리고 난 다음 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 너희는 이마의 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 죄악으로 말미암아 온 이 굶주림과 저주이지 하나님의 축복이 아니요 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 가난을 신앙으로 극복하는 것은 하나님이 기뻐하시는 것이지만 가난 그 자체는 하나님의 뜻이 아닙니다. 가난은 여러분 질병의 온상이요 범죄와 인간 비극의 온상인 것입니다. 사람이 가난하고 도둑질 안 할 도리가 없습니다. 거짓말 안 할 도리가 없습니다. 그러므로 여러분 가난 그 자체는 인간의 그 존엄성까지라도 파괴하는 저주인 것입니다. 그런 것을 가지고서 가난이 아름다운 것이라고 미워하는 그 사람은 어떠한 정신상태에서 그런 말을 하는지 나는 잘 모르겠습니다. 성경에는 하나님께서 말씀하기를 '나는 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님'이라고 말했는데 아브라함과 이삭과 야곱은 많은 시련을 겪고 인격적인 교정을 당했지만 그들이 헐벗고 굶주려서 죽은 적이 없습니다. 아브라함은 성경에 말하기를 그는 금과 은과 짐승 떼가 많았다고 말했었으며 이삭은 부자가 되었다고 말했었으며 야곱은 한 떼, 두 떼의 양 무리가 바다 모래같이 많은 거대한 짐승의 주인 이였었습니다. 
  나는 여호와를 변혁치 아니하신다고 말씀했는데 그 하나님께서 오늘 여러분과 나를 헐벗고 굶주려서 영양실조가 되어 건포가 되어서 죽는 것이 뜻이라고 말한다면 이 어찌 잘못된 것이 아니고 무엇이겠습니까?
  여러분 사람들은 말합니다. 예수님께서 말구유에 태어나시고 예수님께서 여우도 굴이 있고 산새도 들 집이 있지만 난 머리 둘 곳이 없다고 다녔는데 예수 그리스도의 모금을 따라가야 한다고 말합니다. 여러분 예수님은 하나님의 아들로서 여러분과 나를 위해서 대 속하기 위해서 오셨습니다. 예수 그리스도의 모금을 따른 다면 예수 그리스도와 함께 십자가에 올라가서 못 박혀야 하지 않겠습니까? 예수님이 십자가에 못 박힌 것은 여러분과 내가 죄에서 용서받기 위한 것입니다. 예수께서 말구유에 태어나시고 가난하게 사신 것은 예수께서 여러분과 나를 가난과 저주에서 속량하기 위해서 그것은 저가 하는 말이 아니라 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일 점 일획도 변치 아니하는 하나님의 말씀이 여러분 말하고 있습니다.
  고린도 후서 8장 5절에 '예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저희가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도의 예수 안에서 아브라함의 이방인에게 미치게 하고 너희가 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이라'고 기록하고 있는 것입니다.
  이러므로 예수 십자가에 못 박히심은 여러분과 나의 저주를 속량하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하리라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 했으니 우리가 가난하고 헐벗고 굶주려서 일가 친척이나 사회나 국가에 손 내밀고 얻어먹는 것이 축복 받았다고 말하고 있지 않습니다. 저가 ??? 가난한 사람에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 말했었으니 여러분께서 나누어줌으로 말미암아 의를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 헐벗고 굶주리고 사는 것이 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 하나님은 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 내가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구한다'고 말씀한 것입니다. 물론 그리스도를 위하여 자원하여 청빈함은 무방합니다. 내가 스스로 그리스도를 위해서 있는 재산 다 바치고 하나님의 영광을 위해서 오지에 들어가서 가난한 생활을 자처해서 일하는 것은 영광스럽고 칭찬할만한 일인 것입니다. 그러나 이유 없이 목적 없이 스스로 가난해 져서 이것을 영광스럽게 생각하고 가정의 짐이 되고 이웃, 친척, 나라, 세계에 부담이 되는 일은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다.

  다섯째로, 예수님의 재림과 부활은 없다고 말하는 이 거짓에 우리는 또한 속아넘어가서는 안 됩니다.
  사람들은 말하기를 최후의 심판이라던 지 지옥은 있을 수 없다. 하나님은 사랑인데 사랑하는 하나님이 어떻게 심판을 하고 지옥으로 사람을 보내겠냐고 말합니다. 그러나 그것은 인간의 생각이요 거짓말입니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다.
  계시록 21장 8절에 '그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니한 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이라'고 말한 것입니다. 
  여러분 사람이 육체로 죽는 것은 첫째 사망이고, 영혼이 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받은 것은 두 번째 사망인 것입니다. 성경은 분명하게 이 사람들이 두 번째 사망으로 심판을 받겠다고 말하고 있는 것입니다. 재림 같은 것이 있을 수 없다고 이렇게 말하는 사람이 있어요. 베드로도 그렇게 말했습니다.
  베드로 후서 3장 3절에 '먼저 이것을 알지니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하며 기롱하여 가로되 주의 강림하신다는 말씀이 어디 있느뇨 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조할 때와 같이 그냥 있다한다'이렇게 기록한다고 베드로는 말했었습니다.
  그러나 여러분 데살로니가 전서 4장 16절에 뭐라고 말했었습니까? '주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어날 것이라'라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분과 나는 역사의 종말에 취해서 살고 있습니다. 얼마 있지 아니하여 여러분께서 하늘이 진동하고 그리스도 영광이 나타나고 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔소리를 듣게 되실 것입니다. 이날은 우리에게 다가오고 있습니다. 이날은 우리 앞에 곧 목전에 도달해 있는 것입니다. 이것을 두고서 사람들은 이런 일이 일어나지 않는다고 말하고 있습니다. 그 거짓에 속아넘어가서는 안 될 것입니다. 부활 같은 것이 있을 수가 있느냐? 사람이 죽으면 화학적으로 분해버리고 말고 아무것도 남는 것이 없는데 부활이 뭐냐고 말합니다. 그러나 성경은 뭐라고 말합니까?
  고리도 전서 15장 51절로 54절에 '보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록됨 말씀이 응하리라'고 말씀하신 것입니다.
  사망아 너희에서 오는 것이냐 사망아 너희이기는 것이 어디 있냐고 외쳤던 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도여러분 오늘날 우리는 예수의 재림과 부활, 심판 같은 것은 없다고 말하는 이 거짓에 현혹되어서는 안 될 것입니다. 요나는 무릇 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸시는 은혜를 버렸사오나 라고 외쳤습니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서 위대한 진리로 우리에게 축복해주신 축복을 거짓을 믿음으로 말미암아 빼앗기는 어리석은 사람이 되지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 거짓에 속아 거짓되고 헛된 것을 숭상하고 따르고 있습니다. 하나님께서 예수 그리스도 안에서 베푸시는 은혜를 버리고 영원한 멸망을 자초하고 있습니다. 우리들은 하루속히 회개하고 돌아서야만 합니다. 우리는 천지간에 영원 무궁하신 참 되신 하나님과 하나님 말씀에 굳세게 서므로 거짓에 속아 인생과 영혼을 네다바이 당하는 비극을 면할 수가 있는 것입니다. 

  -기   도-

  살아 계시고 거룩하신 아버지. 이 세상의 짧은 인생과 저 세상의 영원한 인생을 다 네다바이 당하고 이 세상에서 산 것이나 제 세상 영원이나 가장 처절한 절망에 떨어지게 하는 거짓에 속아넘어가지 말게 하여 주시옵소서. 하나님께서 우리 진리 대신 예수님 그리스도 안에서 베푸신 은혜를 버리고 영원한 멸망을 자초하는 수많은 사람들은 긍휼히 보아주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 이 세상에 진리는 하나밖에 없습니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미하지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 아버지여 예수 앞에 나와서 그 십자가를 통하여 죄 사함을 얻게 도와 주시옵소서. 성령을 받게 도와주시옵소서. 병 고침을 얻게 도와주시옵소서. 저주에서 해방되게 도와 주시옵소서. 영원한 부활의 생명을 쟁취하게 도와주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되게 하여 도와주시옵소서. 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않게 되게 도와 주시옵소서. 손을 내밀어 절망에 처한 사람들에게 도움을 베푸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 거짓에 속아 절망의 나라로 떨어지지 말게 하여 도와주시옵소서. 오 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 운행하여 주셔서 오늘 혹시 거짓에 속아 절망에 사는 사람들이나 타락한 사람들의 눈을 밝혀 주시고 마음의 깨달음을 허락하여 주셔서 예수께로 돌아오게 하여 주옵소서. 주 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850120.txt ===

날짜 : 1985년 1월 20일 
제목 : 한국의 소망
성구 : 사 60 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '한국의 소망'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  어둠은 고통과 슬픔과 낭패와 절망을 상징합니다. 그러나 빛은 희망과 기쁨, 생동과 활력, 번영과 축복 등을 의미하는 것입니다. 우리는 과거 일제 식민 차에서 나라를 잃고 36년 간의 긴 어두움 가운데 말할 수 없는 고통과 한 많은 슬픔 학대와 절망을 느껴왔던 역사가 뼈 속에 바로 새겨 있습니다. 1950년 6월 25일 이북 공산주의자들의 불법 남침은 그 후 3년여 동안 우리 민족 역사상 유래를 볼 수 없는 대 민족적인 어둡고 깜깜한 환란이었습니다. 그 당시에 기억은 온통 어둠과 절망만이 우리 마음속에 가득 차게 합니다. 우리 민족에게도 찬란한 빛만이 넘치는 때가 올까요? 이것이 모든 우리 민족들의 마음속에 있는 소원인 것입니다. 
  인도의 스승 타골이 3일 운동 당시 민족사의 가장 어둡고 쓰라릴 때 한국을 노래한 한편의 시를 지어서 우리 한국에 보낸 적이 있습니다. '옛날 동방의 황금시절에 빛 되었던 코리아 너 그 등불 다시 밝히는 날에 온 세계를 비추는 찬란한 빛들이' 저는 연초 기도원에서 기도를 드릴 때, 바로 오늘 읽어드린 이사야서 60장 1절에서 5절까지 성령의 능력으로 가슴 벅차게 어레이 마로서 다가 왔었습니다. 저는 이 말씀을 오랫동안 읽었습니다. 많은 횟수를 거듭하면서 읽었습니다. 그러나 그것은 하나의 성경에 기록된 하나님의 말씀이요 예언이었고 우리에게 직접적으로 관계가 있는 말씀으로 나타나지는 않았었습니다. 그러나 요번 제가 기도원에서 정월 자로부터 3일간 금식기도를 드리고 있을 때 이 말씀은 찬란한 빛을 내면서 성령의 능력으로 말미암아 바로 이 말씀이 오늘 이 시간부터 한국을 향한 하나님의 예언의 말씀이라고 말씀해 주셨습니다. 저는 그 말씀을 받고 마음속에 큰 감격으로 하나님께 감사를 드리고 이 말씀을 여러분과 함께 나누기를 소원했었습니다. 

  첫째로, 이 성경 말씀은 무엇을 말합니까? '일어나라 빛을 발하라' 라고 말하고 있는 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 네 빛이 이르렀다고 말하는 것입니다. 여러분 빛이 이른다면 무슨 말씀인 것입니까? 우리 한국에는 신령한 빛이 이르러 있습니다. 아시아에 복음을 전하려는 바울이 그렇게 애를 써도 하나님이 허락하지 않았었습니다. 그래서 복음은 아시아에 전파되지 못하고 막게도니아를 통하여 구라파 대륙이 그리스도의 복음 화되고 영국이 복음 화되고 그 복음이 미국으로 건너와서 미국을 복음 화하는데 무려 2000년의 세월이 지나고 마는 것입니다. 2000년 후에 바울선생께서 그렇게 오기를 원하던 아시아에 복음이 전파되는 때가 온 것입니다. 
  여러분 복음의 역사가 오늘 아시아 태평양지구를 향해서 밀물 듯이 밀려오지만 그 가운데 가장 꽃을 피운 나라가 우리 대한민국인 것입니다. 우리는 복음 선교 얻은 지 백년만에 일천 만 명 이상 되는 사람들이 예수를 믿고 하나님을 경외하게 된 것입니다. 이것은 세계의 기독교 선교사상 유례가 없는 거대한 기독교 복음 증거의 성공인 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님께서 우리 한국에 이와 같이 복음의 빛을 비춰주시므로 아시아의 거대한 빛의 거인이 된 것입니다. 이제는 우리가 이 복음의 빛을 온 아시아와 세계를 향해서 비출 수 있는 때가 왔기 때문에 하나님께서 내 빛이 이르렀다고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘이야말로 우리 대한민국의 그리스도의 복음이 전파되는 때가 왔습니다. 성령의 역사가 놀랍게 운행하고 있습니다. 모든 사람들의 가슴속에 예수 그리스도의 복음을 심는 것이 그렇게도 쉬울 수가 없습니다. 지금은 한국이 복음 화되는 때인 것입니다. 
  그뿐 아니라 내게 빛이 이르렀다는 것은 복음의 빛과 함께 하나님께서 번창의 빛을 우리에게 이르게 한 것입니다. 우리 기억에도 새로운 보릿고개의 슬픔, 구제 물자의 양식을 먹고 구제 물자의 옷을 입고 구제 물자의 신을 신던 그 슬픔, 좌절감 이러한 시대는 이제 영원한 역사의 옛 이야기로 지나가고 마는 것입니다. 우리 경제의 발전은 중진국 상위에 이르고 우리나라의 대외적인 인식은 괄목하게 달라졌습니다. 우리 민족들의 가슴속에 누구를 붙잡고 물어봐도 '할 수 있다. 하면 된다. 우리도 해보자.'는 국민적인 사기가 충천해지고 있는 것입니다. 이것은 어떠한 사람 개인의 힘으로 되는 것은 아닙니다. 하나님께서 오늘 복음으로서 우리 가운데 찬란한 빛을 비추게 하시는 하나님께서는 이 복음을 온 천하 만국에 전파하기 위해서는 우리 민족에게 물질적인, 환경 적인 축복을 주시지 않고는 그렇게 할 수 없기 때문에 주님이 우리에게 환경 적인 번창을 허락하여 주시는 것입니다. 성경에도 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라'라고 했는데 우리 영혼이 잘 됨과 동시에 우리 주님께서는 하늘 문을 여시고 우리에게 범사에 잘되도록 넘치는 축복을 허락해 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리는 할 수 있습니다. 우리는 하면 됩니다. 우리는 다 해보자고 팔을 내어 걷고서 나가고 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리 조국에게 위대한 은혜를 주시기 위해서 섭리하고 계신 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 이사야서 60장은 분명히 말하기를 '여호와의 영광이 네 위에 임하였다'고 말하는 것입니다. 
  여러분 하나님의 영광이 임하였다는 것은 천지와 만물을 지으신 하나님께서 우리의 삶의 끝없는 자원이 되어주실 것을 자원하는 주신 것입니다. 여호와의 영광이 이스라엘 진중에 임하실 때마다 위대한 기적과 구원이 일어났었습니다. 여호와의 영광이 임하시매 홍해수가 갈라지고 여호와의 영광이 임하시매 바위에서 물이 쏟아져 나왔으며 여호와의 영광이 이스라엘을 진을 덮으시니까 맛나가 임하고 메추라기를 임하여 주시는 것입니다. 여호와의 영광이 임하니 여리고성이 무너졌었습니다. 오늘날 하나님의 영광이 임하면 인간으로서 상상할 수 없는 위대한 일들이 이루어지는데, 성경은 말씀하기를 '여호와의 영광이 네 위에 우리 조국에 임하였다'고 예언해 주고 있습니다. 할렐루야 
  이러므로 어떠한 일이 일어날까요? 오늘 한국의 교회와 한국 민족 위에 여호와의 영광이 임하여 계시므로 이제 우리에게 상상할 수 없는 위대한 기적이 일어날 것이라는 것입니다. 불가능을 가능하게 되고 절망은 소망으로 변하고 어두움은 밝은 빛으로 변하고 실패는 성공으로 변화되는 보장이 되는 것입니다. 여호와의 영광이 임한 이상 한국 교회는 무섭게 발전할 것입니다. 80년대가 지나기 전에 우리 민족의 50%이상은 예수를 믿는 나라가 반드시 되실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 우리 민족의 위대한 산업 혁명이 일어나고 있고 이제 앞으로 더 무서운 능력으로 이 산업혁명이 일어나고 있을 것입니다. 
  저는 지난주간 동안에 일본에서 있다가 왔습니다. 여러분 일본 여러 전문가들은 앞으로 80년대에 가장 일본에 대한 힘겨운 상대가 우리 한국이 될 것이라고 이구동성으로 말하고 있는 것입니다. 그들은 말하기를, 산업분야에나 과학 분야나 무역 분야에 있어서 한국이 가장 무서운 경쟁 국가가 될 것이고 한국의 산업은 이제 눈부시게 상상을 초월한다는 속도로 개발하고 발전할 것이라고 그들은 예언하고 있는 것입니다. 이것은 왜냐하면 여호와의 영광이 우리에게 임하였기 때문에 모든 불가능을 가능하게 하셔서 때가 늦기 전에 하나님께서 이 나라를 들어서 아시아의 복음 증거의 등대로 삼기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 우리가 주님 모시기 전에 온 아시아 천국에 온 세계에 예수 그리스도의 복음을 전하기 위해서는 주께서 우리에게 정치적인 안정과 경제적인 부흥과 산업적인 발달을 허락해 주어야 되고 군사적인 안정을 허락해 주어야 되는 것입니다. 
이와 같은 일들이 일어날 것을 하나님께서 이 성경을 통해서 우리에게 예언해 주고 있습니다. 그렇기 때문에 성경은 담대하게 말씀하기를 '일어나라 빛을 발하라'라는 것입니다. 이제는 때가 왔기 때문에 엄동설한에 어둡고 깜깜한 곳에 움츠려 앉아있지 말고 때가 왔으매 이제는 일어나라는 것입니다. 이제는 빛을 발하라는 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리는 마음속에 새로운 마음의 자신을 가져야 되겠습니다. 열등의식을 벗어버리고 좌절감을 내어 던져버리고 무기력함의 어두움을 벗어 던져버려야만 하는 것입니다. 희망의 빛을 받아 입으며 기쁨의 빛을 받아 입으셔야 되는 것입니다. 생동과 활력의 찬 빛, 번영과 축복의 넘치는 빛의 옷을 입고 우리는 나아가야만 하는 것입니다. 생각과 말과 행동을 빛으로 바꾸어야 됩니다. 우리는 긍정적이어야 합니다. 우리는 적극적이어야 합니다. 우리는 창조적이어야 합니다. 우리는 생산적이어야 하는 것입니다. 우리는 성공적이어야 하는 것입니다. 이러므로 여러분 이 성경말씀에 귀를 기울이십시오. '일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이라' 이것보다 더 즐거운 소식이 어디에 있겠습니까? 이 말씀이 저희 영혼 속에 어레이마로 임하시고 1985년 정월부터 이 말씀이 '너희 민족에 응하였나이다' 라고 성령께서 기도할 때 말씀하여 주셨습니다. 그러므로 우리는 소망 찬 기대를 가지고 일어나 빛을 봐야 할 것입니다.

  둘째로, 이 성경 말씀은 이와 함께 국제 정세가 어떻게 될 것을 밝히 보여주고 있는 것입니다.
  '보라 어두움이 땅을 덮은 것이며 캄캄함이 만민을 가리우려니와 오직 네 여호와께서는 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로 열왕은 비취는 네 광명으로 나아오리라'
  여러분 오늘날 시대는 국제적으로 어둡고 캄캄함이 다가오는 시대에 우리는 살고 있는 것입니다. 무엇보다도 서양 문명은 빛 되신 그리스도를 등지고 긴 그림자를 밟고 섰습니다. 영적인 어두움이 온 구라파를 휙 감싸고 있는 것입니다. 저는 구라파에 갈 때마다 가슴아픔을 느낍니다. 한때 그렇게 찬란하던 기독교의 문화 그렇게도 영광스럽던 하나님의 영광이 사라져 버리고 마는 것입니다. 수많은 교회당들은 관광객들의 발걸음에 지나가는 하나의 기념으로 남아있을 뿐 예수를 믿는 사람은 구라파 사회에서 점점 사라져 버리고 말았었습니다. 오늘날 길거리에 가서 당신 예수 믿는다고 해서 예수 믿는 사람을 발견하기란 극히 힘이 드는 것입니다. 구라파는 기독교 이후시대로 살아가고 있는 것입니다. 그들은 이제 문명의 빛 되신 그리스도를 등지고 긴 어둠의 그림자에 덮여 있는 것입니다. 
  그 뿐만은 아닙니다. 여러분 캄캄함이 만민은 가리우리라고 했는데 오늘날 여러분 아프리카의 기근의 캄캄함을 보십시오. 아프리카 전역에 비가 오지 아니함으로 말미암아 다가오는 그 기근, 그 캄캄함 얼마나 많은 사람들이 헐벗고, 굶주리고 죽어가고 있지 않습니까? 인간의 절망적인 굶주림의 기근의 어두움의 그림자가 아프리카 전 대륙을 덮고 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 후진국의 정치적인 불안은 온 세계 신문지상에 늘 나타나고 있는 것입니다. 후진국마다 내란이 일어나서 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 싸워 피투성이의 싸움을 하고 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 중남미를 중심으로 한 중진국들의 파산적인 외채문제인 것입니다. 외국에 빛을 잔득 빌려왔는데 원금도 갚을 수 없고 이자도 갚을 수 없어서 지금 외채문제는 오늘날 중진국 전부가 고통을 당하고 어두운 그림자를 비추고 있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 미·소 초강대국들의 군비 경쟁은 인류 멸망의 위기를 가져오고 있습니다. 이 세상에 진실한 평화가 있을까요? 상상할 수 없습니다. 인간의 마음속에 미움이 있는 이상, 공포가 있는 이상, 불신이 있는 이상 절대로 외부적인 어떠한 장치도 인간에게 영원한 평화를 갖다 줄 수 없는 것입니다. 이러므로 미국과 소련은 계속해서 군비 경쟁을 할 것입니다. 이제는 군비 경쟁은 지상에서 바다에서 공중으로 올라가서 별들의 전쟁으로 계속 할 것입니다. 그리고 결국 인간은 이 미움과 불안, 공포와 절망 가운데서 인간은 서로 미워하고 물고 찢고 전쟁으로 잿더미를 만들어 버리고 말게 될 것입니다. 이런 위험 이러한 무서움 속에서 우리는 매일 매일을 살아가고 있는 것입니다. 
  그 뿐만 아닙니다. 오늘 우리 환경은 자원이 고갈되고 공기와 물이 오염되고 자연의 생태의 파괴로 말미암아 점점 우리가 살고 있는 세계는 살 수 없는 세계로 변화되어가고 있는 것입니다. 이와 같이 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리우는 시대가 바로 오늘 이 시대인 것입니다. 
  이러한 곳에 희망이 있을까요? 이러한 곳에 새로운 운동이 일어날 수 있을까요?
  그러나 성경은 말씀하기를, 그럼에도 불구하고 하나님께서는 '이때에 우리에게는 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광에 네 위에 나타나니 열방은 네 빛으로 열왕은 네 비취는 광명으로 나오리라'라고 말하는 것입니다. 세계가 어두움이 땅을 덮고 캄캄함이 만민을 가리운 그때일지라도 우리에게는 여호와께서 빛으로 임하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  하나님은 절대 주권 적인 하나님인 것입니다. 하나님이 하고자 하시는 일을 막을 자는 이 우주에 아무도 없는 것입니다. 그런데 이 마지막 때 주님께서 우리나라를 들어서 복음의 등대로 삼으시고 복음의 봉화대를 삼으시고  밝은 빛을 일으켜 세우기 위해서 주님께서 그 영광으로 우리를 택하시고 우리에게 임하시겠다고 하는 것을 누가 막을 수가 있을 것입니까? 
  이러므로 여호와께서 우리 위해 임하시게 되면 온 세계의 관심이 우리에게 기울어지게 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 계시면 영원히 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 위대한 능력이 나타나기 때문에 세계의 관심이 기울어져서 열방은 네 빛으로 열왕은 네 비취는 네 광명으로 나오라고 했었음으로 세계의 관심사가 우리 중심으로 다가올 때가 이제 온 것입니다.

  셋째로, 여기 장차 일어날 일을 들어서 여기 이사야 60장은 밝히 일어나고 있습니다.
  '네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느리라 네 아들들은 원방에서 오겠고 네 딸들은 안기워 올 것이라'
  이 무슨 말일까요? 어떻게 하여 온 세상이 우리에게로 올까요? 눈을 들어보라 온 세계가 너에게로 모여온다. 나는 옛날에 이 예언의 말씀을 늘 읽었으나 이것이 무슨 의미인지는 별로 몰랐습니다만 요번에 이 예언의 말씀을 읽을 때에 하나님 성령께서 네 영혼에 밝은 빛을 비추어 주시면서 이 예언을 보게 했었습니다. 
  '눈을 들어 보라 무리가 다 모여 네게로 오느리라' 왜 옵니까? 여러분 내년이 86년이니까 아시아 올림픽 개회로서 온 아시아가  우리에게로 다 모여 오는 것입니다. 그리고 또 88세계 올림픽은 세계가 다 무리를 지어서 우리에게로 모여 오는 것입니다. 그러므로 이 예언의 말씀 그대로 이루어 진 것이 아닌 것입니까? '머리를 들어 보라 무리가 다 네게 모여 오느니라' 우리가 꿇어 엎으려 절한다고 그 사람 반이 오겠습니까? 그러나 하나님께서 섭리하시고 때가 이르매 온 세계 무리가 떼를 지어서 찾아오게 되는 것입니다. 올림픽이란 우리 한국의 국가의 운명에 지대한 영향력을 미칠 것입니다. 일본이 올림픽을 마치고 난 다음에 일본의 시대가 열렸었습니다. 그래서 전 세계가 일본의 산업이나 정치, 경제, 교육 문화에 관심을 가지게 되고 일본의 생산품은 세계를 듣게 되는 것입니다.
  나는 확실히 아는 것은 86올림픽이나 88올림픽 이후를 기점으로 해서 이제는 한국의 시대가 열리게 될 것입니다. 세계를 향하여 한국의 비중은 커지고 한국의 모든 상품은 온 세계를 누비게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 그렇게 만들려고 작정했기 때문인 것입니다. 
  이러므로 우리의 지위가 향상되므로 온 세계로 돈벌이 나갔던 아들, 딸들이 금이 할양해서 돌아오게 되는 때가 오게 되는 것입니다. 이것은 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 하나님께서 우리에게 축복해 주심으로 말미암아 우리를 통해서 예수 그리스도의 복음을 천하에 증거하기 위해서 섭리하는 것입니다. 
  여러분 오늘날 제 3세계는 이제 더 이상 미국의 선교사들이 가서 복음을 증거 할 수 있는 시대가 되어있지 않습니다. 이제는 백인 선교사들이 가서 복음을 증거 할 수 있는 나라들은 점점 없어져가고 마는 것입니다. 이제는 제 3세계는 제 3세계 사람들이 일어나서 복음을 증거 해야 될 것입니다. 우리 한국은 바로 제 3세계에서 증거 했으며 제 3세계 가운데 가장 하나님에게 일으키고 준비하는 나라인 것입니다. 그러므로 이 나라가 일어나서 다시 한번 땅 끝까지 복음의 빛을 비추고 난 다음에는 그리스도가 오실 줄 나는 확실히 믿고 있습니다. 이러므로 주님께서는 이와 같은 축복을 주시기 위해서 세계가 한국에 관심을 기울이도록 86올림픽이나 88올림픽에 세계를 우리에게로 불려 모아오게 하는 것입니다. 이러므로 우리 국가와 민족의 지위 상승이란 눈부시게 될 것이요 한국의 시대가 기어코 도래하게 될 것입니다. 
  
  넷째로, 여러분 그렇게 됨으로 말미암아 하나님께선 우리 경제적인 향상에 대한 놀라운 예언을 두고 있습니다.
  '그 때에 네가 보고 희색을 발하며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 풍부가 네게로 돌아오며 열방의 재물이 네게로 옴이라'
  도대체 이것은 무엇을 말합니까? 이것은 경제적인 거대한 부흥을 말하는 것입니다. 바다에 풍부가 네게로 돌아온다는 말은 무엇일까요? 바다에 무슨 고기나 잡고 해초나 한껏 우워서 바다의 풍부가 우리에게 돌아올 수 있을까요? 그렇지가 않습니다. 우리는 오랫동안 한국의 여러 근해에 석유를 채취하기 위해서 구멍을 뚫어 보았습니다만 기름 한 방울 발견하지 못했었습니다. 그러나 어딘지 모르게 우리 한반도 주위에 혹은 육지나 혹은 바다에 기름이 있다는 것은 우리는 알고 있습니다. 그러나 하나님께서는 때가 오지 아니하면 보화를 눈으로 보지 못하게 하는 것입니다. 그러나 이 성경은 말하기를 바다의 풍부가 네게로 돌아오겠다 했으니 이제부터 주님께서 우리의 눈을 열어주어서 우리의 인근 해역에 있는 큰 유전을 발견하게 해줄 줄 나는 확실히 알고 있습니다. 우리를 오랫동안 시험했으나 성공하지 못했습니다만 이제는 때가 오매 주님께서 바다에 풍부를 거두어서 이로 말미암아 기름 한 방울도 나지 않는 설움을 면하게 하시고 다시 한번 오일 석구가 오면은 우리의 사업이 완전히 넘어지는 이러한 일들이 일어나지 않도록 하나님께서 만들어 주신 것입니다. 
  그 뿐 아니라 성경은 말씀하기를 열방의 재물이 네게로 올 것이라고 했는데 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분 중국은 10억 시장을 가지고 있습니다. 중국은 이제 현대화를 하기 위해서 몸부림을 치고 있습니다. 중국이 가장 목을 내어 밀고 바라보는 시장이 한국입니다. 왜냐하면 일본의 기술이나 산업은 너무 발전되었기 때문에 중국 시장에 맞지 않습니다. 중국이 원하는 것은 중국의 산업 발전을 위해서 한국의 기술, 한국의 기계, 한국의 산업 패턴을 본보기를 원하는 것입니다. 그래서 중국이 이북에게 압력을 자꾸 강요해서 지금 우리 한국과 경제 회담도 하라 적십자 회담도 하라 한국하고 화해하라고 압력을 가하고 있습니다. 그래서 중국과 한국이 결과에는 국교를 가지게 되고 경제적인 유통을 하기를 중국은 원하고 있는 것입니다. 그러나 갑자기 이북에서 돌아서서 이제 적십자 회담도 안 한다 경제 회담도 안 한다는 것은 소련이 쐐기를 박는 것입니다. 소련이 너무 중국하고 이북이 밀착될까 싶어서 소련이 쐐기를 박아서 우리와 가까워지게 못하게 하고 있는 것입니다. 그러나 아무리 소련이 그렇게 쐐기를 박아도 소용이 없습니다. 
  왜? 성경은 말씀하기를 '하나님께서 문을 열어놓으면 닫을 자 없고 닫아놓으면 열 자가 없다'고 말씀하시는 것입니다. 하나님이 지구를 돌리는데 소련이 거꾸로 돌릴 수도 없고 하나님께서 바람을 부시는데 그 바람을 거꾸로 밀어 낼 수도 없는 것입니다. 
  이러므로 성경의 예언한 말씀대로 하나님은 역사 하십니다. 나는 확실히 예언할 수 있습니다. 중국의 시장은 한국에게 열립니다. 그리고 한국의 산업은 중공에 들어가서 중국 부흥에 기여할 뿐 아니라 온 세계의 제물이 우리에게로 옵니다. 왜냐하면 중공 시장에 물자를 공급하기 위해서 한국이 중계 무역전 시장이 될 수밖에 없는 것입니다.
  나는 일본에 가서 일본의 전문가들을 만나서 이야기 해보기도 하고 들어보기도 하는데 그들이 가장 두려워하는 것은 중국의 시장이 한국에 열리면 일본이 한국에게 중국에 여러 가지 기계나 물자를 공급하는 특권을 잃어버릴까 두려워한다는 것입니다. 그러고 난 다음 온 세계가 한국과 같이 아직까지 노임이 싸고 물자가 풍부한 이곳에 와서 중계 무역 시장을 만들어서 중국 시장을 가져갈 테니 일본이 거기에서 뒤지지 않을까 굉장한 두려움을 가지고 있는 것을 보았었습니다. 
  그러나 어떻게 되었든 하나님께서 우리에게 축복을 해 주시겠다는 것은 우리 잘 먹고 잘 입으려고 하는 것이 아니라 세계 만방에 예수의 복음을 증거하기 위해서 우리에게 자원을 공급하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 이렇기 때문에 이날은 다가옵니다. 이것은 하나님께서 우리에게 향해서 그렇게 예정하시고 작정한 것을 누가 막을 수가 있습니까? 이러므로 네가 보고우리는 모두다 희석을 바라며 마음이 놀라고 또 화창할 것은 바다의 풍부와 우리에게로 돌아오며 열방의 제물이 우리에게 온 것을 우리에게 알기 때문인 것입니다. 
  오늘날 이와 같은 위대한 하나님의 축복의 역사가 이미 우리가운데 시작된 것을 알고 있습니다. 우리의 모든 정치인들이나, 실업인 들이나, 과학자들을 우리의 모든 국민들 가슴속에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 열기가 충천하고 있는 것입니다. 이러한 것들은 하나님께서 때가 오매 우리에게 위대한 역사를 일으키기 위해서 성령으로 준비하고 계신 것입니다. 하나님께서 마지막 때 폭발적이고도 급속히 우리나라를 축복하셔서 아시아의 복음기지를 삼으셔서 온 세계 다시 한번 복음을 전하게 하시고 그 위에 그리스도의 오실 날을 주님께서 정하실 줄을 나는 확실히 알고 있습니다.
  그러므로 여러분 주님께서 우리에게 이 성경을 통해서 예언해주신 말씀에 다시 한번 귀를 기울여 보십시오. 
  '일어나라 빛을 발하라 이는 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이라 보라 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민은 가리우려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로 열왕이 네 비취는 네 광명으로 나아오리라 네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라 네 아들들은 원방에서 오겠고 네 딸들은 안기워 올 것이라 그 때에 네가 보고 희색을 발하며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 풍부가 네게로 돌아오며 열방의 재물이 네게로 옴이니라'
  저는 정초에 삼일간 하나님께 기도하면서 이것을 계시로 받았었습니다. 나는 하나님께서 이것을 계시로 내게 주지 않으셨으면 여러분에게 담대하게 이렇게 말할 수 없습니다. 이것은 온 만민 온 인류에게 준 예언이지 어찌 너희 민족이 해준 예언이냐고 말하게 될 것입니다. 그러나 나는 이것을 하나님께로부터 어레이마로 계시를 받았었습니다. 1985년 정월부터 이 말씀이 '너희 민족에 응하였나이다'라고 하나님께서 제게 말씀하여 주셨습니다. 나는 그러므로 이 말씀을 받고 희석이 만면에 가득했었습니다. 내 마음에 희망이 넘쳤습니다. 저는 이 말씀을 가지고서 이제 우리 조국과 민족을 격려하기로 마음에 결심한 것입니다. 
  저는 오랜 세월동안 20여 년 걸쳐 하나님께서 우리 민족에게 큰 사명을 주실 것을 알고 있었습니다. 그래서 오중 복음과 삼박자 축복을 증거 했고 수  많은 사람에게 조롱도 당하고 미움도 당하고 핍박도 당하고 멸시도 당했었습니다. 그러나 그때가 반드시 올 줄을 알고 기다렸는데 이제 그때가 왔었습니다. 이제는 우리 조국 민족이 일어나서 빛을 발할 때가 오게 된 것입니다. 우리는 온 세계에 나가서 예수 그리스도의 복음을 가지고 만민을 살리는 빛을 발하는 우리들이 되어야 될 것입니다.

-기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여. 웬 말인지 웬일인지 우리에게 은총을 주신 것을 감사하옵나이다. 5천년 역사 중에 긴 어둠을 특례를 지나왔었습니다. 가시밭 엉겅퀴를 밟으면서 우리는 고난의 역정을 걸어왔었습니다. 그러나 주님께서 이제 깨어지고 항복하고 하나님 품에 나오는 우리 민족과 조국을 불쌍히 여겨 주시옵시고 품어주신 것을 감사합니다. 아시아의 황금 시절에 찬란한 등불 이였던 우리 조국이 다시 한번 그리스도의 등불을 비출 수 있게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지여 원하여 기도하오니 우리 1천만 성도들이 힘을 합쳐서 우리 조국 4천만이 다 예수 믿도록 이끌어 주시옵시고 이 나라가 온통 성전이 되고 이 나라가 모두가 성민이 되어서 온 아시아와 온 세계를 비추는 찬란한 등불이 되게 도와 주시옵소서. 이를 위해서 주님께서 이 예언의 말씀을 우리에게 주셨으니 감사하옵니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 때로부터 시작해서 우리 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 과학에 눈부신 성장과 발전을 하나님께서 주시기로 작정해 놓으신 것을 감사하옵나이다. 여호와의 영광이 우리에게 임하시므로 사람으로 상상할 수 없는 위대한 기적적인 역사가 나타날 것을 알고 감사 드리옵나이다. 우리 아버지여 우리 온 민족이 이 영광에 참여하게 되었으며 또한 우리 여의도 순복음 성도들이 이 영광을 위해서 기도해 왔고 또 참여하게 됨을 감사합니다. 우리 아버지 우리에게 주신 은혜를 받아서 주님 오시는 그 길을 예비하는 세례 요한과 같은 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

