=== 20120610.txt ===

2012. 6. 10. 주일설교

삶과 때
“범사에 기한이 있고 천하 만사가 다 때가 있나니 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 죽일 때가 있고 치료할 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라 일하는 자가 그의 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라”(전 3:1~10)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “삶과 때”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 공기 속에 사는 것처럼 시간 안에 살아가고 있습니다. 시간은 때를 따라 흐르는 물같이 지나갑니다. 봄이 오면 곧장 뒤따라서 여름이 오고 또 한여름인가 싶으면 선선한 바람이 불어오는 가을이 오고 가을이 지나가면 눈보라 치는 겨울이 다가오는 것입니다. 순식간에 세월이 그렇게 흘러가요. 우리가 시간을 따라 다가오는 때를 잘 알고 때에 맞춰 살아야지 때를 거스르고 살려고 할 때 큰 낭패를 당하게 되는 것입니다. 겨울에 밭에 나가서 씨를 심는 사람은 때를 잘못 택한 사람인 것입니다. 가을에 추수할 때 잠자는 사람은 때를 잘못 택한 사람인 것입니다. 하나님이 만사를 때를 따라 역사하기 때문에 때의 상황을 잘 분별해서 살아야 성공적으로 인생을 살 수 있습니다. 성경에는 날 때가 있으니 죽을 때가 있다. 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있다. 죽일 때가 있으니 치료할 때가 있다. 헐 때가 있으니 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있으며 안을 일을 멀리할 때가 있으며 찾을 때가 있으며 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라. 그런데 이 말씀을 왜 이렇게 장황스럽게 했느냐면 모든 일에 하나님은 때를 따라서 적당하게 지어 놓았다는 것입니다. 때를 분별해야 인생을 성공하고 살 수 있지 때를 분별하지 못하고 천방지축으로 살아서는 아무것도 이루어지지 않는다는 것입니다. 울 때는 웃어야지요. 그렇습니까? 아니죠? 울 때는 울어야되고 웃을 때는 웃어야되고 춤출 때는 추어야 되고 안출 때는 추지 말아야 되는 것입니다. 춤을 안춰야 되는데 혼자서 춤을 추면 미치광이가 되고 초상집에 가서 하하하 웃으면 그것도 역시 정신이상자가 되고 마는 것입니다. 
  
<본론>
1. 하나님이 모든 것을 지으심
  하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨습니다. 우리는 그 때를 무시하고 살 수가 없습니다. 때 가운데 우리가 살고 있습니다. 
  전도서 3장 11절에 “하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다”
하나님이 일을 시작하시고 일을 마치시고 그 섭리하는 과정을 우리 사람은 몰라요. 사람이 그것을 알면 하나님 위에 올라타려고 할 것이기 때문에 하나님의 유일한 통치 특권을 가지고 계신 그 시작과 끝은 사람은 알지 못해요. 하나님 성령이 사람의 마음속에 계시해 주셔야 알지 성령이 계시해 주지 않으면 모르는 것입니다. 우리가 삶을 살 때 어릴 때 태어나서 젊을 때 삶을 준비할 때가 오는 것입니다. 젊을 때 삶을 준비를 잘 해 놓지 아니하면 나중에는 준비하려고 해도 때가 늦어서 고생을 하게 되는 것입니다. 공부할 때는 공부해야 돼요. 열심히 공부해야 돼요. 늦으면 안되는 것입니다. 그리고 청장년의 때는 꿈과 희망을 추구해서 열심히 전진해 나갈 때인 것입니다. 하나님 성령도 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시는 것입니다. 성령이 하시는 제일 첫째 일이 꿈과 환상을 주는 것인데 왜냐, 오직 내일을 창조하는 힘은 꿈과 환상에서 나오기 때문인 것입니다. 하나님이 성령을 보내셔서 다른 어떤 일을 하기 전에 여러분 마음속에 젊은이에게는 환상을 주시고 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하시는 것입니다. 환상과 꿈이란 오늘의 세계가 아닌 것입니다. 내일에 대한 환상이요, 내일에 대한 꿈인 것입니다. 그 환상과 꿈을 마음속에 품은 젊은이나 늙은이들은 자기 소명을 다하고 때를 잘 이루고 살 수 있는 것입니다. 그러나 환상도 없고 꿈도 없고 그저 오늘 이 시간에 되는대로 인생을 살아가는 사람은 이미 때를 놓친 사람인 것입니다. 이미 꽃이 다 떨어지고 열매가 맺지 않게 되어 버리고 만 인생을 사는 허무맹랑한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 꿈과 희망을 추구하는 때는 꿈과 희망을 가지고 우리가 즐겁게 살아야 되는 것입니다. 오늘 여러분 마음속에 꿈이 있으면 아멘 하십시다. 반드시 꿈이 있어야 돼요. 꿈이라고 해서 무슨 거창스럽고 대단한 꿈만 가져야 꿈이 되는 것이 아닙니다. 조그마한 꿈도 꿈인 것입니다. 아침에 새벽기도회에 나갔다가 집에 돌아와서 집안 일도 보고 직장에도 나가겠다고 꿈을 꾸면 그것도 꿈입니다. 안하던 꿈을 그렇게 꾸면 그 꿈이 이루어지는 것이기 때문에 그것도 꿈이 되는 것입니다. 내가 건강을 위해서 일주일에 세 번씩은 작정을 하고 운동을 하겠다. 그것도 꿈입니다. 현재 안되는 것을 내일, 모레, 다음달에 할 수 있게 되기를 꿈꾸는 것이 바로 그 운명을 결정하는 것입니다. 꿈을 꾸는 사람에게 때가 와서 도와주는 것입니다. 때를 놓치 않는 것은 꿈이 있어야 때를 놓지 않는 것입니다. 청년의 때를 사는 지혜는 창조자를 기억하며 자기의 행실을 깨끗하게 하기 위하여 하나님의 말씀을 가까이 하여 말씀의 가르침대로 살며 하나님의 은혜 안에서 강하고 믿음을 성장시키는 그러한 삶을 사는 것이 때를 놓치지 않고 사는 청년의 지혜인 것입니다. 우리가 성경의 인물들 중에 하나님께 부름을 받아 하나님의 주권적인 다스림 안에서 청년기를 성공적으로 살고 하나님의 꿈을 이룬 사람들이 많이 있습니다. 오직 나이 늙어야만 되는 것이 아닙니다. 젊은 20대, 30대, 때를 얻으면 큰 일을 이룰 수 있는 것입니다. 요셉이 바로 앞에 서서 애굽의 국무총리가 될 때 나이 30세였습니다. 하나님의 때를 놓치지 않고 있으니까 하나님이 요셉을 이끌어서 30세에 이웃나라 애굽에 가서 국무총리가 되게 한 것입니다. 눈의 아들 여호수아는 젊은 수종자였었습니다. 여호수아는 항상 모세를 도와서 회막문을 떠나지 아니하고 협조한 젊은 사람이었고 다윗은 나이가 30세에 왕위에 올라서 40년 동안 임금노릇했습니다. 30살에 만성천자가 된 것입니다. 바울은 사울이라는 젊은이가 교회를 핍박할 때 핍박하는 사람들이 옷을 벗어서 그 발 앞에 증인으로 내려 놓았다고 했는데 바울은 젊을 때 주의 소명을 받아서 하나님의 종이 되어 나이 늙을 때까지 하나님 사업을 한 것입니다. 젊을 때 하나님이 부르셔서 준비시키면 참 좋습니다. 오랫동안 일을 할 수가 있어요. 저도 50년 동안 일을 할 수 있었던 것은 20대 초반에 하나님이 저를 불러 주셔서 주의 종이 되었으므로 50년의 세월을 목회할 수가 있었던 것입니다. 하나님께서 계획하신 때가 있기 때문에 하나님을 바라고 의지하면 하나님이 여러분을 그 길로 이끌어 주시는 것입니다. 모든 것이 하나님의 계획이 제일 중요한 것이기 때문에 하나님의 계획을 하나님 말씀을 통해서 열심히 기도하고 읽고 배워야 되고 그 다음 하나님의 계획을 따라 여러분 개인에 대한 때는 성령이 마음속에 소원을 통하여 일으켜 주시는 것입니다. 하나님이 당신이 원하는 것을 여러분 마음속에 소원을 주어서 행하게 하는 것입니다. 내가 자꾸 하고 싶어요. 자꾸 가고 싶고 자꾸 그 일을 하고 싶고 그 사람을 만나고 싶고 뜨거운 소원을 주셔서 하나님의 때를 따라 운행하도록 이끌어 주는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 깨닫지 못했지만 성령이 마음속에 소원을 일으켜서 하나님의 뜻을 이루도록 하는 것입니다. 말씀을 통하여 하나님의 뜻을 알고 하나님의 때를 얻고 마음의 소원을 우리가 얻어서 그 소원을 따라 살므로 하나님의 때를 얻을 수가 있는 것입니다. 그리고 그 다음 환경을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님의 환경을 통해서 안갈 곳은 못가도록 자꾸 막습니다. 하나님께서 길을 막아서 못가게 할 때는 아 하나님이 길을 막는구나 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 또 어떤 때는 하나님이 길을 열어서 자꾸 가도록 오라고 하는 것입니다. 이리 오너라. 와서 우리를 도우라. 그렇게 문을 열면 그 환경을 보고서 하나님이 이끄시는 때를 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 광야에 내던져 놓고 네 마음대로 더듬어 가며 살아라. 그렇게 말하지 않으셨습니다. 말씀이 우리를 이끌어 가고 마음의 소원이 기도를 통해서 우리를 이끌어 가고 깨닫게 해주시고 환경을 통해서 하나님이 오라고 손짓하는 손짓을 우리에게 보도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 때를 얻으려고 관심을 가지고 기도하고 살피면 다 찾을 수가 있는 것입니다. 우리가 젊을 때 열심히 공부할 때 청년의 때 열심히 일할 때 그 다음에는 죽을 때 노년이 누구든지 다가오는 것입니다. 날 때가 있으니 죽을 때가 반드시 있잖아요.
  시편 90편 10절로 12절에 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다”
모세가 있을 그 당시의 사람들은 광야 생활을 했습니다. 그러니 생활이 불편하고 영향도 충분하지 않고 고생을 많이 했기 때문에 오래 못살고 사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라고 한 것인데 그것이 요사이는 적용되지 않아요. 요사이는 옛날보다 훨씬 영양도 좋고 생활도 편하고 의학도 발달되어서 치료도 많이 받고 하니까 요사이는 대개 100살 산다고 하지 않습니까?  노아의 홍수 이후로 하나님이 너희들의 연수는 120세가 되라고 말한 것입니다.  
  시편 27편 4절에 “내가 야훼께 바라는 한 가지 일 그것을 구하리니 곧 내가 내 평생에 야훼의 집에 살면서 야훼의 아름다움을 바라보며 그의 성전에서 사모하는 그것이라”
우리가 나이를 오래 살아도 하나님 없이 인간의 정욕을 따라 죄악 가운데 살면은 허송세월하는 것입니다. 하나님의 성전에 와서 주를 사모하고 하나님을 경배하고 하나님을 섬기며 살면은 우리의 삶이 효과가 있는 것입니다. 우리가 이 세상에 사는 목적은 하나님을 섬기기 위해서 지음을 받은 것입니다. 하나님을 섬기고 하나님을 사랑하기 위해서 지음을 받았지 자유롭게 하나님 없이 인본주의로 살라고 지음을 받은 것이 아닙니다. 인본주의로 살 바에는 오래 사는 것이 오히려 짐이 되고 화가 될 때가 많습니다. 그러나 하나님을 섬기며 하나님께 영광을 돌리고 살면은 하나님도 기뻐하시고 우리도 즐겁고 기쁘고 행복한 삶을 살아갈 수 있고 주님이 주시는 귀한 아름다운 때에 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 우리는 주어진 때 시간을 허비하지 말고 반드시 열매를 맺어야 되는 것입니다. 시간은 흐르는 물같이 신속히 지나가기 때문에 젊은 청년의 때도 순식간에 지나가서 중학교, 고등학교, 대학을 졸업 맡고 사회에 나가야 되는 것입니다. 젊을 때 순식간에 지나가기 때문에 그때 돌아다니면서 술 먹고 세상의 심취해서 세월을 놓쳐 버리면 나중에 아무것도 안되는 것입니다. 젊음의 때 열심히 준비하는 것은 참 좋습니다. 저는 그것을 왜 느꼈느냐 하면은 제가 젊음의 때는 6.25사변 이후에 혼란된 사회 속에서 먹고 살기 위해서 누구든지 다 열심히 일을 해야 되었습니다. 저는 시장에서 물건 파는 일을 했는데 여러 가지 물건을 많이 팔았습니다. 제일 많이 팔은 것이 마른 명태를 가지고 다니면서 판 것이 제일 기억에 납니다. 왜냐하면 값이 비싸지 않기 때문에 쉽게 가지고서 걸어다닐 수도 있고 또 냄새가 안나고 하니까 명태 사세요. 명태 사세요. 서울에 와서 명태라는 말을 배웠지 우리 경상도에서는 명태 사이소. 다니면서 하루 종일 명태 사이소. 그리고 다니면서 제 생각에 이렇게 했다간 내 팔자가 내일 뭐가 있겠느냐. 내 꿈이 하나도 없어요. 명태만 팔다가 나중에 명태같이 바짝 말라서 죽을 수밖에 없으니까. 그때는 미국 사람이 들어와서 미군들이 한국을 주둔하고 있고 모든 일이 영어를 해야 통과가 되는데 학교를 못가니 영어를 공부할 수가 있나요? 그러나 마음에 결심을 하고 내가 명태를 팔러 다니면서도 하루에 열단어씩은 외어야 되겠다. 열단어씩은 내가 반드시 외우면서 살아야 되겠다. 그런데도 불구하고 내 스스로가 많이 조소를 했어요. 그런다고 공부가 되느냐. 학교도 안가면서 열단어씩 외우면서 어떻게 하겠느냐. 그럼에도 불구하고 명태 사세요 하는 중간중간에 열 단어를 외운 것입니다. 그래서 사전을 들고 다니면서 외웠습니다. 쓸데없는 것 같지만 세월이 흘러가는 것이 아까워서 그냥 지나가면 다 없어지는 세월이기 때문에 이 세월을 아끼며 살아야 되겠다 싶어서 열단어씩을 외우고 그 다음에는 영어책을 사와 가지고서 내용도 모르면서 처음부터 끝까지 외우는 거에요. 전부 외웁니다. 세월이 흘러가서 젊은 시절은 다 지나가고 말았는데 그때 나와 함께 명태 팔던 사람은 다 명태같이 되어가지고서 벌써 세상 떴어요. 같이 장사하던 청년들은 다 늙어서 세상 떴는데 저는 그래도 그 젊음의 세월이 지나고 난 다음에 영어를 잘해서 나중에는 좋은 미국 사람들을 만나서 인생을 새롭게 살아갈 수 있는 길도 얻게 된 것입니다. 지나가는 때를 놓치지 말아야 돼요. 오늘날도 저는 영어를 잃어버리지 않기 위해서 매일 영어 신문을 읽습니다. 읽는데 내가 놀라운 것은 사전을 들고서 영어신문을 읽으려고 사전을 들고 있는데 사전을 찾을 필요가 없어요. 젊을 때 그 때 공부한 것이 지금도 남아 있어서 다 줄줄줄 그냥 읽으니까... 사전 읽을 필요가 없어요. 자녀들이 있거들랑 적은 일을 하더라도 꾸준히 해서 젊음의 시절에 때를 놓치지 말도록 하십시오. 그러면 그것이 반드시 나중에 효과가 있는 것입니다. 반드시 좋은 환경이 있어서 훌륭하게 성장할 수 있는 것은 아닙니다. 고통 가운데서도 자력으로 오늘날은 얼마든지 발전하고 향상할 수가 있습니다. 그러므로 내일을 오늘 심어 놓으면 거둘 수 있게 되는 것입니다. 주어진 시간을 허비하지 말아야 돼요. 시간이 실려온 때를 헛되이 보내지 말아야 되는 것입니다. 때를 분별하지 않고 잘 사용해야 나중에 후회하지 않습니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에 “그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”
우리가 열심히 기도하고 하나님 말씀을 우리 마음속에 깨달으려고 노력을 하고 마음에 성령이 어떤 소원을 가지고 이끄는가 소원을 살펴보고 주변에 하나님이 어떤 환경을 만들어 주시는가 바라보고 하나님의 뜻을 붙잡아서 때를 놓치지 아니하면 나중에 그 때가 굉장한 축복을 허락해 주는 것입니다. 내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 태산만 바라보면 도움이 없어요. 여러분 우리가 인생을 살면서 태산준령 같은 어려운 문제가 얼마나 생깁니까? 돈의 문제, 건강의 문제, 가족 간의 문제, 인간관계의 문제, 태산 같은 문제가 너무나 많습니다. 태산을 바라보고 있으면 낙심하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 나의 구원은 천지를 지으신 야훼께로다. 하나님이 여러분과 나를 도와주기 위해서 계시므로 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 할 수가 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 부정적인 말을 하면은 하나님이 같이하지 않지만 나는 하나님이 계시므로 나의 구원이 하나님께서 주신다고 믿으면 하나님이 주신 말씀과 믿음을 통해서 태산을 명령해서 바다로 옮길 수가 있는 것입니다. 여러분은 할 수가 있어요. 변화 받을 수가 있어요. 세상을 변화시킬 수가 있어요. 내일의 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 변화는 여러분 인간의 힘으로 안되기 때문에 여러분 속에 하나님으로 채워 놓으면 하나님이 여러분을 변화를 가져올 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 하나님은 여러분 속에 성령으로 오셔서 꿈을 주시고 환상을 주시고 믿음을 주셔서 여러분으로 하여금 내일에 희망이 있도록 만들어 주시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님은 여러분에 대한 뜻이 있습니다. 내일에 소망을 주는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건함을 주시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 내일에 절망하게 하는 것은 마귀가 하는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키지만 하나님은 생명을 얻되 풍성하게 얻게 하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그러므로 가슴을 활짝 열고 하나님을 모셔들이고 하나님 말씀을 사랑하고 묵상하고 성령을 통해서 기도하고 하나님의 인도하심을 바라면 반드시 하나님은 여러분을 소망차게 만들어 주시는 것입니다. 그러면 후회하지 않는 삶을 살지요. 머뭇거리면 안되는 것입니다. 
독일의 철학자 임마누엘 칸트가 있습니다. 세계적인 유명한 철학자였지요. 그런데 아름다운 여성으로부터 청혼을 받았습니다. “나하고 결혼해 주십시오.” 칸트가 “그래요? 그러면 결혼에 대해서 연구를 좀 할 시간을 주십시오.” 그날부터 칸트는 결혼이 무엇인지 알기 위해서 연구를 하기 시작한 것입니다. 도서관에 가서 수많은 결혼에 대한 책을 읽고 연구를 하고 연구를 하고 난 다음 이제는 결혼하는 것이 좋다고 생각을 하고 그 처녀의 집에 가서 아버지를 만났습니다. “내가 여태까지 결혼에 대한 것을 연구하고 깨달은 결과에 결혼하는 것이 좋다고 생각해서 오늘 결혼 하락을 하러 왔다”고 하니까 그 아버지가 눈을 크게 뜨면서 깜짝 놀라면서 “당신이 바로 우리 딸이 말하던 임마누엘 칸트요?” “그렇습니다.” “우리 딸은 당신이 대답을 안해줬기 때문에 기다리다가 2년 전에 이미 결혼해서 자식이 둘이나 됩니다.” 때를 놓쳐버리고 말았어요. 청혼했을 때 빨리 결정을 내려야지. 하나님이 환경을 통해서 좋은 처녀를 보내어서 청혼을 했으니까 빨리 결혼 했으면 때를 안놓치고 행복한 생활을 살았을 것인데 임마누엘 칸트는 그 이후로 일생에 외롭고 고달픈 인생을 살았습니다. 왜냐하면 때를 놓쳤기 때문인 것입니다. 천하만사에 때가 있습니다. 우리는 때를 맞춰 살아야 낭패를 당하지 않고 성공적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 좋은 선생을 만날 때가 있습니다. 그때 그 때를 놓치지 말아야 돼요. 좋은 동업자를 만날 때가 있습니다. 그 동업자를 만나면 그 동업자와 일을 해야 되는 것입니다. 좋은 기회가 올 때가 있습니다. 그 기회를 놓치면 안되는 것입니다. 항상 여러분 인생은 때를 잘 얻어야지 때를 놓치면 아무것도 안 되는 것입니다.

2. 날 때가 있고 죽을 때가 있으며
  우리가 이 세상에 살면서 무엇보다도 절실히 깨달아야 되는 것은 날 때가 있으니 죽을 때가 있다는 것입니다. 날 때는 우리가 어찌할 도리가 없어요. 여러분 인간의 힘으로 계획해서 태어났습니까? 아닙니다. 부모님이 계획해서 여러분이 우연히 태어났지. 여러분 인간이 작정해서 태어나지 않았으니 태어난 것은 우리 책임이 아니에요. 내가 태어난 것은 우리 아버지 조두천, 우리 어머니 김복순 권사의 책임이지 내 책임은 아닌 것입니다. 태어나고 난 다음에 인생을 사는 것은 내 책임인 것입니다. 죽는 것을 준비하는 것은 내 책임인 것입니다. 반드시 죽으니까요. 죽을 때가 오는 것을 알고 준비하는 것은 나의 책임인 것입니다. 사람이 한번 죽는 것은 정해진 이치요 후에는 심판이 있기 때문에 죽고 난 다음 심판대에 자기가 왜 내가 심판받게 했느냐고 원망하면 안 되는 것입니다. 
  성경에는 누가복음 16장 19절로 24절에 주님께서 부자와 거지 나사로에 대한 삶과 죽음을 이야기한 것입니다. 여기에 부자도 이 세상에 태어났고 나사로도 태어났는데 부자는 자기가 잘했든 부모에게 재산을 얻었든 참 권력도 있고 돈도 많은 사람입니다. 자색옷은 붉은 옷인데 권력있는 사람이 입는 옷입니다. 그리고 베옷은 부자가 입는 옷입니다. 이 사람은 권력도 있고 돈도 있어서 호화만발하게 살았습니다. 쾌락주의로 살았습니다. 인본주의로 살았습니다. 그런데 그 대문가에 거지 나사로가 있었습니다. 그는 온 몸에 병들어서 몸을 움직이지 못하고 부잣집 상에서 떨어진 부스러기를 주워 먹는 거지였습니다. 개들과 함께 자고 함께 살았습니다. 그러나 이 거지는 자기가 고통스럽고 신세가 괴로우니까 하나님을 찾은 것이 틀림없습니다. 성경에는 하나님을 찾았다는 말은 안해도 천당갔다는 것을 보니까 하나님 없이 천당 못가잖아요. 그러나 거지 나사로는 매일매일 거지 노릇을 하고 병을 앓으면서도 마음속에 하나님을 간절히 찾고 하나님을 섬기면서 살았고 부자는 하나님 안전에 없었습니다. 인생의 때가 이 세상에 영원히 계속하는 것 같아도 때가 계속 안한다는 것을 보여주는 것입니다. 여기보면 거지가 죽었어요. 부자가 죽어서 거적에 똘똘 말아서 산에 갖다 내버려라. 그러나 나사로는 그 죽은 시체 속에 있지 아니하고 천사들에 받들려 낙원으로 끌려가 아브라함의 품안으로 들어가고 만 것입니다. 우리는 여기 잠시있는 장막집에 살다가 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 하나님이 예비한 집으로 들어가는 것입니다. 그래서 거지 나사로는 운명이 달라졌어요. 세상에서 거지고 병들었으나 몸을 벗었을 때는 낙원에 들어가서 건강한 몸으로 아브라함과 같이 있게 된 것입니다. 그런데 얼마있지 아니하여 이 부자도 죽었습니다. 돈이 있다고 안 죽나요? 권세가 있다고 안 죽나요? 청춘이라고 항상 청춘이 있나요? 부자도 죽어서 천사들에게 받들려 가는 것이 아니라 그는 마귀에게 끌려서 음부에 떨어진 것입니다. 음부라는 것은 지옥에 들어가기 전에 있는 감옥인 것입니다. 그 음부가 얼마나 괴롭든지 물한방울이 귀했습니다. 그가 하늘을 쳐다보고 나사로가 낙원에서 아브라함의 품속에 있는 것을 보고 통곡을 하면서 물한방울 달라고 애걸했으나 거부당했던 것입니다. 사람은 한번 나서 죽는 것은 정한 이치고 죽고 난 다음 심판이 있는데 심판을 위해서는 우리가 살아있을 동안에 준비하고 책임져야 되는 것입니다. 웃기는 소리하네. 뭘 죽고 난 다음 천당과 지옥이 있다고 야단이야. 여러분 만일 천당과 지옥이 있으면 어떻게 할랍니까? 반드시 천국이 있고 지옥이 있는 것입니다. 그것은 예수님께서 오셔서 우리에게 천국이 있는 것을 증명하시고 죽었다가 부활하시므로 영생이 있는 것을 확실히 보여 주셨기 때문에 우리는 이 주의 진리를 따라서 믿고 마음속에 받아들여서 준비를 해야 되는 것입니다. 지금이 은혜 받을 만한 때요, 지금이 구원의 날인 것입니다. 주님이 십자가에 못박혀서 몸찢고 피흘려서 다 이루어 놓으신 것을 지금 은혜로써 값없이 주시고 있는 때에 우리가 살고 있는 것입니다. 우리 예수님 오시기 전에는 율법주의자들로 율법으로 심판을 받았기 때문에 구원을 받기가 아주 불가능했습니다. 오늘날에 와서는 예수님이 십자가에서 우리 일생의 죄를 다 청산해 주셨기 때문에 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 자가 없다고 이제는 하나님의 선물을 받아서 믿음으로 구원받는 때가 왔습니다. 이 때 태어난 여러분 정말 좋은 때 태어났습니다. 얼씨구나 좋은 때 태어났어요. 안그러면 우리의 행위로써는 절대로 구원을 받을 수가 없습니다. 여러분이 아무리 좋은 행위를 했다해도 하나님 앞에 서면 다 벌거벗은 죄인인 것입니다. 그런데 이 좋은 때에 예수를 믿고 용서와 구원을 받고 하나님 영광으로 충만하여 천국 준비가 다 되어야지 이 때를 놓치면 어떻게 하겠습니까? 은혜 베풀 때 주님이 우리를 듣고 구원의 날에 우리를 돕는다고 말씀한 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라”
지금 하나님 좋은 때에 이것을 안 받아들이면 헛되이 받는데 오늘 나는 여러분 보니 여러분 참 지혜가 계십니다. 왜냐하면 하나님 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서 이 주일날 오후에 교회 와서 앉아있는 것입니다. 하나님 계신 곳에 와 있으니 지혜로운 분들 아닙니까? 이 하나님이 베푸는 좋은 때에 좋은 은혜를 버리고서 세속으로 나가서 하나님 없이 세월을 보낸다는 것은 얼마나 불쌍하게 세월을 보내고 있지 않습니까? 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이라고 주님께서 말씀한 것입니다. 이러므로 이제 우리는 이 때에 이 세상을 떠날 준비를 해야 되는 것입니다. 앞서거니 뒤서거니 세상을 떠나가는 것입니다. 사람의 삶이 순식간에 끝나는 것입니다. 참 저가 가만히 생각하면 언제 벌써 나이가 팔십을 바라보게 되었는지 알 수가 없어요. 거울을 들여다보고 거짓말 같아요. 그러나 세월이 그렇게 흘러가는 것입니다. 내 친구들이 옛날에는 동창들이 종종 편지도 하고 연락도 하는데 종종 편지와 연락이 끊어져서 연락해 보면 없어요. 왜 없느냐. 가버렸어요. 떠나가버린 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 준비해야 돼요. 여러분 이 자리에 앉아 계시지만 10년 후에 우리가 이 자리에 앉아 있겠다고 보장할 사람이 아무도 없습니다. 언제 하나님이 부르시더라도 갈 준비가 되어 있어야 될 것입니다. 
  그런데 요한복음 14장 1절로 3절에 주님 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리에게는 장차 있을 거처가 예비되어 있는 것입니다. 사람이 있을 곳이 있다는 것이 얼마나 마음이 든든하지요? 우리는 직장을 얻고 결혼을 하고 가장 큰 목표가 내 집 사기 운동을 하는 것 아닙니까? 내 집이 있어야 마음이 편안하고 즐겁습니다. 우리는 영원히 살 집이 예수님을 통해서 예비되어 있는 것입니다. 이 땅에 사는 것은 천막집입니다. 여러분과 내가 사는 집은 장막집으로 무너집니다. 비가 오면 새고 바람이 불면 바람에 날리고 병들고 하는 천막집인데 천국에 올라가면 천막집이 아니고 하나님이 지으신 영원한 집인 것입니다. 아주 좋은 집이요 비 새고 바람 부는 집이 아닙니다. 상상할 수 없는 아름다운 천국의 집이 있는 것입니다. 거기에 주님께서 거처를 예비하고 난 다음에 우리를 마중하러 하루 오시겠다고 하셨으니 여러분 오늘 이 시간에 예수를 믿고 마음에 준비하여 주시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  고린도전서 15장 50절로 58절 우리 다같이 소리 내어서 읽어 보십시다. 
“형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”
사망아 너희 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도께서 율법을 다 이루시고 죄를 다 청산해 버렸으므로 사망은 폐지되고 만 것입니다. 여러분과 나는 모두다 하나님의 은총으로 영생을 이미 가지고 있는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 안 믿는 사람들은 육신의 생명을 갖고 있지만 우리는 영생을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 생명을 이미 가지고 있으므로 육신의 장막집 벗어버려도 걱정할 것이 조금도 없습니다. 강하고 담대하고 기쁨을 가지시기를 바랍니다.

3. 때를 지으시고 다스리시는 하나님
  이제 우리가 남은 여생을 살 때도 때를 지으시고 다스리는 하나님을 모시고 살아야 되는 것입니다. 
하나님을 섬기는 백성을 위하여 축복의 때를 만드시고 환경을 만드시는 것이 하나님인 것입니다. 어찌하든지 여러분에게 축복의 때를 만들어 주시려고 애를 써요. 내가 너에게 좋은 때를 주어서 행복하게 하고 소망차게 하겠다고 주님께서 말씀하시는 것입니다.
  이사야 41장 10절로 13절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
하나님이 여러분 하도 이 세상에 사기꾼이 많고 엉터리가 많기 때문에 하나님 말을 해도 하나님 웃기지 마세요. 그렇게 말할까 싶어서 참으로 진짜로 내가 너를 도와 주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주리라고 말한 것입니다. 
“보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”
따라 말씀하세요. 두려워하지 말라 내가 너를 도울 것이다. 여러분에게 따라오면서 두려워하지 말라 내가 너를 도우겠다는 하나님이 계시므로 이 하나님을 마음속에 늘 생각하고 있어야 되는 것입니다. 좋은 하나님이 나를 돕겠다고 하셨다. 그래서 희망찬 꿈을 가지십시오. 하나님의 도우심으로 내가 뭘 못하겠는가. 나 혼자는 못갈 길도 하나님과 함께 하므로 같이 갈 수 있고 나 혼자 오를 수 없는 나무에도 하나님이 같이 계시면 오를 수가 있으니 하나님이 같이 계시므로 희망찬 꿈을 꼭 가지십시오. 그리고 믿음을 가지십시오. 나의 힘으로는 할 수 없지만 이 하나님이 나와 같이 계시므로 합동하여 선을 이루게 된다. 좋은 일이 일어난다. 기적이 일어날 것이다. 믿음을 가질 수 있는 것은 내가 너를 돕겠다고 하나님이 친히 말씀하시고 같이 있기 때문인 것입니다. 그리고 늘 여러분 긍정적인 말을 하십시오. 감사의 말을 하고 기쁜 말을 하십시오. 감사와 기쁨을 하면 마음이 편안해지는 것입니다. 그리고 하나님이 여러분 소원을 이루어 주시는 것입니다. 여러분과 나는 약하고 외롭고 버림받은 사람이 아닌 것입니다. 주님께서 이렇게 간절하게 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라고 말씀하시고 내가 너와 같이 하겠다고 하셨으니 외로운 사람이 아닌 것을 알게 되시기를 마음에 확신하시기 바랍니다. 
19세기 미국의 변호사이자 정치가이며, 두 번 국무장관을 지낸 다니엘 웹스터는 연설 가운데서 “쇠는 달았을 때 두드려라”는 말을 했었습니다. 이것은 쇠가 달았을 때 두드려야 마음대로 만들 수가 있지 굳어져 놓으면 쇠를 마음대로 만들 수가 없습니다. 이와 같이 기회가 있을 때 일을 하라. 기회를 놓쳐 버리면 아무것도 안된다는 것입니다. 예를 들어 말하면 낚시꾼이나 고기잡는 사람들은 기회를 알려면 물이 썰물때와 밀물 때를 알아야 되는 것입니다. 물이 싹 쓸어 나가는데 아무리 고기를 잡으려고 해도 고기를 잡을 수가 없어요. 밀물이 되어서 고기를 싣고 들어왔을 때 낚시질을 하고 그물을 던져야 되는 것입니다. 그런데 놀라운 것은 이 낚시꾼이나 어부들이 고기를 잡기 위해서 바닷물이 썰물이 되어서 나갈 때와 밀물이 되어서 들어올 때를 판단하기 위해서 바다를 보는 것이 아니라 하늘을 쳐다보는 것입니다. 물이 들어오고 나가는 것을 하늘을 쳐다봐서 결정해야 되는 것입니다. 왜 하늘을 쳐다보느냐. 달을 보아야 하는 것입니다. 달의 인력에 의해서 물이 밀려 나갔다가 물이 쓸어들어왔다 하거든요. 그러므로 반드시 물만 쳐다보고 있는 사람은 고기를 잡을 수 없어요. 항상 하늘의 달을 쳐다봐야 합니다. 보름달인데 초승달인지 그믐달인지 알아야 돼요. 이와 같이 인생을 사는 것도 현실만 바라보고서 현실이 어떻게 돌아가는지 알려고 하는 사람은 실패하는 것입니다. 우리가 현실을 성공하려면 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. 하나님의 섭리가 어느 곳에 있는지 알아야 돼요. 하나님의 때를 알고 난 다음에 현실의 일을 해야지 하나님의 때를 알지 못하고 인간의 힘으로 아무리 일을 해도 소용이 없습니다. 우리 인생은 때를 분별하려면 하늘을 봐야 합니다. 하나님의 뜻을 알아야 우리 삶의 물이 들 때와 날 때를 분별하여 후회하지 않는 삶을 살 수가 있는 것입니다. 그러면 하나님을 바라보고 하늘을 바라보고 우리 인생의 때를 얻기 위해서는 언제나 하나님의 생각으로 마음을 채워야 되는 것입니다. 
  잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”
사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 발걸음을 옮기는 이는 하나님이신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 늘 읽고 하나님의 뜻을 간절히 찾으면 하나님께서 여러분에게 때가 오면은 마음에 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 성령이 마음에 소원을 일으켜 주는 것입니다. 하나님이 주시는 꿈과 소원을 항상 살펴봐야 되는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
우리가 구하는 것이나 생각하는 것이 이루어지려고 하나님은 때를 기다리고 계신 것입니다. 하나님은 당신이 원하시는 것을 우리에게 소원을 통해서 알려 주는 것입니다. 제가 아까도 여러분에게 말한 것처럼 어떤 소원은 일어났으나 기도하면 곧 사라집니다. 마귀가 갖다 주는 소원은 기도하면 곧 사라집니다. 성령이 주는 소원은 기도하면 기도할수록 소원이 점점 강해져서 소원이 물처럼 차올라서 여기까지 차올라오는 것입니다. 그러면 이것은 하나님이 주신 뜻인줄 분별할 수가 있는 것입니다. 마귀의 뜻은 기도하면 사라지고 하나님이 주시는 소원은 기도할수록 강해지는 것입니다. 그러므로 마음의 소원을 통해서 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님이 여러분 위해서 일하시는 것을 확실히 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 때에 하나님은 나를 위해서 일하여 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 같이 계셔서 기도를 들어주시고 소원을 이루어주시기 위해서 손을 내밀고 붙들어 주시고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 여러분 마음을 기쁘게 하고 즐거워하고 긍정적인 생각과 말을 하면은 하나님께서 때를 놓치지 않고 때를 따라 아름답게 이루어주는 것입니다. 젊음의 때, 장년의 때, 노년의 때, 우리는 때를 다 올바르게 사용해서 하나님과 함께 때를 가지고 가므로 열매를 맺고 행복하게 살 수가 있는 것입니다. 그러나 모든 것에 우리가 관심을 기울여야 될 것은 죽음의 때를 준비해야 된다는 것입니다. 이 때 우리는 사는데 너무 급해서 죽는 것에 무관심한 것입니다. 그러나 사는 날은 얼마있지 아니하여 지나가고 죽고 난 후 저 위의 세계는 영원히 계속되는 것입니다. 천당에 가면 영원히 천당에 살고 지옥에 가면 영원히 지옥에 떨어지는 것입니다. 그곳에 가서는 다시 변화가 없는 것입니다. 그러므로 영원히 천국에서 살기 위해서 마음에 준비할 때가 지금인 것입니다. 이 때를 놓치면 안되는 것입니다. 이 때 우리가 예수님을 구주로 모시고 이 때 성령으로 충만하고 이때 하나님 말씀이 마음에 충만히 넘치고 하나님과 동행하며 하나님을 기쁘게 하고 살면은 여러분 이 때가 지나고 난 다음에 영원의 때에 들어갈 때 주님께서 책임져 주시는 것입니다. 주님께서는 두 손을 활짝 펴고 내가 너를 도우리라. 네가 너와 함께 하느니라. 내가 너를 붙들어 주리라. 참으로 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들어 주리라 했으니 그 하나님이 여러분과 같이 계십니다. 여러분은 외롭지 않습니다. 앞을 봐도 하나님이 계시고 뒤를 봐도 하나님이 계신 것입니다. 하나님이 여러분 오른편에 그림자가 되셔서 여러분을 보호하고 지켜 주시는 것입니다. 하나님은 이 땅에서 여러분을 지키기 위해서 와 계신 것입니다. 하나님의 지키심을 잊지 마십시오. 하나님은 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하십니다. 하나님은 여러분을 실족하지 않도록 붙들어 주시고 보호해 주시는 하나님이신 것입니다. 여러분이 재앙당하는 것을 원치 않습니다. 여러분을 재앙에서 지켜 주시고 영혼을 보호해 주시기를 원하고 여러분의 출입을 영원히 지켜 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 따라 말씀하세요. 하나님께서 나와 함께 계시고 지켜 주시므로 이를 생각하고 이를 꿈꾸고 이를 믿고 입술로 고백합니다. 그러므로 여러분은 절대로 혼자 인생을 살지 않는다는 것을 아시기 바랍니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 우리에게 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 그러므로 주 안에서 나날이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 희망을 가지고 살게 되시기를 바랍니다. 고난이 다가오는 것 조차도 하나님은 고난 가운데서 희망을 만들기 위해서 역사하는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 함께 계심이라. 주님이 함께 계시면 해를 당하지 않습니다. 주님은 유익을 갖다 주지 해를 갖다 주지 않습니다. 사망의 음침한 골짜기에서도 주님이 같이 계시면 해를 두려워하지 않을 것은 주님의 지팡이와 막대기가 나를 이끌어 내 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 사망의 골짜기도 오케이입니다. 주님이 같이 계신 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 주님이 같이 계시므로 사망의 골짜기도 축복의 골짜기가 되고 마는 것입니다. 원수가 다가와도 두려워할 필요가 없습니다. 나의 원수 앞에서 진수성찬을 차려 주시고 기름을 발라 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 원수가 오면 진수성찬도 차려주시고 성령의 기름이 와서 원수가 원치 않는 데로 여러분을 성공하도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 원수가 와도 오케이, 사망의 골짜기를 지나가도 오케이 하는 것은 하나님이 우리와 같이 계시고 하나님은 여러분을 잘되기 원하시고 희망을 주기를 원하시고 복을 주기 위해서 여러분 가운데 역사하기 때문인 것입니다. 그러므로 성도 여러분, 여러분은 긍정적이고 적극적인 생각을 가지십시오. 여러분은 소망찬 내일을 항상 바라보십시오. 그리고 두려워하지 마십시오. 하나님이 같이 계신다는 것을 생각하고 두려워하지 마십시오. 그리고 늘 기쁨을 말하십시오. 소망을 말하십시오. 감사한 이야기를 하십시오. 할 수 있다 하면 된다 해보자고 말하십시오. 기적은 일어나는 것입니다. 좋은 일이 오늘도 일어나는 것입니다. 하나님의 영광을 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

<결론>
  하나님의 섭리하시는 시와 때를 따라 살 때 성공과 평안과 행복을 갖고 살 수 있습니다. 하나님의 때를 거역하여 인본주의적으로 악한 꾀를 따라 살 때는 신속히 망하고 파멸할 따름인 것입니다. 우리 기도드리겠습니다. 

<기도>
사랑하시는 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 우리는 하나님의 때에 살고 있습니다.
눈에는 안보이지만 우리가 지금 때를 타고 살아가고 있는 것입니다. 신속히 때가 흘러가고 우리가 탄 때의 배는 눈 깜짝할 사이에 젊음의 때를 지나고 장년의 때를 지나고 노년의 때를 지나서 영원의 세계로 들어가고 마는 것입니다. 내 아버지 하나님께서 주신 이 좋은 때에 태어난 우리들 은혜의 때, 축복의 때를 헛되이 사용하지 말게 도와주시옵소서. 이 때에 아름다운 우리 인생을 예비해 놓을 수 있게 도와주시옵기 간절히 기도하옵고 예수 이름으로 간구합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120617.txt ===

2012. 6. 17. 주일설교

영원과 시간
“이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새 베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니 두 사람이 떠날 때에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하되 자기가 하는 말을 자기도 알지 못하더라 이 말 할 즈음에 구름이 와서 그들을 덮는지라 구름 속으로 들어갈 때에 그들이 무서워하더니 구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라”(눅 9:28~36)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “영원과 시간”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  성경에는 태초에 하나님이 천지를 지으셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 우연히 천지가 생긴 것이 아니라 하나님이 천지를 지으셨느니라고 말씀하셨습니다. 천지란 무엇입니까? 우리가 살고 있는 이 시간과 공간과 물질 삼차원의 세계가 천지인 것입니다. 즉 우리가 말하는 시간은 하나님이 지으셨고 하나님은 영원하심으로 시간에 소속되지 않습니다. 하나님은 어떤 시간과 공간과 물질로 제한하지 못합니다. 하나님은 영원하십니다. 그러나 하나님이 지으신 세계는 시간과 공간과 물질 이것이 우리의 현실적인 세계인 것입니다. 하나님이 시간을 짓자 시간은 흐르기 시작한 것입니다. 과거, 현재, 미래로 시간은 줄기차게 흐르는 시간이 되는 것입니다. 영원이 호수이면 시간은 호수로 흘러들어가는 물과 같습니다. 강물은 자꾸 흐르잖아요. 그러나 호수에 들어간 이상은 물은 조용하게 가라앉아 잠잠하게 있는 것입니다. 영원에 들어가면 시간이 흐르지도 아니하고 변화도 없습니다. 그러나 영원에 들어가기 전에 우리가 시간 속에 살 때는 끊임없이 시간은 과거, 현재, 미래로 흘러가는 것입니다. 아담의 타락 후 이 우주의 시간은 마귀가 점령하고 있어서 마귀로 말미암아 타락하고 부패되고 부정과 흑암이 꽉 들어찬 시간 속에 있습니다. 과거에도 마귀로 말미암아 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 시간이고 지금도 마귀가 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 장차도 그렇게 할 것인 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 하나님이 주신 이 세상 삶의 시간은 마귀의 수단이 되고 방법이 되고 만 것입니다. 우리가 마귀가 지배하는 이 시간이 언제 끝나느냐. 이 세상 시간이 흐르는 것을 끝내고 나면은 마귀의 세계는 끝나는 것입니다. 우리 살아있을 동안에 세월 안에 살고 세월을 통해서 우리는 변화가 되고 변화 받고 변화되는 현실 환경을 피할 수가 없는 것입니다. 구원받은 사람은 일단 이 땅의 변화된 세계 속에서 구원을 받고 난 다음에 이 세상 시간이 끝나면 영원으로 들어갑니다. 영원으로 들어가면 다시는 변화가 없습니다. 흐름도 없습니다. 구원받은 그대로 천국에서 영원히 삽니다. 구원받지 않은 사람은 이 땅에서 구원 못 받았으니 다시는 저 세상에 가서는 구원이 없습니다. 영원히 지옥에서 불타게 되는 것입니다. 저 세상에 가면은 시간도 변화도 없습니다. 시간과 변화는 이 세상에 살 동안에 우리가 체험하는 것이지 이 세상을 떠나서는 그런 것이 없습니다. 그렇기 때문에 시간이 흐르고 변화를 체험할 수 있는 현세에 우리는 예수님을 믿고 구원을 받아야 하는 것입니다. 현세가 지나고 내세로 들어가면 영원한 세계가 전개되면서 시간도 변화도 없습니다. 구원받지 못한 사람은 제2의 기회가 없습니다. 오직 영원히 영원히 형벌 받을 따름인 것입니다. 

<본론>
1. 시간 안으로 들어오신 예수님
  한번은 예수님이 제자들을 데리시고 변화산상에 올라가서 기도를 하셨습니다. 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 기도를 하는데 갑자기 그들 앞에서 모세와 엘리야가 나타났었습니다. 그 당시에 모세는 세상을 뜬지 2천 년 가까운 전의 사람이고 엘리야는 천 년 가까이 전의 사람인데 분명히 모세는 2천 년 전에 죽었고 오늘날로 계산하면 4천 년 전이지요. 엘리야는 3천 년 전에 구름 타고 올라갔었습니다. 그런 분들이 시간을 초월해서 공간을 초월해서 그들에게 나타났는데 여전히 모세요, 여전히 엘리야였습니다. 그들은 시간을 초월한 존재였습니다. 여기에서 예수님이 보여준 것은 일단 사람이 이 세상에 살 동안에 어린 아이로 태어나고 젊음이 있고 장년이 있고 노년이 있고 죽지만 이 세상을 떠나고 난 다음에는 변하지 않는다. 그러나 하나님 은혜 가운데서 이 세상을 떠난 사람들은 영원히 사는 존재다. 하나님 앞에서는 아브라함도 이삭도 야곱도 다 옛날 그대로 있는 것입니다. 그래서 그들을 보니 영원을 입은 모세, 영원을 입은 엘리야가 예수님께 나타나서 이야기하는 것을 보고 너무나 베드로와 야고보와 요한이 놀랬습니다. 주님 이곳이 참 좋습니다. 여기는 보니까 죽는 것도 없고 늙는 것도 없고 변화도 없고 영원한 모세요, 영원한 엘리야요, 영원한 예수님이요, 영원한 우리들이 되어 있으니까 여기서 초막을 짓고 여기서 함께 삽시다. 그때 구름이 내려와서 그들을 덮었고 하나님 음성이 들려오기를 너희는 내 사랑하는 아들 예수의 말을 들어라. 그리고 난 다음 구름이 벗어지자 예수님께서 제자들을 보시고 우리 산 아래로 내려가자. 왜, 산 아래는 시간이 흐릅니다. 과거가 현재, 미래가 흐르고 젊음이 늙어지고 늙음이 죽음을 가져오게 되고 병든 자가 생기고 슬픔이 있고 고통이 있고 싸움이 있고 저주가 있고 절망이 있는 변화무쌍하고 흑암의 세력이 꽉 들어차고 파괴와 고통이 있는 세계로 주님께서 내려가자! 그것은 상징적인 깊은 의미가 있습니다. 예수님이 영원에 그냥 계셨으면 좋았을 것인데 왜 산 아래 이 흑암의 세상에 내려왔느냐. 이 시간의 변화무쌍한 고통의 괴로움 속에 사는 사람들을 건져주기 위해서 주님이 오셨기 때문에 주님은 사람들과 같이 살기 위해서 내려 오셨다는 것입니다. 예수님이 산 아래로 내려오자 귀신 들린 사람이 있고 병든 자가 있고 죽어가는 사람이 있고 슬픈 사람이 있습니다. 이 사람들을 예수님은 돌보아 주시고 그들의 짐을 짊어지시고 그들과 함께 삶을 이끌어 나가셨습니다. 그러므로 여러분 영원하신 하나님이 시간 안으로 들어오신 이가 예수라는 것을 보여주는 것입니다. 예수님은 보통 사람과 같지 않아요. 예수님은 영원한 하나님이신 것입니다. 제자들이 산 위에서 보았지 않습니까? 모세도 엘리야도 영원의 세계 속에서는 죽지 않는데 예수님께서 영원한 하나님으로 빛을 발하고 나타나시자 2천 년 전에 세상을 뜬 모세도 여전히 젊은 모세로 천 년 전에 떠난 엘리야도 젊은 엘리야로 나타나 있었습니다. 아~ 여기에는 영원한 세상이구나. 그 영원의 세상을 가진 예수님께서 육신을 쓰고 시간 속에 들어왔습니다. 예수님이 이 땅에 들어와서 여러분과 나를 위해서 시간 속에서 고통하는 우리의 짐을 짊어지기 위해서 찾아오신 것입니다. 우리는 다 시간 안에 사는 인생입니다. 우리는 영원하지 않습니다. 우리는 과거 어릴 때가 있고 젊을 때가 있고 중년이 있고 노년기가 있고 죽습니다. 시간 안에서 사는 사람인 것입니다. 태어나서 성장하여 죽는 과정의 시간 안에 살며 끊임없이 변화하는 것이 현실의 우리 인간인 것입니다. 우리 육체도 변하고 마음도 변하고 생활도 변하는 것입니다. 그런데 우리가 태어난 세계는 마귀가 죄로 인하여 사망의 세력으로 지배하는 세계요, 마귀가 지배하는 이 세상에서 태어나서 인간은 이 암울한 시간이라는 운명을 벗어날 수가 없습니다. 어릴 때도 마귀의 지배하에서 고통당했는가 하면 장년이 되어도 마귀의 세력하에 있고 늙어도 마귀의 세력하에 있다가 세상을 뜨는 비극 속에 우리는 놓여 있습니다. 
  인간은 태어나는 순간부터 시간이라는 거대한 강물의 흐름 위에 ‘삶’이라는 배를 타고 여행을 떠납니다. 이 땅에 태어난 사람은 누구나 쏜살같이 달리는 시간의 강물 위에서 유아기, 소년기, 청년기, 장년기, 노년기를 지납니다. 거역할 수가 없습니다. 아무리 과학이 발달해도 과거를 돌이킬 수 없고, 현재를 붙잡아 놓을 수 없으며 미래를 비껴서 나갈 도리가 없는 것입니다. 이러한 인생에 대하여 야고보서 4장 14절은 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 베드로전서 1장 24절에 “모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되” 인생의 슬픈 현상을 베드로는 그렇게 말한 것입니다. 인간의 삶에 영원한 것은 없습니다. 모든 것이 시작이 있으면 끝이 있고 결국 사라져 버립니다. 그래서 실존주의 철학자들은 인간은 절망적인 존재이며, 죽음의 병을 앓고 있는 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 어떤 한 부자가 저명한 학자를 찾아와서 물었습니다. 내가 세상을 떠날 때 나의 묘비에 새겨 넣을 좋은 문장을 하나 적어 달라고 했습니다. 학자는 그에게 어떻게 살아왔는지 과거를 설명해 달라고 하니까 그 부자가 입에 침을 튀기면서 그가 살아온 자랑스러운 과거를 설명하기 시작한 것입니다. 위대한 업적을 이룬 것을 장황하게 설명했는데 학자가 다 듣고 난 후에 아~ 과연 당신 많은 일을 이루었군요. 그러나 무덤 묘비에 쓸 문장은 내가 생각해 보니까 세 구절밖에 없습니다. 나는 태어났다. 나는 살았다. 나는 죽었다. 그 중간에 아무리 위대한 일을 해도 다 바람같이 사라져 버리고 없는 것 아닙니까? 아무리 훌륭한 업적을 남겼다 해도 인간은 누구나 이 땅에서 태어나 살면서 고난을 겪고 결국 죽음에 이릅니다. 그래서 스위스의 심리학자 칼융은 우리 시대에 가장 심한 노이로제는 허무라는 것입니다. 인생을 살아가는데 태어났다 자랐다 죽었다 밖에 없는 허무한 인생이라는 것을 말하고 있는 것입니다. 인간은 태어나서 성장하여 죽는 시간 안에 살며 변화를 체험하지만, 누구나 죽음이라는 시간의 운명을 벗어날 수가 없습니다. 시간 안에 있는 인간은 고통과 괴로움 속에 있습니다. 죄악의 고통, 허물의 고통, 질병에 잡혀서 고통당하고 가난과 저주와 절망의 고통, 죽음의 고통을 피할 수가 없습니다. 그러므로 시간 안의 인간을 구원하기 위하여 시간적인 존재로서 사람이 되어 오신 이가 예수님인 것입니다. 예수님은 하나님이신데 예수님께서 육신을 쓰고 온 이유는 여러분과 나를 시간 안에서 고통당하는 여러분과 나를 살리기 위해서 오신 것입니다. 주님은 이 땅에 올 필요가 없는 분인데 우리를 사랑하기 때문에 우리 때문에 우리를 건지기 위해서 우리를 찾아오신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다. 어떻게 사랑했느냐. 하늘 보좌를 버리시고 그 아들 예수님이 사람이 되어서 이 땅에 오기까지 우리를 사랑했다는 것입니다. 사랑이 여러분과 나를 예수님께로 끌어가고 예수님이 우리에게 끌려오게 된 것입니다. 예수님이 우리를 너무 사랑하시기 때문에 오늘 이 자리에 계십니다. 여러분이 잘났기 때문에 와 있는 것도 아닙니다. 훌륭하기 때문에 와 계신 것도 아닌 것입니다. 여러분이 의롭고 거룩하기 때문에 와 계신 것도 아닌 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재입니다. 나는 너보다 낫다고 자랑하지만 하나님 볼 때는 별로 자랑할만한 비교될 처지도 못됩니다. 사람이 잘났으면 얼마나 잘났으며 못났으면 얼마나 못났습니까? 다 죄인입니다. 그러나 왜 하나님이 우리를 불쌍히 여기시느냐. 우리를 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 하나님은 그 자신이 사랑이기 때문에 자기를 부인할 수가 없어요. 하나님 누구세요? 나는 사랑이다. 그러면 사랑은 어떻게 합니까? 사랑은 사랑받지 못할 사람을 사랑하고 찾아오시는 것이 사랑이기 때문에 주님은 어찌 할 수없이 여러분과 나를 찾아오시는 것입니다. 과연 여의도순복음교회 예배당에 왔는데 하나님이 계실까? 하나님이 날 돌봐 주실까? 그것은 마귀가 갖다 주는 의심인 것입니다. 어찌할 도리가 없이 예수님은 여기에 와 계십니다. 사랑하기 때문에... 어찌할 도리가 없이 여러분의 호소를 들어주시고 계신 것입니다. 어찌할 도리 없이 사랑하기 때문에 여러분의 수고하고 무거운 짐을 짊어지는 것입니다. 사랑은 그러므로 정말로 너무나 억울할 정도로 수고하고 무거운 짐을 강제적으로 거머쥘 수밖에 없는 것이 사랑인 것입니다. 예수님께서는 시간 안에 있는 인간을 구원하기 위해서 시간적 존재로서 사람이 되어 오신 이유가 바로 사랑 때문인 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
말씀이 육신이 되어 오신 분인 것입니다. 말씀은 영원한 하나님인데 변화무쌍한 육신이 되어서 오신 것입니다. 하나님이 어린 아이로 태어나서 청장년으로 자라나시고 시간 안에서 아담이 저지른 죄악을 인간을 대신하여 청산하시고 영생의 길을 여신 것입니다. 하나님이신데 인간으로 오셔서 예수님은 배고픔과 갈증을 느끼셨고 피곤해 하시고 주무셨으며 민망히 여기시고 근심하며 노하시고 인간적인 희로애락, 감정과 눈물과 땀을 흘리시고 십자가에 못 박히실 때 한없는 고통을 당하셨고 우리가 당하는 여러 시험들을 겪으셨으며 죽음까지도 당하신 것입니다.
  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
주님께서 십자가에 죽기까지 여러분과 나를 건지시기 위해서 대신 책임을 짊어지신 것입니다.

2. 예수님의 대속
  그러므로 우리 예수님의 대속의 뜻을 분명히 알아야 돼요. 예수님은 이 땅에 오신 것은 여러분과 나를 구원하기 위해서 오셨기 때문에 우리의 짐을 대신 짊어지러 오신 것입니다. 우리 인간과 똑같이 오셨으나 오직 죄가 없으신 것입니다. 죄가 있으면 죄인이 죄인의 죄를 짊어질 수 없지요. 인간의 죄를 짊어지기 위해서는 인간으로 오셨으나 죄가 없으신 것입니다. 죄가 없기 때문에 우리 대신 죄를 짊어질 수 있어요. 내가 빚이 없어야 빚 있는 사람의 빚을 대신 감당할 수 있지 나도 빚쟁이면 이웃의 빚을 어떻게 내가 감당할 수 있는 것입니까? 타락한 시간과 공간에서 인간처럼 사셨으나 죄는 예수님께 전혀 없으셨습니다. 예수님은 죄 없이 잉태되시고 죄 없이 태어나시고 죄 없이 33년을 사신 분인 것입니다.
  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”
우리와 똑같이 이 세상에 슬픔, 고난, 괴로움을 겪고 살았지만 우리는 죄를 다 지었는데 예수님은 죄를 지은 적이 없고 죄가 없습니다.
  요한일서 3장 5절에 “그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”
한번 따라 말씀하세요. 그에게는 죄가 없느니라. 인간의 죄와 허물, 병과 저주, 죽음을 대신 짊어지시고 십자가에서 청산하기 위해서 오셨기 때문에 예수님은 십자가의 고난을 통해서 내가 다 이루었다는 것은 여러분과 나의 죄를 다 청산했다는 것입니다. 여러분과 나의 모든 불의를 청산하고 우리의 질병의 고통을 청산하고 우리의 저주와 가난과 슬픔을 청산하고 우리의 죽음과 절망을 청산했다는 것입니다. 내가 다 이루었다. 너희들이 이룬 것이 아니다. 내가 다 이루었다고 말한 것입니다. 오늘 그러므로 예수님께 나가면 주님이 여러분과 나의 인생의 무거운 짐을 다 청산해서 주님 앞에 우리를 변화시키는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.
  우리가 혈과 육을 가진 인간이니까 우리 인간과 같이 오셔서 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 마귀를 멸하셨습니다. 십자가에서 예수님은 마귀의 세력을 다 옷 벗겨 버리고 폐해버리고 만 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 십자가에서 폐하여 버리고 마귀는 십자가에서 모든 무장이 해제되어 버린 것입니다. 여러분과 나를 영적으로 심적으로 육신으로 생활로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 무장은 예수로 말미암아 해제되어 버리고 만 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 마귀의 무장은 해제되었습니다. 그러므로 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 우리가 이 사실을 알면은 마귀에게 저항해서 우리 해방과 자유를 가져올 수 있습니다. 죄의 힘에서 해방되고 이 세상의 불의의 세력에서 해방되고 병의 힘에서 해방되고 저주에서 놓여남 받고 죽음과 절망에서 놓여남을 받을 수 있는 자유가 여러분에게 주어지신 것입니다. 여러분은 자유롭게 된 사람인 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라. 갈라디아서 5장 1절에 주님께서 말씀하신 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 더 이상 종이 아니고 자유인입니다. 그러므로 자유인으로서 생각하고 자유인으로서 꿈꾸고 자유인으로서 믿고 자유인으로서 말하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이젠 더 이상 죄와 허물, 병과 저주, 죽음을 걸머지고 고난당할 필요가 없는 것입니다. 예수님이 우리를 자유케 하신 것입니다.
  1858년 독일에서 유학하던 영국 여학생이 있었습니다. 그녀는 영국에서 목사님으로 있는 주의 사업하는 주의 종의 딸이었지만 이름뿐인 기독교 신자였었습니다. 독일로 유학을 와서 마음대로 살고 주님께 나오지도 않고 멀리멀리 떠나 있었는데 하루는 친구의 초청을 받아 친구의 별장에 갔는데 굉장히 큰 별장에 복도를 지나가는데 거기에 그림이 한 폭 걸려 있어요. 그 그림을 보니까 유명한 렘브란트가 그린 그림으로 예수님이 빌라도 법정에서 가시 면류관을 쓰고 채찍에 맞고 모욕과 침뱉음을 당하는 모습이 그려져 있는데 그 그림을 보니까 그 밑에 글자가 기록되어 있습니다.  “나, 너를 위해 이렇게 고난을 받았는데, 너는 나를 위해 무엇을 주느냐? 너는 나를 위해 무엇을 주느냐?”  그만 이 글자를 보는 순간에 성령께서 그 마음속에 화살처럼 임하여서 거꾸러졌습니다. 통곡을 하고 울고 또 울고 울었습니다. 그날 집으로 돌아와서 그림에서 받았던 감동과 회개를, 그리고 앞으로 헌신하고 살 결심을 한편의 찬송시로 적었는데 그 찬송가가 바로 311장인 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 다같이 이 소녀와 함께 찬송가 311장을 한번 불러 보십시다. 

1. 내 너를 위하여 몸 버려 피 흘려 네 죄를 속하여 살 길을 주었다
   널 위해 몸을 주건만 너 무엇 주느냐 널 위해 몸을 주건만 너 무엇 주느냐
2. 아버지 보좌와 그 영광 떠나서 밤 같은 세상에 만백성 구하려
   내 몸을 희생했건만 너 무엇 하느냐 내 몸을 희생했건만 너 무엇 하느냐

 이와 같이 이 세상에 오셔서 우리 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피를 흘리시고 난 다음에 변화 많은 이 세상에서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 영원한 세상으로 들어가고 만 것입니다. 이제 영원한 세상이 되었습니다. 어제나 오늘이나 영원히 동일하고 변화되지 않는 모습으로 돌아가신 것입니다. 이 세상에는 예수님이 변화무쌍한 세상에 살았지요. 어린 아기로 태어나서 젊은 시절을 지나고 장년기에 이르러서 하나님 사업을 하고 십자가에 못 박혔지만 이제 영원한 세상으로 들어간 이상은 예수님은 영원한 하나님으로 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 계신 것입니다. 처음 오실 때는 벌거숭이 아기로 오셔서 아무 공로도 없고 메달도 없었습니다. 그냥 벌거숭이였었습니다. 그러나 그가 십자가의 고난을 통해서 우리를 위해서 희생의 제물이 되고 난 다음에 죽었다가 사흘 만에 부활해서 올라갈 때는 많은 메달이 거기에 달려 있었습니다. 우리의 죄와 용서를 허락하시고 의롭게 해주신 메달이 달려있고 허물을 사하신 메달, 병을 고치신 메달, 저주를 청산하신 메달, 부활 영생의 메달을 가슴에 다시고 부활하신 것입니다. 벌거벗고 부활하신 것이 아닙니다. 예수님은 용서와 의를 주시는 공로를 가지고서 부활하신 것입니다. 여러분 우리에게 주님께서는 거룩함과 성령충만을 주시는 공로를 가지고서 부활하셨고 우리를 치료하시는 능력을 가지고 부활하셨고 아브라함의 복과 형통을 주는 은총을 가지고 부활하셨고 영생복락을 주는 능력을 가지고 부활하신 것입니다. 그러므로 예수님은 이제는 변화하지 않습니다. 많은 사람이 말하기를 아, 예수님 2천 년 전에는 그렇게 기적을 역사했지만 오늘날은 예수님이 그렇게 역사하지 아니한다. 세월이 지나갔다. 과거에는 그렇게 했지만 현재는 그렇게 하지 않고 미래도 그렇게 하지 않는다고 말합니다. 그래서 구라파 교회가 잠들고 죽어버린 것은 어제의 예수만 있지 오늘의 예수는 없습니다. 어제의 예수 이야기만 듣고 오늘의 수고하고 무거운 짐을 지고 온 사람들의 도움을 받지 못하니 교회에 나오지 않습니다. 그러나 우리가 성경을 보면은 예수님이 죽었다가 부활하실 때는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 영원한 예수님으로 부활하신 것입니다. 이제는 변화하지 않습니다. 세상에 살 동안에 과거와 현재와 미래가 있지 죽고 난 다음에 저 세상은 영원한 세상인데 저 세상에 부활하신 예수님이 우리에게 찾아오실 때는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 주님으로 오신 것입니다. 주님은 동일하게 죄를 용서하시고 동일하게 우리를 거룩하게 하시고 동일하게 우리에게 병을 고쳐 주시고 동일하게 저주에서 해방시켜 주시고 동일하게 영생천국을 주시는 영원한 하나님으로서 여러분 우리에게 찾아오시는 것입니다. 이제 예수님과 메달은 하나인 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 예수님은 오중복음과 삼중축복의 메달을 달고 오시는 것입니다.

3. 올바른 이해
   예수님이 이루신 열매는 이제 예수님과 영원히 같이 있고 변하지 않습니다. 예수님을 믿는다는 것은 옛날 예수님을 믿는 것이 아니라 부활하신 예수님을 믿는데 부활하신 예수님은 용서를 같이 가지고 부활하셨으며 거룩하게 하는 능력을 가지고 부활 하셨으며 치료를 가지고 부활하셨으며 축복을 가지고 부활하셨으며 천국 영생 복락을 가지고 부활하신 것입니다. 그 예수님을 모셔 들이는 것입니다. 예수님은 이제 발가벗고 이 세상에 응아하고 울고 태어난 빈 손든 예수님이 아니신 것입니다. 여러분의 위대한 구원자요, 위대한 성령충만한 자요, 위대한 치료자요, 위대한 축복자요, 위대한 영생복락을 주는 하나님으로 부활하신 것입니다. 예수님을 볼 때 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 영원한 예수님으로서 이와 같은 오중복음과 삼중축복을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 주는 변함없는 그리스도인 것을 알고 모셔 들여야 되는 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
예수님께서는 이제 부활이요 생명인 것입니다. 과거의 부활이요 생명이 아니라 영원한 예수님이기 때문에 영원히 부활이요 생명이 되시는 것입니다. 그러므로 예수님을 모셔 들이면 오중복음, 삼중축복은 예수님과 함께 들어오고 예수님과 분리할 수가 없는 것입니다.

4. 다 이루었다
   예수님께서 다 이루었다고 외친 것은 아담이 망쳐 놓은 시간과 공간, 물질의 세계를 주님 마지막 아담으로 오셔서 책임지고 다 청산해 버린 것입니다. 이제 여러분 이 세상은 옛날 아담이 만들어 놓은 세상과는 다릅니다. 옛날 아담은 마귀의 종이 되어 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 아무도 막을 수 없는 힘으로 날뛰었는데 이제 예수님이 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 철폐하시고 무장 해제시켜 버리시고 주님은 죄를 청산하시고 불의를 청산하시고 병을 청산하시고 저주를 청산하시고 죽음을 청산하시고 부활이요 생명으로 여러분 우리와 같이 계시므로 오늘날 예수 안에서 새로운 세계가 다가온 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다. 여러분의 이미지가 새로워진 것입니다. 새사람인 것입니다. 우리가 사는 시대가 새로워진 것입니다. 예수님 안에 있으면 새로운 피조물이라. 예수님 안에서 시대가 새로워졌는데 이 예수님이 오늘날 교회 와 계시고 우리나라에 와 계신 것입니다. 이 하나님의 성령의 역사는 예수님을 통해서만 나타나시기 때문에 예수님을 구주로 모신 사람 속에는 성령께서 와 계신 것입니다. 예수님을 섬기는 교인들이 모인 곳에는 성령께서 임하여 계신 것입니다. 성령이 운행하는 곳에는 새로운 창조 역사가 일어나는 것입니다. 복된 소식, 즐거운 소식이 증거되고 성령이 운행되는 곳에는 포로된 자는 자유를 얻게 되고 성령이 운행하는 곳에는 영적 영안이 열리게 되고 성령이 역사하는 곳에는 눌린 자가 해방과 자유를 얻고 치료받게 되고 성령이 운행하는 곳에는 자유가 역사하게 되는 것입니다. 성령이 역사하는 곳에는 항상 기적이 따릅니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 주님은 영원하시고 영원하신 주님께서 영원한 성령을 우리에게 주신 것입니다. 우리 주 예수님께서 요한일서 3장 8절에 말씀하기를 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라” 하나님의 아들이 이제 여러분 생애 속에 있는 마귀를 멸해버린 것입니다. 다시는 마귀의 종이 되지 마십시오. 마귀에게 억압당하지 마십시오. 협박 공갈을 당하지 마십시오. 마귀는 여러분 주위에 따라다니면서 괴롭히는 것입니다. 훼방을 하는 것입니다. 여러분을 억압하여서 정신적으로 억압을 당하여 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 병들게 만드는 것입니다. 여러분을 점령해서 우울하게 만들고 모든 의욕을 잃어버리게 만들고 여러분을 마귀화 만들어서 마귀가 시키는 대로 하도록 하는 것입니다. 예수 이름으로 당연히 쫓아내고 멸해 버리시기 바랍니다. 
예수님은 이제는 시간 속에 있지 않습니다. 영원으로 돌아가셨습니다. 과거 2천 년 전에 예수님 시간 속에 계시던 예수님이 아니신 것입니다. 죽었다가 부활하심으로 시간 속에서 인간을 구원하시고 난 다음 영원한 주님으로 환원하셨기 때문에 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 변화 없는 영원한 예수님으로 우리에게 다가오시는 것입니다. 죄와 마귀의 권세를 영원히 멸하시고 이제 영원한 구주로 우리와 함께 계신 것입니다. 주님은 성령을 통하여 영원히 우리와 함께 계신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절 우리 함께 읽어 보십시다.
“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
이제 우리는 누굽니까? 예수 안 믿는 사람은 변화무쌍한 세계 속에서 태어나서 살다가 죽어가는 변화 받는 사람들이 돼 있는 것입니다. 그러나 여러분은 누구입니까? 우리도 변화무쌍한 세상에 삽니다. 태어나서 청년, 장년, 노년이 되어서 사라지는 운명을 가진 장막집에 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 여러분 속에 누가 계십니까? 어제의 예수님이 계십니까? 장차 오실 예수님이 계십니까? 지금 살아계신 예수님이 계십니까? 여러분 우리 속에 지금 살아계신 예수님이 계신 것입니다. 어제 옛날 역사적인 예수님이 아니요 장차 미래에 바라고 목을 빼고 기다릴 예수님이 아니시오 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 이제는 사망과 음부의 권세를 빼앗고 손에 영원한 생명을 지닌 예수님이 여러분 속에 와 계신 것입니다. 우리 변화 받은 무상한 인생 시간 속에 사는 우리에게 영원히 들어와서 계신 것입니다. 우리는 시간적인 존재임과 동시에 영원한 존재인 것입니다. 시간적인 존재는 인간으로서 태어났기 때문에 시간적인 존재이지만 예수님 영원하신 예수님이 들어오셨기 때문에 또 영원한 존재인 것입니다. 이러므로 우리가 생각 속에 영원을 생각하고 영원히 꿈을 꾸고 영원을 믿고 영원을 입으로 말할 때 여러분 영원한 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이제 여러분 우리는 외로운 존재가 아닌 것입니다. 혼자 살지 않습니다. 우리는 어찌하든지 영원이 우리 속에 들어와 있기 때문에 시간 속에 있으면서 항상 영원에 점령되어서 살고 있는 것입니다. 영원한 구원이 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 성령의 역사가 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 치료가 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 축복이 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 천국이 이미 우리 속에 들어와 있는 것입니다. 눈에 보이는 세계 속에 살고 있지만 눈에 안 보이는 영원이 우리 속에 들어와 있기 때문에 우리는 참 희한한 존재요, 비상한 존재인 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닌 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 옛날 사람이 아니고 영원을 품은 사람이 되었다. 그러므로 보통 사람으로 이 세상의 죄의 노예가 되고 허물의 노예가 되고 병들고 고통당하고 마귀의 종이 되고 가난하고 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 죽음의 공포에서 벌벌 떠는 그런 사람은 시간 속에 사는 사람인 것입니다. 시간 속에 사는 사람은 어찌할 도리가 없습니다. 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 마귀가 이 시간을 점령하여 저주해 버렸기 때문인 것입니다. 그런데 이제는 예수님이 오셔서 시간 속에서 우리를 건져내어 십자가에서 다 청산하시고 부활하셔서 영원한 주님이 되어서 우리 속에 들어왔기 때문에 이제는 예수님 속에는 변화가 없습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 그 영원토록 동일하신 예수님이 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 성령을 통하여 들어왔기 때문에 영원히 용서가 있고 영원히 의로움이 있고 영원히 거룩함이 있고 영원히 치료가 있습니다. 병들면 겉사람은 병이 들어도 언제나 이렇게 말하십시오. 영원한 치료가 내 속에 있다. 예수님은 나의 영원한 치료가 되신다. 그러므로 나는 치료를 가지고 이긴다. 영원한 축복자가 들어와 있는 것입니다. 생활이 어려워지고 저주가 있고 환경이 고달프고 금전적인 어려움이 다가오고 사업적인 어려움이 다가올지라도 여러분은 항상 나는 영원한 축복을 가지고 있다. 환경이 아무리 어려워도 나는 영원한 축복이 있으니 영원한 축복을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하면 희안한 능력이 여러분을 점령해서 영원한 축복이 따라오는 것입니다. 그리고 난 다음 영원한 생명이 있으니 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐. 죽음이 다가와도 겁나지 않습니다. 이미 영생이 들어와 있기 때문에... 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 영원한 예수님을 믿고 천당으로 들어가게 되는 것입니다. 여러분 위에는 하나님의 축복의 안개와 구름이 덮고 있는 것입니다. 안개와 구름이 덮고 있으면 그 밑의 동리에는 언제나 비가 있고 물이 출렁거리고 가뭄이 없습니다. 곡식이 잘됩니다. 구름과 안개가 덮어 있어야 그 밑에 물이 흐르고 곡식이 잘되는 것입니다. 여러분 위에는 눈에 안보이지만 영원이 덮고 있는 것입니다. 예수님 영원한 예수님이 여러분 속에 들어와서 여러분을 점령하고 있기 때문에 여러분에게 영원한 영광이 언제나 함께 계십니다. 들어가도 영원이 있고 나와도 영원이 있고 일어서도 앉아도 영원이 있는 것입니다. 일시적인 것은 다 지나갔습니다. 이제 영원한 것이 있습니다. 영원히 변치 않을 것이 있습니다. 우리는 영원히 변치 않는 용서를 갖고 있는 것입니다. 영원히 변치 않는 거룩한 성령을 모시고 있는 것입니다. 영원히 변치 않는 건강을 가지고 있는 것입니다. 하루 이틀이 아닌 것입니다. 영원히 변치 않습니다. 영원히 변치 않는 축복을 가지고 있는 것입니다. 저주는 물러갔습니다. 영원히 축복 받았습니다. 영원한 축복의 예수가 여러분을 점령하기 때문인 것입니다. 여러분은 영원히 영원히 생명을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에 나타난 모세, 지금으로부터 4천 년 전의 모세가 예수님께 나타날 때는 옛날 그대로의 모습으로 나타난 것입니다. 엘리야도 공중에 올라갔지만 그대로 변함없이 나타난 것은 영원 속에 들어있기 때문에 영원의 하나님을 모시고 있기 때문에 영원히 살아 변하지 않았습니다. 하나님 말씀하기를 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 영원한 하나님이요. 그들은 하나님 앞에 그대로 살아있다고 말씀한 것입니다. 여러분 이 영원한 하나님을 모셨기 때문에 여러분 이제는 산 위에 살게 되어 있습니다. 산 밑에 내려가서 병과 저주와 절망과 죽음과 고통에 휘몰아치지 않습니다. 산 위에 예수님이 모세와 엘리야와 같이 있었던 것처럼 예수님은 이제 여러분과 함께 계신 것입니다. 영원한 예수님이 여러분 속에 계세요. 여러분은 일시적인 존재임과 동시에 영원한 존재인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 일시적인 존재임과 동시에 영원한 존재이다. 그러니 여러분 영원한 여러분을 누가 감당하겠습니까? 사람들은 몰라도 여러분은 영원한 존재요, 영원한 축복의 근원인 예수님을 모시고 있는 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 그분이 여러분 속에 생명의 근원이 되어 있는 것입니다. 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라. 그러면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라. 영원한 예수님이 여러분에게 목마름을 채워주시고 생수의 강이 되어 주시고 축복과 건강의 생명의 원천이 되어 주시고 쓴물을 달게 하는 영원한 은총이 되어 주시니 얼마나 좋은지 말로 다할 수 없습니다. 그러므로 우리는 이 영원한 예수님과 늘 대화합니다. 항상 기뻐하고 쉬지 않고 기도하고 범사에 감사하면서 영원한 예수님과 함께 사는 것입니다. 우리는 영원히 영원히 변치 않는 생명을 가지고 있고 영원히 영원히 변치 않는 주님과 함께 살므로 여러분은 영원한 존재인 것입니다. 할렐루야~ 보통 존재가 아니라 영원한 존재인 것입니다. 여러분이 지금 바라보고 있는 조용기 목사는 육신으로는 75살 먹은 노인이지만 영적으로는 영원한 예수님과 같이 계신 것입니다. 그러므로 일시적인 인간일 뿐 아니라 영원하신 예수님과 함께 영원을 이미 누리고 있는 것입니다. 변화무쌍한 세상 속에 변하지 않는 세계가 들어와 있는 것입니다. 절대 안 변하는 것이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 절대 변하지 않습니다. 아무리 세상이 변해도 안 변하는 것은 영원한 예수님이 들어와 계시기 때문인 것입니다. 온갖 세상 힘이 들어와서 넘어뜨리고 짓밟고 죽이려고 해도 영원한 예수님이 이미 죽었다가 부활하셔서 들어와 있으므로 죽을 수가 없습니다. 예수님의 생명과 하나가 되어 있는 것입니다. 여러분은 그리스도와 하나가 되어 있는 것입니다. 내가 예수 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 함께 하나님 보좌에 앉아있는 것이므로 여러분은 영원한 생명을 누리는 하나님의 특이한 새로운 피조물인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물입니다. 이전 것은 지나갔습니다. 이제 새 것이 된 것입니다. 영원을 모신 여러분 자신이 되었으므로 이것을 생각하십시오. 이것을 생각하고 깨달으라고요. 생각이 달라져야 된다구요. 그리고 이것을 꿈꾸십시오. 항상 여러분 바라보십시오. 여러분의 셀프 이미지는 어떻습니까? 자화상을 어떻게 바라봅니까? 그리스도가 영원히 여러분 속에 계신 영원화된 여러분을 바라보아야 되는 것입니다. 그리고 믿어요. 하나님은 거짓이 없기 때문에 맡기고 믿을 수가 있습니다. 그리고 담대하게 말해요. 이제 영원을 가진 사람처럼 말해야 돼요. 나는 용서받은 의인이다. 나는 성령을 모신 거룩한 사람이다. 나는 마귀와 병을 이긴 사람이다. 나는 저주와 가난을 이긴 사람이다. 나는 천국 영생을 얻은 사람이다. 영원을 가진 사람처럼 말해요. 여러분은 영원과 일치가 되어 있으니까. 그러므로 사람들이 볼 때는 제가 육신으로 살지만 저 생각하는 것이나 꿈꾸는 것이나 믿는 것이나 말하는 것이 영원한 예수님과 같이 말하고 있다. 희한하게 하나님의 역사와 기적이 나타난다. 왜냐, 우리는 변화된 사람이 되었기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 변화무쌍한 시간 속에 살면서 예수님으로 말미암아 영원한 생명과 구원을 가슴에 품고 사는 것이니 여러분의 가슴 속에 계신 예수님을 놓치지 말고 항상 감사하고 찬송하며 기도하고 사시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도드리십시다. 

<기도>
  하나님 아버지여 감사합니다. 이 변화무쌍한 세상에 변화무쌍한 육신을 가지고 살고 있으나 우리 속에 변화를 이기고 현실세계의 모든 슬픔과 저주를 이기고 부활하신 영원히 계신 예수님, 이미 예수님 용서의 예수님, 우리를 거룩하게 만드는 예수님, 우리 치료의 예수님, 우리 축복의 예수님, 우리에게 영생부활의 예수님, 영원한 예수님이 우리 속에 들어와서 같이 계시므로 우리는 영원을 품은 사람이 된 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여 우리는 속이 텅 빈 사람이 아닙니다. 영원을 품고 영원처럼 생각하고 영원처럼 꿈꾸고 영원처럼 믿고 영원처럼 말하며 살아가는 영원의 사람들이 된 것을 감사합니다. 이 믿음 속에 굳세게 서서 영광으로 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120624.txt ===

2012. 6. 24. 주일설교

베드로의 믿음
“이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(마 17:20, 막 11:21~24)

<서론>
  오늘 “베드로의 믿음”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  베드로는 예수님의 12제자 중 수제자였었습니다. 그는 서민 어부 출신으로 성격이 급하고 모험심이 강한 사람입니다. 베드로가 교육을 받았다는 기록은 없습니다. 그는 어부의 아들로 태어나서 어부로서의 생업을 삼고 있다가 예수님을 만났습니다. 그러나 예수님의 가르침을 받고 성령의 충만함을 받은 그는 기독교계의 영원한 지도자로서 일어서게 된 것입니다. 예수님을 사랑하고 충실히 따르는 그의 열심은 누구보다도 컸습니다. 그가 예수님을 따르면서 체험하고 그 믿음이 성장한 사건들을 오늘 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

<본론>
1. 기적적으로 물고기를 많이 잡은 사건과 제자로 선택 받음
   첫째로, 기적적으로 물고기를 많이 잡은 사건과 제자로 선택받은 사건인 것입니다.
그는 게네사렛 호숫가에서 고기를 잡고 살았는데 하루는 새벽에 예수님께서 바닷가로 나왔는데 많은 군중이 예수님을 따라 왔습니다. 예수님이 자꾸 밀려서 밀려서 더 갈 데가 없습니다. 물속으로 들어갈 수밖에 없을 정도로 군중이 밀어 닥칩니다. 사람이 군중에 둘러싸이면 굉장히 어려울 때가 있습니다. 저도 군중에게 둘러쌓인 적이 여러 번 있습니다만 도망을 쳐야지 거기 있다가 잡히면 인정사정없습니다. 군중들이 오면 성경도 빼앗아가고 옷도 다 벗기고 뭐 인정사정없이 압박을 가하는 것입니다. 예수님이 그와 같은 상황에 군중에 밀리고 밀리고 밀리다가 바닷가에 와서 더 갈 데가 없으니까 베드로의 배에 올라탔습니다. 베드로는 밤새도록 그물을 던졌으나 고기 한 마리 잡지 못하고 그물을 물에서 씻고 있는데 그 배에 주님이 타서 물 안으로 좀 배를 저어 달라고 했습니다. 배를 저어서 물 안으로 갔다가 대니까 예수님이 배에 앉아서 말씀을 가르치는데 베드로는 가만히 앉아서 들으니까 자기하고는 너무나 동떨어진 말씀인 것입니다. 무슨 말인지 베드로는 전혀 알지 못했습니다. 그런데 예수님께서 말씀을 다 마치시고 난 다음 베드로를 보시고 베드로야! 예! 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 베드로가 예? 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡으라구요? 당신 어부가 아니어서 갈릴리호수를 몰라서 그런 말씀을 합니다. 갈릴리호수는 해가 뜨면 물고기가 전부 가운데로 들어가서 깊은 곳에 내려앉아 잠을 자기 때문에 한 마리도 잡히지 않습니다. 밤에 해변가로 나와서 물고기가 먹이를 찾을 때 그때 그물을 던져 잡아야 되는데 나는 밤에 밤새도록 그물을 던졌으나 한 마리도 못 잡았는데요? 예수님이 베드로를, 탁 눈을 똑바로 보고 계시니까 베드로가 그만 온몸이 얼어붙은 것 같습니다. 여러분, 사람이 말을 할 때 그 사람의 말을 잘 이해하려면 눈을 똑바로 쳐다봐야 되는 것입니다. 저 사람이 내 말 잘 듣느냐 안 듣느냐를 보려면 눈을 보면 압니다. 내가 말을 하는데 눈이 왔다 갔다 하면 그 사람 무관심한 사람인 것입니다. 그러나 말을 할 때 딱을 눈을 마주쳐 보면 그 말에 관심을 기울이고 이해를 하는 것입니다. 그런데 베드로는 예수님의 눈을 딱 바라보고 있는데 예수님이 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 그 말이 청천벽력 같이 들렸습니다. 상식에 어긋납니다. 아무도 깊은 곳에 해가 뜨고 난 다음 들어가서 그물을 던지지 않습니다. 그리고 경험에도 어긋나는 것입니다. 실제 어부들은 그것을 절대로 믿지 않습니다. 베드로가 배를 빌렸으면 그냥 삯을 주든지 하지 무슨 고기를 잡으라 하나 그런 마음이 있었으나 주님이 하도 근엄하게 말씀하시기 때문에 언짢은 마음으로 주님, 실제 지금 가서 배를 깊은 곳으로 저어 가서 그물을 던져도 잡을 가능성은 없지만 그러나 당신이 그렇게 말하매 말씀에 의지해서 그물을 내리겠습니다 하고서 깊은 곳으로 저어 가면서도 헛일한다 그렇게 생각했습니다. 그런데 깊은 곳에 가서 그물을 던졌는데 그물을 당겨보니 얼마나 생선이 많이 잡혔던지 그물이 찢어지는 것입니다. 자기 힘으로 도저히 감당할 수 없어 동료들의 배를 불러서 동료들조차 와서 함께 그 물고기를 해변으로 끌고 나와서 배에 채웠습니다. 거기에서 베드로가 느낀 것입니다. 야! 경험보다도, 지식보다도, 환경보다도 위대한 것이 이 분의 입에서 나오는 말씀이구나! 그는 예수님 앞에 무릎을 꿇어서 나는 죄인입니다. 평생 고기나 잡고 죄나 짓고 살던 사람 감히 거룩한 당신 앞에 설 수 있는 자격이 없습니다. 꿇어앉았습니다. 그때 예수님께서 베드로를 보고 너는 이제부터 고기를 잡을 것이 아니라 사람을 잡는 어부가 되리라. 그렇게 말씀하신 것입니다. 이 믿음은 어떤 믿음이냐. 보통 믿음이 아니라 주님께서 주시는 믿음인 것입니다. 여러분, 성경에는 로고스라고 말합니다. 로고스는 하나님이 주신 말씀을 로고스라고 말합니다. 그러나 성경을 읽다가 성경에서 성령이 내 마음속에 강하게 임하여서 하나님의 음성으로 확실히 감격을 줄 때 이것은 로고스가 레마로 변화된 것입니다. 로고스는 기록된 하나님의 말씀이고 레마는 성령이 내 마음속에 지금 내게 하시는 말씀인 것입니다. 여러분께서 그런 체험을 해본 적이 있으실 것입니다. 하나님께 기도하고 있을 때 하나님 말씀이 살아서 내 마음속에 들어올 때가 있는 것입니다. 성령께서 주의 말씀을 현재 내 가슴속에 넣어 주실 때 이것은 로고스가 레마가 되는 것입니다. 레마는 하나님의 말씀을 받아서 여러분이 믿는 하나님의 믿음인 것입니다. 베드로는 개인적인 인간의 믿음은 전혀 없었어요. 그런데 예수님께서 그물을 던지라고 하매 말씀에 의지해서 그물을 던졌던 것입니다. 하나님께서 여러분께 말씀하실 때는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음에 감격이 없어도 말씀에 의지해서 시행하면 기적이 일어나는데 그것은 창조적인 믿음, 하나님의 믿음을 받아들이는 것입니다. 오늘날 우리도 하나님의 믿음만 받아들이면 우리의 생활 속에 거대한 능력이 일어나게 되는 것입니다. 베드로는 거기에서 하나 체험한 것은 주님이 말씀만 하시면 그 말씀에 따라서 기적이 일어난다. 하나님의 말씀은 내게 주시면 그 자체로서 기적이 나타나는 것을 깨달아 알았던 것입니다. 그가 그렇기 때문에 무슨 일이 생겨도 주님께 하나님의 말씀을 요구한 것입니다. 한 번은 밤에 배를 타고 먼저 갈릴리호수를 건너서 오는데 파도가 치고 바람이 불고 칠흑같이 어두운데 고생을 하고 있었는데 예수님은 뒤늦게 산에서 기도하고 난 다음에 물 위로 걸어서 제자들에게 찾아오시는 것입니다. 밤 사경에 캄캄하고 비바람치는 천둥치는 소리가 나는 곳에 흰옷을 입은 예수님이 물에 올라갔다 내려갔다 둥실둥실 걸어오시니까 제자들이 보니까 유령 같거든요. 어부들은 바다에서 유령을 보면 배가 가라앉는다는 징크스가 있습니다. 그래서 한 제자가 유령이다 그러니까 전부 다 움츠려서 살려 달라고 고함을 쳤습니다. 그러니까 예수님이 내니 두려워 말라. 그 말을 들으니까 예수님의 말씀이거든. 거기에 예수님의 제자들 중에 성격이 급하고 저돌적인 베드로가 기억이 났습니다. 예수님 같으면 그 말씀이 주어지면 기적이 일어날 것이다. 옛날에도 주님께서 물고기 못 잡았을 때 깊은데 그물을 던지라 하니 내가 그 말씀에 입각해서 그물을 던지니 고기를 많이 잡았다. 주여, 주시거든 나로 물 위로 걸어오게 하소서. 굉장히 담대합니다. 여러분 가운데 그렇게 말할 사람이 있겠어요? 저는 여러 번 저에게 물어옵니다. 조용기! 내가 그 배에 탔으면 베드로처럼 말하겠느냐? 못해요. 만일 예수님이 아니고 환영을 봤다면 물에 빠지면 그 파도치는 밤중에 캄캄한 밤에 시체도 못 찾을 지경인 것입니다. 그러나 베드로는 예수님의 말씀만 있으면, 레마를 받으면 기적이 일어나는 것을 알았기 때문에 주님이시여, 주시거든 나로 물 위로 걸어오게 하소서. 주님이 오너라! 그러니까 제자들이 베드로 옷자락을 잡고 야, 그런 모험을 하지 말라. 두려워 못할 것이니까 하지 말라. 그런데도 불구하고 베드로는 뱃전에서 뛰어서 물 안으로 들어갔던 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다는 말과 같은 것입니다. 그가 물 위로 들어가서 물 위에 쩌벅쩌벅 걸어갔습니다. 예수님의 말씀을 듣고 예수님을 바라보고 물 위에 걸어갔는데 얼마 있지 않다가 바람이 불어서 물결이 그 얼굴을 치매 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보니까 예수님이 주신 레마를 놓쳐 버리고 만 것입니다. 아이구 내가 죽지 않겠느냐. 이렇게 바람이 불고 파도가 치는데 어떻게 물 위로 걸어가느냐. 그 말을 마음속에 하자마자 물에 빠졌습니다. 주님, 나를 살려 주시옵소서. 주님 와서 건져 내시면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐. 우리가 레마를 받았어도 그 말씀을 꽉 잡고 말씀을 바라보고 나가야지 그 말씀 대신 환경에 지배되면 그만 물에 빠지는 것입니다. 
  성경 시편 121편에 있는 말씀대로 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
태산을 보지 말고 야훼를 바라보아야 되는 것입니다. 우리 믿음이라는 것은 언제나 선택이 다가오는 것입니다. 우리가 주의 말씀을 받아서 믿음으로 나가면 마귀는 언제나 환경에서 위협을 가하는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 택해야 돼요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님만 바라보고 나갈 수 있는 마음의 훈련이 되어 있어야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 그들은 하나님 말씀만 따라서 나온 것입니다. 그런데 애굽의 대군대가 전차와 마병을 거느리고 습격해 왔습니다. 이스라엘 백성들이 보니까 백만 대군이 중무장을 하고 그들을 잡으러 오는데 도저히 그들이 견뎌낼 수 없습니다. 하나님을 바라보는 눈을 돌이켜서 그 애굽의 군대를 바라보니 그만 불안과 공포와 절망이 꽉 들어차고 하나님을 잃어 버렸습니다. 그들은 모세에게 고함을 쳤습니다. 모세야 우리 항복하자. 도로 들어가서 종살이 하는 것이 죽는 것보다 낫겠다. 잘못 선택한 것입니다. 그러나 오직 그 가운데서 애굽 군대를 바라보지 않고 하나님만 바라보는 분은 모세였었습니다. 너희는 오늘날 가만히 있어 너희를 위하여 싸우시는 야훼를 보라 저가 너희를 구원하여 주시리요 애굽 군대는 다시는 보지 아니하리라. 모세가 하나님을 택해서 하나님의 말씀을 믿고 하나님 바라보니까 하나님이 모세의 믿음을 통하여 홍해수를 갈라서 이스라엘 백성이 건너가게 한 것입니다. 여러분, 매일매일 생활 가운데 믿음을 유지하려면 하나님 말씀 위에 서서 말씀만 바라보아야지 환경에 여러분을 협박하고 공갈하는 그것을 바라보고 겁을 집어먹으면 안 되는 것입니다. 제일 믿음에 방해되는 것이 겁을 집어먹는 것입니다. 그러므로 주님께서 늘 우리에게 하신 말씀이 두려워 말고 믿기만 하라는 것입니다. 우리의 믿음에 가장 큰 적이 두려움인 것입니다. 의심하면 두려움이 들어오는 것입니다. 두려워 말고 믿기만 하라. 그러므로 선택을 해야 되는데 베드로는 예수님의 말씀을 받고 예수님만 바라보지 아니하고 바람과 파도를 바라보다가 물에 빠지고 만 것입니다. 레마를 받아도 레마를 꼭 마음에 간직해서 시험을 통과해서 이겨야지 시험을 놓치면 안 되는 것입니다. 병이 들어서 고생하는 사람이 금식하고 기도하다가 하나님의 음성이 들려오는 것입니다. 네 병이 나았다. 아! 놀라운 계시를 받아서 기쁘고 즐거운 데. 아, 전에 보다 더 아픕니다. 피를 토하든지 더 고통스럽던지 열이 나든지 더 아픕니다. 그러면 둘 중에 하나를 택해야 돼요. 하나님의 레마를 내가 믿을 것이냐. 현재 내가 느끼는 감각을 믿을 것이냐. 많은 사람이 감각을 바라보고 두려워하는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님의 말씀을 놓쳐 버립니다. 그러므로 기적을 놓쳐버리고 마는 것입니다. 언제나 마귀가 왔다는 것을 알려면 무엇이 표적이겠습니까? 마음에 두려움이 오면 마귀가 온 줄 아십시오. 하나님은 두려움을 주시지 않고 평안을 주시는 것입니다. 하나님이 오시면 믿음과 평안을 주시지만 마귀가 오면 의심과 두려움을 갖다 주는 것입니다. 무엇을 할지라도 마음에 공포가 있어 불안에 떨면 여러분 하나님이 같이 계시고 있지 않습니다. 믿음이 없습니다. 더 기도하고 더 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 하나님이 오시면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 마음속에 두려움이 사라지고 평안이 꽉 점령을 하는 것입니다. 온 천지에 바람이 불고 파도가 쳐도 내 마음속에 평안하고 하나님의 은총이 꽉 들어차면 그 길 대로 걸어 나가면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리 신앙생활에 가장 중요한 테스트가 평안인 것입니다. 내 마음속에 믿음이 있으면 평안이 있습니다. 평안이 있으면 레마를 받았습니다. 그런데 레마를 받지 않으면 평안이 없어요. 마음에 공포심이 있습니다. 그래서 믿음 흉내를 내어서는 아무 효과가 없는 것입니다. 베드로는 주님이 말씀하시면 말씀대로 된다는 것을 그의 생활 속에서 여러모로 체험을 했었습니다. 예수님이 부활하셔서 갈릴리에 가셨을 때 제자들은 예수님이 어디 계신지 알지 못하기 때문에 고기 잡으러 갔습니다. 밤새도록 그물을 던졌으나 고기 한 마리도 못 잡았어요. 그런데 예수님이 해변가에 서서 얘들아~ 뭐 먹을 것이 있느냐. 한 마리도 없습니다. 배 오른편에 그물을 던져라. 베드로가 이것 주님 말씀이다. 그래서 배 오른편에 그물을 던지니까 그물이 찢어지도록 고기가 많이 잡혔던 것입니다. 그들이 그물을 끌고 밖에 나오니까 예수님께서 숯불을 피워 놓고 이미 고기를 구워 놓고 빵을 구워 놓고 기다리고 계신 것입니다. 여러분, 레마가 오면 반드시 기적이 따라오는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 나가서 기도해서 레마를 받으면 하나님께서 그 레마를 통해서 우리 인생을 변화시키고 우리가 새로운 기적이 체험할 수 있게 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 받는 것, 이것 굉장히 중요하지요. 
  창세기 12장에는 아브라함이 하나님을 만나 약속의 말씀을 듣는 모습이 기록되어 있는데요. 창세기 12장 4절에 “아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고”라고 말씀한 것입니다. 아브람이 제멋대로 가지 않고 하나님 말씀을 따라 갔다. 하나님 레마를 받고 난 다음 나이가 70이 넘은 아브라함이 고향 산천 부모를 떠나서 하나님의 말씀을 쫓아갔다. 여러분, 말씀을 쫓아갈 수 있을 정도로 마음속에 평안과 확신이 있으면 레마를 받은 것입니다. 사람들이 목사님, 레마를 어떻게 받나요? 레마를 마음속에 받으면 성경 말씀이 성경에서 뛰어 나와서 내 마음속에 현실적으로 확신을 주고 평안을 주는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 말씀이 마음속에 확신과 평안을 주면 레마를 받은 것이다. 지금은 성령께서 여러분에게 레마를 주십니다. 그때는 예수님이 직접 주셨지만 성령께서 레마를 주셨기 때문에 마음에 확신과 함께 평안이 꽉 들어차면 그 다음 그 말씀을 꽉 잡고 그 말씀을 입으로 강하게 시인하면서 나가면 말씀이 기적을 행하는 것입니다. 아브라함은 하나님이 나가라고 하니까 하나님 말씀을 쫓아서 나간 것입니다. 신약 성경의 요한복음 2장에는 예수님이 공생애를 시작하시면서 제일 처음 이적을 나타낸 모습이 기록되어 있는데 갈릴리 가나의 혼인집에서 예수님이 어머님과 함께 혼인잔치에 초청을 받았는데 한참 혼인이 무르익는데 그만 포도주가 떨어졌습니다. 그러니 잔치집이 큰일났습니다. 포도주가 떨어졌는데 손님이 자꾸자꾸 오는데요. 그래서 예수님의 어머니에게 가서 포도주가 떨어졌으니 어떻게 예수님께 말씀해서 포도주를 만들도록 해달라고... 그래서 예수님께서 그 자리에 계시니까 문제가 해결될 것이라고 생각을 하고 예수님의 어머니가 가서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 여자여! 나와 무슨 상관이 있나이까? 어머니라는 위치 때문에 나에게 기적을 행하라고 강요를 하지 마시라는 것입니다. 예수님이 때가 오면 기적을 행하시는 것입니다. 그러니까 예수의 어머니가 하인들에게 말하기를 무엇을 명하든지 그대로 행하라. 그래서 요한복음 2장 5절에는 “너희에게 무슨 말씀을 하시든지 그대로 하라” 하인들이 예수님이 말씀하시는 대로 순종하자 물을 항아리에 담아서 퍼다 갖다 주라 하니까 갖다 주니까 포도주가 된 것입니다. 아주 좋은 포도주가 되었어요. 사람들이 날 보고 하는 말이 예수님도 포도주를 만들었으니까 술 못 먹으라는 말은 없잖아요. 우리도 포도주를 퍼먹어도 괜찮지 않아요? 여기에 술 마시지 말라는 말은 안 했습니다만 술 취하지 말라는 것입니다. 마시면 취하게 돼요. 왜, 술이 술을 먹고 술이 사람을 먹으니까요. 취하게 되는 것입니다. 그러므로 처음부터 안 취하려고 노력하는 것보다는 안 마시는 것이 좋지요. 그러나 술 마셨다고 해서 신앙이 떨어졌다고 타락했다고 평론할 수 없는 것은 예수님도 가나의 혼인 잔치에서 물을 포도주로 만들어서 일등 포도주를 그들에게 대접해 주신 것이 있습니다. 그런데 포도주가 주의 말씀으로 말미암아 변화된 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람이 세상 사람과 다른 것은 여기에 말씀을 가지고 있다는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 말씀은 모두 다 레마가 될 수 있는 준비를 하고 있는 것입니다. 성령이 여러분 말씀을 읽고 기도하면 성령이 마음에 확신과 평안을 가지고 마음속에 다가오면 그 레마가 되는 것입니다. 바로 물이 포도주가 되고 물고기가 잡히고 기적이 일어나는 역사가 일어나는 것입니다. 도대체 우리 예수 믿는 사람들은 어떤 일이 있든지 언제나 우리 마음속에 기적이 일어난다는 것을 전제조건으로 해야 되는 것입니다. 기적이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 적은 기적이나 큰 기적이나 기적이 일어나는데 그 기적이 말씀을 통해서 일어나게 되는 것입니다. 성령이 말씀을 통해서 우리에게 레마를 주시는 것입니다. 베드로가 밤이 새도록 고기를 잡으려고 수고했으나 한 마리도 못 잡았지만 누가복음 5장 5절에 베드로는 “우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다” 하고 그물을 내리니 기적이 일어난 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀을 그러므로 많이 읽고 많이 묵상하고 말씀을 따라서 기도하고 하나님 성령께 레마를 달라고 간구를 하십시오. 하나님! 레마를 주시옵소서. 제가 병자를 위해 기도하고 난 다음에 성령께 늘 기도합니다. 성령님! 레마를 주시옵소서. 그러면 하나님 성령께서 내 마음속에 오늘 환자가 나았는데 위암이 나았다는 확신이 들어오고 평안이 들어오면 위암이 나았습니다 하면 위암이 나았습니다. 관절염이 나았습니다 하면 관절염이 나았습니다. 왜냐하면 말씀이 나가야 기적이 일어나는 것입니다. 마음에 믿어서 의롭게 되나 입으로 시인해야 구원이 되는 것입니다. 여러분 마음에 확신과 평화가 오고 난 다음에는 반드시 입으로 말을 해야 되는 것입니다. 나의 문제는 해결되었다. 병은 나았다. 빚은 갚았다. 사업의 계약은 이루어졌다. 학교 입학은 되었다. 입술로 고백을 해야 그 말이 나가서 기적을 행하시는 것입니다. 말을 안 하고 입을 딱 다물고 마음속에 평안이 있고 확신이 있지만 레마를 받고도 입을 딱 다물고 있으면 아무 기적도 안 일어나는 것입니다. 내 입술의 말이 나가서 기적을 행한다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그러므로 입술의 고백이 우리 생활에 그렇게 중요한 것입니다.

2. 폭풍 이는 갈릴리 밤바다 위를 걸어오신 예수님
   예수님께서 베드로를 특별히 사랑하신 것은 베드로는 모험적으로 저돌적으로 주의 말씀을 잘 순종한 것입니다. 너무 조심스러운 제자들은 주님께서 물 위로 걸어오라 해도 안 나가고 기적을 요구하지 않았습니다. 그러나 베드로는 기적을 요구했어요. 주님이시거든 나에게 오라고 하소서. 주님이 말씀하시므로 그물을 던지나이다. 베드로는 하나님의 말씀을 받으면 저돌적으로 역사한 것입니다. 오순절날 이후에 베드로가 앉은뱅이를 일으킨 것도 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라. 끄집어 일으키니까 그 앉은뱅이가 일어나 걷고 뛰고 구르고 나아서 증거가 된 것입니다. 모험적이 되어야 여러분 기독교 신앙을 실천할 수 있는 것입니다. 너무 조심스러워서 겁을 집어먹고 이성적으로만 따지면 안 되는 것입니다. 주의 레마가 있으면 아주 겁을 먹지 말고 담대하게 실천해야 되는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다는 믿음으로 담대히 나가야 되는 것입니다. 

3. 무화과나무가 마른 체험
   예수님이 한번은 제자들을 데리고 예루살렘에서 밖으로 베다니 동리로 나갔는데 아침에 시장하셔서 먹을 것이 없었습니다. 무화가 나무가 있기에 혹시 먹을 것이 있냐고 가보니까 잎사귀만 무성하고 열매가 없습니다. 예수님께서 무화과나무를 보시고 다시는 사람이 너에게서 열매를 먹지 못하리라. 주님이 왜 나무를 저주했느냐. 나무가 무슨 죄가 있다고... 믿음을 가르쳐 주기 위해서 그렇게 명령하신 것입니다. 그 이튿날 다시 그 길을 지나가는데 다른 제자들은 그냥 지나가는 베드로가 주여! 주여! 보시옵소서. 저주하신 무화과가 말랐나이다. 거기에서 예수님이 굉장히 중요한 교훈을 가르친 것입니다. 
  마가복음 11장 12절로 14절에 “이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라” 
이튿날 아침에 베드로가 질문했습니다. 
  마가복음 11장 21절로 24절에 “베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
자! 이곳에 와서는 예수님이 레마가 아닌 내 인간의 믿음에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 주님께서 말씀을 주셔서 믿는 것이 아니라 내 마음속에서 확신을 가지고서 기도하다가 확신 가지고서 믿는 것을 말하는 것입니다. 반드시 하나님은 레마를 통해서만 역사하는 것이 아니라 우리 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 우리가 이미 가지고 있는 믿음으로 믿을 수가 있습니다. 그것도 여러분 담대하면 여러분 그 믿음이 기적을 나타낼 수가 있는 것입니다. 따라 말씀하세요. 내가 예수 믿을 때 분량대로 믿음을 받았다. 그러므로 여러분 성령으로 말미암아 믿음을 가지고 있습니다. 오늘 레마를 안 받아도 여러분 마음속에 확신만 생기면 담대하게 말하면 기적이 일어나는 것입니다. 주님께서 여기 말씀한 것이 이것입니다. 너희가 무화과나무에게 행한 기적처럼 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 명령하면 그대로 이루어진다는 것입니다. 우리가 꼭 레마를 받아야만 되는지 안 그러면 보통 믿음으로 되는지 그런 질문을 하는데 우리가 스스로 하나님을 믿고 그리고 기도하고 구한 것은 받은 줄로 마음에 확신만 가지면 그대로 명령하면 그것도 기적이 일어나게 되는 것입니다. 레마는 하나님이 직접 주시는 말씀이기 때문에 이것은 창조적인 믿음이요, 이것은 뭐 말할 필요 없이 기적이 일어나지만 그렇지 않고 여러분이 하나님께 말씀을 직접 못 받았어도 하나님께 기도하고 간구하고 하나님이 나를 도와줄 줄 믿습니다. 하나님이 우리 가족을 구원해 주실 줄 믿습니다. 하나님이 병을 고쳐 주실 줄 믿습니다. 이 사업이 잘 되게 해주실 줄 믿습니다. 하나님 죽은 자에게서 영적으로 살아나게 해주실 줄 믿습니다. 그렇게 기도하고 구하고 마음속에 확신이 생깁니다. 마음에 하나님이 응답해 주셨다는 확신이 생기면 그 확신을 가지고서 담대하게 명령하면 기적이 일어나게 된다는 것입니다. 이것은 인간적인 믿음인 것입니다. 하나님의 레마가 아닌 인간의 믿음인 것입니다. 아무리 작은 인간적인 믿음이라도 여러분 겨자씨 한 알만한 믿음만 되면 기적이 일어난다는 것입니다. 겨자씨는 씨 중에 가장 적은 씨입니다. 겨자씨 한 알만한 씨 그 적은 믿음이라도 믿음을 바라보고 환경을 바라보지 아니하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그 겨자씨 한 알만한 믿음이 마음에 들어와서 마음에 확신이 생겨야 되는 것입니다. 언제나 믿음이란 확신이 생겨야 되는 것입니다. 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 하나님 말씀을 레마를 못 받았어도 내가 하나님께 간절히 기도하는데 어느 날 갑자기 확신이 생깁니다. 이루어졌다. 나가자. 제가 서대문에서 여기 여의도로 나올 때 굉장히 사람들이 반대를 많이 했습니다. 여의도는 모래사장이고 여기에 아무 교통수단도 없고 전기 수도도 없고 이곳에 와서 교회를 세워서 사람들이 걸어서 마포다리를 지나서 이곳에 올 수도 있다는 것은 무리고 교회가 이제는 망하게 되었다고 하는데 제가 기도를 하나님께 부르짖었습니다. 하나님! 우리는 돈도 없고 비싼 돈으로 서대문에서 다른 데 교회를 지을 땅을 살 수도 없는데 여의도는 시장이 공짜라도 가지라고 나중에 돈 나중 갚아도 좋다고 모래땅에서 아무도 안 오니까 우리보고 오라고 자꾸 꾀는 거예요. 김현욱 시장이 날 만나서 10만평 가져. 10만평.. 돈은 3년 후에 갚든지 5년 후에 갚든지 그렇게 해도 좋다. 10만평 못 합니다 그러니까 3만평 가져 3만평... 3천평만... 에이 3천평이 뭐야? 뭘 믿는다면서 그 모양이야? 오히려 안 믿는 사람이 날 보고 꾸짖었습니다. 그러나 그때 내가 믿음이 내 확신은 3천평 밖에 없었어요. 그런데 우리 성도들도 별로 동의하지 않고 쭈삣쭈삣 하고 있는데 기도하니까 하나님의 레마를 받지 못했습니다. 하나님이 내게 여의도로 나가라는 하나님의 음성도 들려오지 않고 확신도 없었으나 내 마음속에 확신이 있었습니다. 여의도로 나가면 된다. 반드시 하나님이 도와주신다는 확신이 생겼어요. 그래서 돈도 하나도 없으면서 서울시장을 만나서 외상으로 3천평을 사서 이곳에 건너온 것입니다. 건너올 때 내 마음속에 내 확신이 잘못된 확신이면 죽었다 이제는... 완전히 내가 죽었는데 죽기 아니면 살기로 믿고 나왔는데 하나님이 도와 주셔서 오늘 여러분 앉아있는 이런 교회가 이루어지게 된 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 그런데 저의 경험을 보면 저의 삶 속에 레마를 받은 기적은 별로 많지 않습니다. 그러나 내 마음속에 평소에 하나님 말씀을 읽고 듣고 기도하고 연단해서 마음에 자라난 믿음이 확신이 올 때 내 믿음을 가지고서 믿어서 하나님 기적이 일어난 것이 대단히 많습니다. 여러분 자신이 나는 하나님께 계시를 못 받았으니 아무 역사도 이루지 못한다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 여러분에게 하나님이 주어주신 믿음이 있습니다. 왜냐하면 여러분 계시를 안 받아도 예수 믿고 난 다음에 마음에 확신이 생겨서 예수를 믿고 구원받았지 않습니까? 그 믿음이 있기 때문에 여러분이 기도하다가 확신이 생기면 기도하고 구한 것이 이루어졌다고 마음에 확신이 생기면 그대로 믿고 나가십시오. 기적이 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 베드로와 같은 담대한 마음이 필요한 것입니다. 두려워말고 강하고 담대한 마음으로 나가는 믿음이 있어야 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 제자들이 
  마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”
한번 따라 말씀하시기 바랍니다. 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기로 저기로 옮기라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라. 여러분, 주님께서 과장을 하신 것도 아니겠지요. 거짓말하는 것도 아니겠지요. 겨자씨 한 알만한 믿음이 여러분에게 있어서 활용하면 산이 옮겨간다고 말했습니다. 태산이 옮겨간다니까 뭐 말할 필요 없지요. 그리고 너희가 못할 것이 없다고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 비교해서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 되는 이유가 바로 이 말씀에 있는 것입니다. 산을 옮길만한 역사가 우리 속에 있다는 것입니다. 못할 것이 없는 능력이 있다는 것입니다. 우리 속에 겨자씨 한 알만한 믿음이 있는데 이 믿음을 우리가 사용하지 않는다고 주님께서 꾸짖으신 것입니다. 오늘 여러분은 믿음이 있습니다. 그 믿음을 사용만 하면 산이 옮겨가고 못할 일이 없는 기적이 일어나는 것입니다. 그 믿음을 살려내는 것이 바로 기도인 것입니다. 기도하고 구한 것은 마음에 받은 확신이 오게 되고 그 말씀대로 실천하면 기적이 일어나기 때문에 기도만 하면 마음속에 확신과 평안이 오는가 그것을 살펴보십시오. 내가 그냥 기도만 자꾸 하지 말고 기도를 열심히 하나님께 하는데 내 마음속에 성령으로 확신과 평안이 다가오면 됐다. 주여 믿습니다. 그리고 믿음으로 원수 마귀야 물러가라. 병아 물러가라. 나는 나았다. 문제가 해결되라. 나는 문제가 해결되었다. 입술로 시인하면서 그대로 나가십시오. 그러면 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고 바라는 실상이 이루어지고 보지 못한 증거가 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 겨자씨 한 알만한 믿음이 있다는 것이 얼마나 놀라운지 모릅니다.

<결론>
 베드로는 그의 믿음의 체험을 통하여 주님의 레마를 통한 창조적인 믿음과 믿는 성도로서 행사할 수 있는 보통 믿음의 역사를 다 체험한 것입니다. 여러분은 두 가지 가능성을 늘 가지고 있는 것입니다. 성령이 말씀을 가지고 직접 성경 말씀을 가지고 말씀하는 레마를 받을 수도 있고 레마를 못 받을지라도 여러분 그냥 기도하고 간구하는데 마음속에 확하고 성령으로 확신과 평화가 다가오면 인간적인 겨자씨 믿음을 사용할 수도 있는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 레마의 믿음도 있고 겨자씨 믿음도 있다. 레마의 믿음을 받으면 그것은 창조적인 믿음으로 능력 있는 확신을 가지고 행할 수 있는 것이지요. 그렇기 때문에 베드로는 자꾸 내게 말씀하시옵소서. 주시거든 말씀하시옵소서. 말씀을 요구한 것입니다. 그는 창조적인 능력으로 그 믿음을 얻기 원한 것입니다. 그러나 그렇지 않고 우리 보통 사람들은 그냥 기도하고 구하고 난 다음 받은 줄 마음에 평안과 확신이 오면 그것을 믿고 나가는 것은 보통 인간적인 믿음인 것입니다. 인간적인 믿음을 통해서도 겨자씨 한 알만한 믿음은 태산을 옮기고 능치 못할 일이 없다고 했으니 여러분 우리의 삶 속에 기도와 믿음을 통하여 모든 것을 해결할 수가 있습니다. 우리가 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식으로 해결하지 못할 것, 기도와 믿음으로 해결할 수가 있습니다. 그런 무장을 하나님이 우리에게 주셨습니다. 여러분에게 성령을 주시고 믿음을 주셨습니다. 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 믿음 없는 사람이 아닙니다. 여러분, 여러분 모두 다 예수 믿을 때 분량대로 믿음을 갖고 있는 것입니다. 그 믿음이 다 겨자씨 한 알보다는 더 큰 믿음입니다. 겨자씨는 씨앗 중에 가장 적은 씨앗인데 여러분 중에 가장 적은 믿음은 다 가지고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 믿음을 통하여서 하나님의 기적이 일어나서 문제가 해결될 것을 기대하시기 바랍니다. 희망이 있습니다. 좋은 일이 일어날 수가 있습니다. 여러분께서 주님께 기도할 때 반드시 응답을 주실 것을 기대하시고 주님께 기도하십시오. 기도할 때 하나님께서 믿음을 활용할 수 있도록 하기 위해서는 미운 사람의 미운 죄를 용서해 줘야 되는 것입니다. 원한이 있으면 원한을 용서해주고 여러분 마음속에 거리끼는 죄가 있으면 거리끼는 죄를 회개하고 난 다음에 성령이여 내 마음속에 확신을 주시옵소서 하고 기도하면 성령께서 반드시 여러분에게 평안과 확신을 주시는 것입니다. 얼마나 기도를 해야 됩니까? 평안하고 확신이 올 때까지 기도하십시오. 평안과 확신이 없을 때는 아직까지 응답이 안 되었습니다. 그러나 기도하고 기도하고 기도해서 평안과 확신이 오면 나가면 되는 것입니다. 기도할 때 웅변을 해야 됩니까? 아닙니다. 여러분이 외마디 소리를 해도 좋습니다. 주여~ 살려주소서. 주여 나 죽습니다. 살려 주소서. 살려 주소서. 살려 주소서. 내 원수에 대한 원수를 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 떡 하나 빌려 주십시오. 떡, 떡...... 빌려 주십시오. 간단한 말로 무식한 말로 계속해서 부르짖어 기도하면 그것이 응답을 가져오는 것입니다. 너무 복잡하게 기도하지 마십시오. 그래서 기도가 마음속에 쉽게 집중이 안 되고 통고가 안 되면 그때는 금식기도도 하고 철야기도도 하고 기도원에 가서도 기도하면 마음속에 평안과 확신이 오면 문제가 해결되는 것입니다. 평안과 확신이 오지 않는데 성급하게 일어나서 주여 응답한 줄 믿습니다 하면 그것은 스스로 속게 되는 것입니다. 따라 말씀하십시오. 내 마음속에 기도한 결과로 평안과 확신이 올 때까지 부르짖자. 그러면 응답이 반드시 다가오게 되는 것입니다. 우리 한 번 기도드리겠습니다. 
<기도>
사랑하시는 우리 아버지 하나님! 베드로는 레마를 요구해서 주의 말씀을 받아서 기적도 행하고 자기 개인적인, 인간적인 믿음을 가지고서도 기적을 행하였었습니다. 우리 하나님 아버지께서 우리에게 역사하여 주셔서 우리에게 성령으로 레마를 주시기도 하고 개인적인 믿음과 확신을 주셔서 기적을 행하기도 하고 하나님의 역사가 나타나서 우리의 모든 문제가 해결되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20120701.txt ===

2012. 7. 1. 성찬주일설교

고난을 온전케 하는 부활
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(고린도전서 15:12~20)

<서론>
  저는 여러분과 함께 “고난을 온전케 하는 부활”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  어머니가 어린 아기를 잉태하여 10개월 고생하다가 아기를 낳고 보니 아기가 죽었습니다. 그러면 어린 아기를 잉태해서 10개월 동안 어린 아기를 안고 다니는 그 어머니의 고생은 헛되고 마는 것입니다. 예수님의 십자가 고난이 처절했지만 부활하지 못했으면 예수님의 고난은 죽고 그냥 사라져 버리는 허무한 것이 되고 말았을 것입니다. 부활은 고난을 가치 있고 의미 있게 만들며 승리의 면류관이 되는 것입니다.
  영국의 무신론자였던 리틀스톤은 하나님을 부정하는 데에 두 가지 장애가 있어 마음에 고통을 당했었습니다. 하나는 예수님이 부활하셨다는 것을 부정하려고 아무리 연구를 해도 연구를 하면 할수록 예수님이 부활한 것이 더 뚜렷하게 되고 사도 바울 선생이 회개한 것을 부인하려고 해도 아무리 애를 써도 부인하려고 하면 할수록 사도 바울이 회개했다는 사실이 더 뚜렷하게 증명되었기 때문인 것입니다. 그들은 말하기를 “우리는 예수 그리스도를 부인하기 위해 연구를 했지만, 오히려 예수님이 부활하셨다는 사실을 확인했습니다. 더욱이 우리가 죄인임을 깨닫게 되었습니다. 우리 역시 예수님을 구주로 영접할 수밖에 없었다.”라고 말한 것입니다.  
  램지(A.M.Ramsay) 교수는 부활에 대해 이렇게 말했습니다. “신약시대의 그리스도인에게 예수님의 부활이 없었다면 기독교의 복음은 결론이 없는 복음일 뿐 아니라 전혀 복음이 될 수 없었다.”고 말한 것입니다. 예수님의 부활은 기독교의 중심이며, 부활하신 예수님은 지금도 우리 가운데 우리와 함께 계신 것입니다. 우리 가운데 예수님은 함께 부활의 능력으로 임하여 계신 것입니다.  
예수님은 인간을 구원하시기 위해 영원하신 하나님이 유한한 인간으로 오셨습니다. 저주받은 인간의 삶을 사신 주님은 십자가 대속으로 철저히 죽으심을 맛보셨지만, 부활하심으로 인류 대속을 완성하시고 승리를 거두신 것입니다. 

<본론>
1. 예수님
   예수님은 누구십니까? 인간을 구원하시기 위하여 영원하신 하나님이 유한한 인간으로 오신 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리와 똑같은 모습으로 이 세상에 오셨지만 예수님은 근원이 하나님이신 것입니다. 
  예수님은 대속 제물이 되시기 위해서 인간의 탈을 쓰고 이 세상에 오셔서 저주받은 인간의 삶을 함께 사셨습니다. 33년 동안 예수님은 특권을 갖고 살지 않았습니다. 완전한 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람의 몸 안에서 태어났기 때문에 영아기, 유아기, 청소년기를 거쳤고 범사에 인간과 같이 기거할 피곤, 수면, 사랑, 긍휼, 슬픔, 시험, 죽음을 겪으셨습니다. 예수님은 죄가 전혀 없었지만 의인으로써 완전한 사람이지만 사람으로서 당하는 고통을 다 겪었던 것입니다. 
  히브리서 2장 17절로 18절에 “이는 하나님의 일에 자비하고 신실한 대제사장이 되어 백성의 죄를 속량하려 하심이라 그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”
예수님께서 오늘날 우리의 형편과 사정을 아는 것은 우리의 형편과 사정을 다 겪고 살아왔기 때문에 아는 것입니다. 젊은이들의 사정을 아는 것은 젊은 시절을 지났기 때문에 그렇고 장년의 사정을 아는 것은 장년의 세월을 지났기 때문에 그런 것입니다. 예수님은 여러분과 내가 당하는 고통을 안 당한 것이 하나도 없습니다. 그러므로 우리를 이해하고 동정하고 사랑하고 우리의 부르짖음에 응답하실 수가 있으신 것입니다. 예수님은 십자가의 대속의 죽음을 철저히 맛보셨습니다. 예수님이 가짜로 죽은 것이 아니라 철저히 죽었고 극악의 고통을 당하면서 죽으신 것입니다. 
  베드로전서 2장 22절로 24절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“그는 죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시며 욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라”
친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하신 것입니다. 여러분과 나의 죄를 주님은 대신 짊어지고 나무에 달리신 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키신 것입니다. 그러므로 예수님은 바로 여러분의 죄를 대신 짊어지신 예수님의 대속물이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님은 죽었다가 그냥 무덤에 들어가서 사라졌으면 예수님이 우리의 죄를 청산하지 못한 증거가 되는 것입니다. 우리 죄 때문에 죽었으면 죄를 다 갚았으면 살아나야 죄를 갚았다는 증거가 되는데 예수님이 사흘만에 부활하심으로 말미암아 여러분의 죄가 다 청산되고 불의가 청산되고 질병이 청산되고 저주가 청산되고 죽음이 청산되었다는 것을 만천하에 공표한 것입니다. 주님은 여러분 때문에 죽으셨기 때문에 여러분 때문에 부활하신 것입니다. 부활은 바로 오늘 여러분에게 여러분 예수 안에서 죄사함을 받았고 거룩함을 얻었고 치료받았고 축복 받았고 영생복락을 얻은 증거가 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 16절로 20절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”
주님께서 살아나셨기 때문에 이제 모든 믿는 자에게 증명이 된 것입니다. 너희도 살아난다. 너희 위해서 내가 죽었고 너희 위해서 부활했으므로 이제 내 안에서 너희들은 다 살아난다는 보증이 되어 주신 것입니다.
  저는 국민일보에 연재되어 있는 “겨자씨”에서 이런 이야기를 읽어 보았었습니다. 한 마을에 꽃을 파는 할머니가 계셨습니다. 외롭게 혼자 삽니다. 자식도 없이 살며 얼굴에 주름이 깊이 파헤쳐 고난의 흔적이 뚜렷합니다. 그럼에도 불구하고 항상 웃고 친절하고 즐거워하며 삽니다. 사람들이 이상히 여겨서 물었습니다. “할머니, 할머니는 어떻게 그렇게 늘 즐거워합니까? 고통이 없습니까?” 그러니까 “나도 사람인데 왜 고통이 없어요? 신랑도 없고 자식도 없고 혼자 사는 내가 왜 고통이 없겠습니까? 그러나 내가 늘 기뻐하고 즐거워 할 수 있는 것은 예수님을 믿기 때문입니다. 왜냐하면 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하셨기 때문에 나는 항상 내게 고통이 다가오면 예수님도 사흘 만에 부활하셨으니 나는 사흘만 참자. 고통을 사흘만 참자.” 그래서 하루 참고 이틀 참고 사흘만 참으면 반드시 고통은 지나가고 기쁨이 온다는 것입니다. 그러므로 그 할머니는 “나는 항상 사흘만 참고 기쁨이 올 것을 기대하고 사흘 만에 기쁨이 오므로 즐거워하고 산다.”고 그렇게 말했습니다. 그 말이 참말인 것입니다. 여러분! 우리가 고통스러울 때 고통을 참고 견디면 반드시 부활이 온다는 것을 알아야 될 것은 부활하신 예수님이 우리의 주님이시기 때문인 것입니다. 주님이 죽음으로 여러분의 사망을 철폐하시고 살아남으로 여러분의 부활의 생명의 근원이 되셨으므로 참고 견디면 그리스도께서 여러분 속에 부활하여 일어나시는 것입니다. 부활은 죽음을 이기고 살아난 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 부활하심을 믿고 의지할 때 꿈과 소망을 안고 기쁨으로 살아갈 수 있는 것은 우리가 반드시 그리스도 안에서 부활하셨기 때문인 것입니다.

2. 우리들이 체험하는 사망의 골짜기
   우리는 이 세상에 살면서 사망의 골짜기를 안 통한 사람 아무도 없습니다. 어떠한 사람도 다 사망의 골짜기를 통해요. 죄의 절망, 허무의 절망, 죽음과 무의 절망, 고독의 절망, 질병의 절망, 가난과 낭패의 절망, 모두다 절망이 없는 사람 한 사람도 없고 자기 힘으로 절망에서 헤어나지 못하기 때문에 슬픔과 고통 속에 있는 것입니다. 주 없이 살 수 없는 것이 바로 여기에 있는 것입니다. 주님은 절망을 이기고 일어난 부활의 하나님이기 때문에 내 절망에 그리스도가 들어오면 빛을 비춰서 밝혀 주시는 것입니다. 내 동굴에 주님이 들어와야 터널로 변화시켜 주는 것처럼 내 소망이 예수님께로부터 나기 때문에 예수님이 오면 절망이 사라지는 것입니다. 아무리 어두움이 내 마음을 짓누르고 있어도 빛 되신 예수님이 들어오시면 우리의 마음속에 빛이 가득해지고 절망은 사라지는 것입니다. 여러분, 어둠이 적으면 빛도 적고 어두움이 짙으면 빛도 더 강한 것입니다. 우리의 고통이 적으면 그리스도의 도움도 적고 고통이 크면 예수님의 생명의 역사도 크게 나타나는 것입니다. 예수님은 절대 인간의 절망과 고통 속에서 우리를 내버려 놓지 않고 주님은 절대 희망으로 우리에게 찾아오시는 것입니다. 자기를 버리고 우리가 주님께 의지하면 주님께서는 우리를 버리지 않고 우리와 함께 하시는 것입니다. 여러분! 우리가 당하는 여러 가지 고통은 주님이 나타날 그릇이 되는 것입니다. 죽음이 있어야 생명이 드러나지 않습니까? 여러분에게 적고 큰 죽음의 고통이 다가오는 것은 그릇이 준비되어 예수님의 생명이 나타나기 위한 것입니다. 예수님의 생명이 살아있는 사람에게 나타날 수가 없는 것은 그릇이 없기 때문인 것입니다. 죽음이 있는 곳에 생명이 드러나기 때문에 어둠이 있는 곳에 빛이 드러나기 때문에 폭풍이 있는 곳에 고요함이 드러나기 때문에 예수님은 죽음이 있는 곳에 생명으로 나타나시는 것입니다. 그러므로 여러분과 나의 생활 속에 크고 적은 죽음이 다가오는 것은 그 죽음이 다른 것이 아니라 바로 주님의 생명을 담아 놓는 그릇이 되는 것입니다. 그릇이 적으면 생명의 생수도 적고 그릇이 크면 생수도 많이 담아올 수 있는 것입니다. 그러므로 반드시 사망이 여러분과 나에게 훼방이 되는 것은 아닙니다.
  고린도후서 1장 8절로 10절에 보면 함께 읽어 보십시다.
“형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”
사형선고를 받은 줄 알 정도로 고통이 다가오는 것은 자기를 의지하지 말고 죽은 자를 살리시는 하나님만 의지하려고 하나님이 그렇게 섭리한다는 것입니다. 하나님이 살아계신 것 어떻게 압니까? 여러분이 고통을 당해 봐야 건지시는 하나님이 살아계신 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분이 시련을 당해 봐야 시험에서 건지는 하나님을 알 수 있고 병들어봐야 치료하는 하나님을 알 수가 있고 사업에 낭패와 실망 당해봐야 사업에서 축복과 건지시는 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 어둠 후에 빛이 오고 바람 분 후에 조용하고 추운 후에 따뜻함이 오는 것과 같이 반드시 환난과 고난과 시험이 여러분을 헤치는 것이 아니라 예수를 바라보면 예수님은 그 부활하신 능력으로 승리로써 다가오게 되는 것입니다. 예수는 우리의 용서가 되시고 거룩함이 되시고 치료가 되시고 축복이 되시고 영생복락이 되시는 부활하신 승리자 예수님인 것입니다. 예수님은 우리를 위해서 철저히 죽었으나 또한 철저히 부활하시므로 우리의 생활 속에 그리스도가 나타나서 절대절망에 절대희망이 되어 주시는 것입니다. 우리가 살아있는 생명의 증인이 되기 위해서는 우리가 예수님을 체험해야 돼요. 용서받은 체험을 해야 예수 믿고 용서 받는다고 말을 할 수 있으며 성령 받은 체험을 해야 성령 받으라고 말할 수 있으며 병 낫는 체험을 해야 병든 자에게 예수 믿고 고침 받는다고 말할 수 있으며 축복을 받는 체험을 해야 가난하고 헐벗고 창피한 사람에게 주님이 축복해 주신다고 증거는 할 수 있지 않습니까? 그러므로 살아있는 생명의 증인이 되기 위해서 예수님의 절대희망을 우리가 증거하기 위해서 사망이 우리에게 다가오게 주님이 허락하는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 12절에 그렇게 말하고 있는 것입니다. 한번 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
예수의 죽음과 같이 우리가 죽음을 짊어짐은 예수의 생명이 나타나기 위함이라. 죽음이 있는 곳에 생명의 부활이 역사하는 것입니다. 나사로가 죽었기 때문에 예수님이 부활하실 수 있지 살아있는 나사로 보고 나사로야 나오라 그럴 필요 없지 않습니까? 우리가 죽음의 체험을 할 때 주님이 와서 살아나라! 부활하라! 건강하라! 축복받으라 말할 수 있는 것은 주께서 능력을 나타내기 위해서 여러분과 나를 사망의 골짜기를 지나게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 예수님 위해서 죽음에 넘겨지면 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함인 것입니다. 이 자리에 여러분 오늘 오실 때 마음에 염려, 근심, 고난, 절망을 가지고 온 사람 많습니다. 그것은 예수님이 여러분 마음에 희망이 되도록 나타나기 위한 것입니다. 몸이 아파서 오신 것은 치료를 나타내기 위한 것입니다. 슬픔을 가져온 것은 기쁨의 예수님이 나타나기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 어두움이 우리에게 실패가 되고 절망이 되는 것은 아닙니다. 어두움 가운데 빛이 되는 것이 바로 예수님이신 것입니다. 예수님의 절대희망이 우리의 사망을 철폐하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리 생활을 알아야 될 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리가 함께 죽었으니 예수 부활은 바로 내 부활인 것입니다. 우리가 예수 믿고 죽음이 다가오면 반드시 예수의 부활이 내 부활로 다가오는 것입니다.
  에베소서 2장 5절로 8절에 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨습니다. 예수 죽음 내 죽음, 그리스도가 우리 허물을 짊어지고 함께 죽어서 예수 부활 내 부활, 그리스도와 함께 부활한 것입니다. 함께 부활해서 주님은 이미 우리를 일으켜서 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉아 있습니다. 법적으로 보면 여러분, 여의도순복음교회에 앉아 계신 것이 아니라 하늘나라에 예수 안에서 보좌에 이미 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육신의 장막은 무너지면 직행으로 천당으로 올라가는 것입니다. 하나님의 은혜와 사랑이 얼마나 큰지 말로 다할 수 없습니다. 너희는 이 은혜에 의해서 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 너희에게서 난 것이 아니요 하나님이 선물로 주신 것입니다. 여러분 구원받은 것은 여러분이 선한 일을 행하고 율법을 지키고 잘해서 구원받은 것이 아니라 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 하나님이 은혜로 선물로 구원을 주신 것입니다. 믿음으로 받으면 되는 것입니다. 믿고 난 다음에 착하고 선하게 되는 것이지 착하고 선하기 때문에 구원받는 것은 아닌 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 못난 그대로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 믿음으로 구원을 받았습니다. 구원은 선물로 받았습니다. 행위로 받지 않았습니다. 맞습니다. 선물로 받았으니 구원받았기 때문에 이제 구원받은 사람처럼 행하는 것입니다. 목욕을 깨끗이 했기 때문에 더 깨끗하게 살려고 애를 쓰는 것이요. 빨래한 좋은 옷을 입었기 때문에 더러워지지 않으려고 주의하는 것입니다. 그러므로 예수 믿게 된 여러분은 이제 예수 그리스도의 영광을 위해서 올바르고 의롭게 살려고 노력하고 애쓰는 신앙생활을 하게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

3. 생명의 꿈과 희망
    우리는 예수 그리스도의 죽음을 내 죽음으로 받아들이고 예수의 부활을 내 부활로 받아들이므로 생명의 꿈과 희망을 선물로 받게 된 것입니다. 이제 우리는 옛사람이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
이제 내가 죄의 포로가 된 것은 지나가 버렸습니다. 불의의 포로가 된 것도 지나가 버렸습니다. 병의 노예가 된 것도 지나가 버렸습니다. 저주의 노예가 된 것도 지나가 버렸습니다. 사망과 음부의 포로 된 것도 지나가 버렸습니다. 새것이 되었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새 사람이 된 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 새로운 사진을 찍으십시오. 옛사람은 아닙니다. 새사람이 된 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다.
예수님이 여러분 속에 들어와 계시므로 예수님처럼 이제 생각하고 말하고 행동하며 살 수 있게 된 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양을 복구했었습니다. 영적인 존재로서 다시 살아난 것입니다. 안 믿는 사람은 영적으로 죽었지만 여러분 영적으로 살아서 하나님의 영광을 회복한 것입니다. 
  고린도전서 15장 42절로 44절 다 같이 읽어 보십시다.
“죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라”
여러분은 육신만 가지고 있는 것이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 영의 몸을 얻었습니다. 여러분은 이제 썩을 것으로 심고 썩지 않을 것으로 다시 살아납니다. 더러운 것으로 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸이 있은즉 신령한 몸으로 다시 살아나는 것입니다. 우리는 희망차고 영광스러운 미래가 창창하게 예비되어 있는 것은 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 형상을 복구했기 때문인 것입니다. 그리고 옛날에 하나님이 우리에게 주신 권능을 다시 복구시켜 주신 것입니다.
  창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”
우리는 여태까지 다스림을 받고 살았습니다. 죄의 다스림을 받고 환경의 다스림을 받고 고통의 다스림을 받고 좌절과 낙망의 실패의 다스림을 받고 항상 우리말은 나는 못 산다. 안 된다. 할 수 없다고 했는데 이제는 여러분과 내가 다스리는 자로 지위가 복구된 것입니다. 다스림을 받는 우리 생활은 해방되었고 그리스도 안에서 자유를 얻어 이제 다스리는 자가 된 것입니다. 예수 이름으로 죄악을 다스리고 세속을 다스리고 병을 다스리고 마귀를 다스리고 저주를 다스리고 죽음을 다스리고 절망을 다스립니다. 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 원수 마귀는 물러가라! 떠나가라! 내가 다스려야 되는 것입니다. 여러분, 절대로 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 이제는 원수가 다가오면 피하지 마십시오. 원수를 향해서 등을 돌리지 마십시오. 정면으로 대결해서 싸우십시오. 예수 이름으로 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 영적으로 마귀를 물리치십시오. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 우울증을 가져오는 마귀를 물리치십시오. 육체의 병을 대결하십시오. 생활의 저주를 물리치십시오. 우리는 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성에게 가나안 복지를 주시고 난 다음 싸워서 점령하라고 한 것입니다. 세례 요한부터 지금까지 천국은 침노하는 자가 점령한다고 한 것입니다. 예수님이 십자가에서 보혈로 값 주고 산 영적인 천국은 여러분이 이제는 믿음으로 점령해야 되는 것입니다. 신령한 은혜도 점령하고 평안도 점령하고 물질적인 삶도 점령해야 되는 것입니다. 싸워야 돼요. 싸워서 시간이 좀 걸리더라도 반드시 승리는 우리의 것이니 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 이제 하나님 앞에서 다스리는 삶을 살게 되고 삼위일체 하나님과 우리가 함께 살게 된 것입니다. 외롭고 고독하지 않습니다.
  고린도후서 1장 21절로 22절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
하나님이 성령을 주셔서 이제 아버지가 하나님이 되시고 예수님이 우리 구주가 되시고 성령이 우리 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님과 우리가 같이 지내게 된 것입니다. 천사들은 하나님 앞에 무릎을 꿇고 같이 못 지냅니다. 그러나 우리는 아버지의 품에 안기고 예수님의 품에 안기고 성령님을 품에 모시고 살게 된 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하시는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하기 위해서 만들어 놓은 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 사랑받기 위해서 만들어졌습니다. 그러므로 하나님은 여러분을 사랑할 수밖에 없습니다. 하나님은 여러분을 사랑해야 행복합니다. 하나님은 행복하기를 원하시는 것입니다. 여러분을 사랑할 때 행복하신 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님을 아바 아버지라고 부르고 예수님을 구주라 부르고 성령님을 감사하며 삼위일체 하나님을 찬양하면 함께 살아야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 5절로 7절에 여러분께서 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라 너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”
이제 여러분 모두다 하나님의 아들이 된 것입니다. 하나님을 그냥 아버지라고 부른 것이 아니라 얼마나 귀엽고 사랑스럽게 아빠 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 한번 말하십시다. 아빠 아버지. 지금도 우리가 장성했기 때문에 우리 친아버지 보고서 아빠 아버지라고 말 못하잖아요. 쑥스럽다고.. 그러나 하나님은 여러분을 어린 아기같이 보시기 때문에 하나님께 나올 때 어른처럼 점잖고 장엄하게 오기를 원치 않습니다. 손 벌리고 아빠 아버지 아빠~ 아빠 나 도와줘. 아빠 나 고쳐줘~ 아빠 나 이 문제 해결해줘~ 이렇게 하나님은 다정하고 사랑을 가지고 여러분과 교제하기를 원하시는 것입니다. 우리는 하나님과 대등하게 사랑의 교제를 하는 것입니다. 하나님은 우리 아버지고 하나님의 자녀이기 때문에 하나님 품에 안겨서 대등하게 교제하게 되고 천사들이 우리를 부러워하는 처지에 있게 된 것입니다. 그러므로 우리는 현재 육신의 장막집인 이 세상에 살고 있지만 장차는 아버지 집에 가서 삽니다. 아버지와 따로 살지 않습니다. 아버지 집에 가서 살아요. 우리 아버지가 돌보는 곳에서 아버지와 함께 매일같이 대화하고 찬송하고 기뻐하고 즐거워하면서 살게 되는 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절 다 같이 읽어 보십시다. 
“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
내 아버지 집에 예수님 계신 곳에 여러분도 같이 있는 것입니다. 천사도 같이 있지 못하는 자리에 여러분 우리가 있게 되는 것입니다. 지금 벌써 우리는 영적으로 아버지의 품에 안겨 있으며 예수님을 우리 구주로 우리가 모시고 있으며 성령이 우리 속에 와 계셔서 삼위일체 하나님과 함께 있으며 아빠 아버지라고 부르고 하나님을 예배드리고 감사하고 찬송하며 사는데 육신의 장막집 벗어버리고 천사에 받들려서 우리 아버지 집에 들어갔을 때는 기가 막힌 곳에 들어가는 것입니다. 우리가 상상을 초월하고 이 세상에서 꿈꾸지 못하는 영광스러운 삶이 우리에게 기다리고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 안에서 이 땅에도 즐겁고 장차 더 즐거워지고 이 땅에도 소망차고 장차 더 소망 찬 것은 예수님이 우리 위해서 철저히 대신 죽어주시고 철저히 부활하셨기 때문인 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날 여러분에게 고난이 좀 다가온다고 낙심하지 말 것은 고난은 예수님의 생명을 담아서 사람들에게 보여주기 위한 증거물이 되기 위한 것입니다. 우리만 살 것이 아니라 이웃에 전도해야 되지 않겠습니까? 그냥 전도하려면 전도가 안 되잖아요. 옛날 이야기처럼 별들이 해를 보고 우리는 밤에 반짝반짝 빛난다. 해가 밤이 뭐냐? 캄캄한데 우리가 반짝반짝 빛난다고 하니까 캄캄한 데가 어디 있느냐? 따라 오너라. 우리가 보여 주마. 별들을 따라서 캄캄한데 가니까 가는 곳마다 밝아지고 마는 것입니다. 해가 거짓말하지 마라. 캄캄한 데가 어디 있느냐 그러니까 별들이 아 이상하다? 당신이 없을 때는 캄캄한데 당신만 오면 밝아져서 캄캄함이 없어진다고 했습니다. 왜냐하면 예수님이 계신 곳에는 생명만 있기 때문에 생명을 전도할 수가 없습니다. 캄캄한 데가 있어야 예수님이 밝은 빛이 비취기 때문에 그러므로 여러분이 가끔 병드는 것은 예수님이 치료를 증거하기 위해서 병드는 것입니다. 가끔 낭패와 실망을 당하는 것은 기도응답에서 기적을 체험하므로 증거 할 수 있게 만들기 위한 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 죽음을 같이 동참하는 것은 예수의 생명을 담기 위해서 그런 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 불평하지 마십시오. 하나님이 여러분 신앙정도를 봐서 주님에게 큰 아들 노릇, 큰 자식 노릇하겠다고 생각하면 다른 많은 사람을 주께로 인도하기 위해서 여러분 그릇을 준비하는데 그릇이 바로 사망의 그릇인 것입니다. 생명을 담아놓기 위해서는 사망이 있어야 생명이 증거되거든요. 그러므로 마음에 사망의 고통, 육신의 사망의 고통, 생활의 사망의 고통이 다가올 때 여러분은 하하하하 주님이 생명의 생명수를 담아서 증거하기 위해서 오시는구나. 그렇게 알고 감사해야 될 것인 것입니다. 고난이 지나가고 나면은 그것이 얼마나 큰 증거가 되고 믿음이 된다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  고난이 그 당시에는 괴로우나 그것을 통과하고 난 뒤에는 그 고난이 갖다 준 깨달음과 변화에 놀라게 되는 것입니다. 고난이 아니었더라면 타락한 인간 교만과 탐욕과 욕심과 세속의 삶에서 놓여날 수가 없을 것입니다. 그러므로 우리는 좋을 때는 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 될 것이니 좋습니다. 그러나 예수를 잘 믿는 사람은 좋지 않은 것이 오히려 더 큰 도움이 되는 것은 좋지 않은 것은 주님이 좋게 만드는 것을 보여주는 그릇이 되기 때문인 것입니다. 주님이 여러분을 그릇으로 삼아서 좋지 않은 것을 체험하므로 말미암아 좋은 하나님이 계신 것을 사람들에게 증거 하기 위한 것입니다. 내가 체험한 것을 강하고 담대하게 증거 할 수 있지 체험 못한 것을 강하고 담대하게 증거 할 수가 없는 것입니다. 주님은 여러분을 그릇을 삼기를 원하시는 것입니다. 그러나 여러분이 너무 약하기 때문에 낙심할까 싶어서 그릇을 아무나 사용하지 못하고 사용할 만한 사람을 선택해서 고난의 그릇을 준비해서 축복의 생수를 부어 담아서 사람들에게 대접하게 만드는 것입니다. 이러므로 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 우리가 사망을 체험하면 생명을 그만큼 체험해서 다른 사람에게 생명을 전달해 줄수가 있는 것입니다. 그러므로 좋으면 좋아서 좋고 안 좋으면 좋게 될 것이니 좋고 하나님의 은총을 받았으면 은총을 받았으니 좋고 시련이 다가오면 은총이 다가올 것을 기대하면서 좋고 예수 믿는 생활은 다 좋습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이루느니라. 좋고 나쁜 것이 합동하여 선을 이루게 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 것이 결과적으로 우리에게 선물이 되는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 죽음의 고난이 부활을 가져온 것을 잊지 마시기 바랍니다. 예수님의 부활은 죽음이 없으면 부활할 수 없습니다. 우리를 짊어지고 죽었기 때문에 부활했고 부활했기 때문에 우리에게 영원한 희망이 있는 것입니다. 우리에게도 죽음이 다가오면 곧장 예수님 통해서 부활이 다가오게 되고 다른 사람에게 희망을 전달해 줄 수가 있는 것입니다. 하나님 아들 예수께서 여러분에게 넘치도록 임하여서 그리스도의 생명으로 취하고 넘치고 그리스도의 생명을 뭇사람에게 나누어 주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>
  사랑하시는 주님이시여, 우리에게 고난이 파상처럼 다가와도 고난을 평정케 하시는 주님이 우리에게 곧 다가옴을 감사합니다. 어두움이 오면 빛이 오고 바람 부는 날에 조용함이 오고 겨울이 가면 봄이 오는 것처럼 죽음이 있는 곳에는 부활의 생명이 반드시 다가오는 것을 알고 감사합니다. 예수님은 날 위해서 죽었고 날 위해서 부활했기 때문에 예수 안에 어떤 죽음이 다가와도 부활이 와서 우리를 승리하게 만들어 주고 마는 것입니다. 이 세상에 우리를 넘어뜨릴 사망의 세력은 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 당해도 버림을 받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 항상 예수 죽음에 참여하는 것은 예수의 생명도 우리를 통해서 나타나기 위한 것입니다. 우리 하나님 아버지여! 오늘 사망의 그릇을 가지고 온 사람들마다 생명의 부활로 풍성하게 채워 주시옵소서. 마음에 생명을, 육체의 생명을, 생활에 생명을 풍성하게 채워주셔서 많이 보고 감탄을 하고 많이 내게 살아계신 그리스도를 증거 할 수 있게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20120708.txt ===

2012. 7. 8. 주일설교

예수님, 나의 목자
"야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다"(시 23:1~3)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “예수님, 나의 목자”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  양은 목자가 없이는 살아갈 수가 없습니다. 다른 동물과 달라서 방어 무기인 날카로운 뿔도 없고 발톱도 없습니다. 그리고 공격무기도 없습니다. 목자가 항상 곁에 있어서 막대기와 지팡이를 가지고 지켜줘야지 안 지켜주면 언제나 사자나 곰의 밥이 되고 마는 것입니다. 그리고 또 양은 시력이 대단히 근시여서 10m 앞을 볼 수가 없습니다. 목자가 반드시 인도해줘야지 안 그러면 언덕에 떨어지든지 벼랑에 떨어지고 뒹굴고 다치고 하게 되는 것입니다. 목자가 반드시 양은 지키시고 이끌어주셔야만 되는 것입니다. 우리가 양에 비유되고 예수님이 목자로 비유되는데 우리가 예수님 따라서 살기 위해서는 항상 예수님을 절대 믿고 순종해야 되는데 우리 예수 믿는 사람은 스스로 보호하지 못합니다. 이 세상이 너무나 사납고 무섭기 때문에 세상과 같이 싸울 수 없습니다. 또 우리는 내일 일을 알 수가 없습니다. 하루하루 살고 있을 따름입니다. 내일 일을 잘 아는 예수님께 우리 일생을 맡기고 또한 우리를 지켜주는 예수님을 의지하고 나가면 안전하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 성경에는 주님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말하고 있는 것입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버립니다. 예수님께서는 양들을 위해서 목숨을 버리겠다고 했는데 실제로 십자가에서 목숨을 버렸잖아요. 양들을 사랑하는 것은 말만 사랑하는 것이 아니라 몸을 찢어주시고 피를 흘려 주시기까지 사랑한 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 목자로 모셨으면 우리 마음속에 항상 외워야 될 것은 내게 부족함이 없이 해주시는 주님이 계신다는 것을 외워야 되는 것입니다. 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 주님이 선한 목자로서 우리를 돌보시기 때문에 우리는 부족함이 없는 삶을 살게 되어 있는 것입니다. 주님은 우리를 부족한 대로 내버려 놓지 않기 때문에 항상 긍정적이고 적극적인 생각을 가지고 주님께서 우리에게 있게 해주신 것을 기대해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 생각이 긍정적이 되어야 되고 꿈이 긍정적이 되어야 되고 믿음이 있어야 되고 입술로 긍정적으로 고백해야 되기 때문에 없는 것도 있다고 생각해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 우리를 위해서 예비해 주시기 때문에 선한 목자가 있으므로 없는 것도 있다고 생각하고 우리가 하나님이 충분히 있는 것을 공급해 주는 꿈을 꾸고 믿고 입술로 나는 가지고 있다. 축복 받았다. 나는 모든 것이 풍족하다. 부족함이 없다고 긍정적으로 말을 해야 되는 것입니다. 우리 목자 되신 예수님이 그런 양들을 돌보시는 것입니다. 우리는 어떠하든지 태어날 때부터 없는 생각하고 말하고 행동하게 되어 있는 것입니다. 무엇이든지 없습니다. 힘도 없다. 능력도 없다. 건강도 없다. 청춘도 없다. 돈도 없다. 집도 없다. 남편도 없다. 아내도 없다. 자식도 없다. 전부 없는 것만 바라보고 없는 것을 생각하고 없는 것을 꿈꾸고 없는 것을 믿고 없는 것을 입으로 말하고 사는데 그러면 언제나 없는 삶을 살게 되는 것입니다. 그러나 우리는 항상 우리 목자가 있기 때문에 있다고 늘 생각하고 목자가 계시기 때문에 있는 것을 꿈꾸고 목자가 있기 때문에 있게 만들어 줄 줄 믿고 목자가 계시기 때문에 나는 모든 부족함이 없게 된다고 입으로 시인하면 그러한 사람에게 목자는 부족함이 없도록 돌보아 주시는 것입니다. 이 세상에 부족함을 가지고 사는 것은 참 괴롭습니다. 그러나 목자인 예수님이 계시면 부족함이 없도록 주님이 돌보아 주신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 푸른 풀밭에 누이심
  그는 우리의 풀밭은 십자가 아래에 있는 것입니다. 풀은 풀밭에 누이신다고 말했는데 우리 풀밭이 어디 있느냐고 찾을 필요 없는 것은 십자가 밑이 우리 풀밭인 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 말하고 있는 것입니다. 
십자가 밑에서 주님께서는 우리에게 푸른 풀밭을 만들어 놓았는데 무슨 풀밭이냐. 아무리 죄를 지었어도 용서와 의의 풀밭을 만들어 놓아서 십자가 밑에서 용서를 먹고 의를 얻게 되는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 풀밭이 있습니다. 거룩하게 되고 성령충만하게 된 은혜를 먹을 수가 있습니다. 또 아브라함의 축복과 형통의 풀밭입니다. 저주에서 해방되고 형통의 풀을 먹을 수 있습니다. 그 다음에는 치료와 건강의 풀밭입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 우리는 치료를 받고 건강을 얻어서 나갈 수가 있는 것입니다. 그 다음은 부활 영생 천국의 풀밭이 있는 것입니다. 우리가 십자가 밑에서 주의 은총으로 말미암아 부활하고 영생천국을 얻는 약속을 얻게 되는 것입니다. 여러분 우리는 어느 곳에 가든지 세상 사람이 모르는 푸른 풀밭이 있는 것입니다. 세상 사람은 알 수가 없어요. 십자가도 모르고 예수도 모르기 때문에 어디에 무슨 풀밭이 있는지 모릅니다. 그러나 여러분은 항상 주님께서 예비한 풀밭이 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 용서받고 의롭게 된 풀밭이 있어요. 거룩하고 성령 충만한 풀밭이 있어요. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 풀밭이 있어요. 치료받고 건강을 얻는 풀밭이 있어요. 부활 영생 천국의 풀밭이 있어요. 그것을 예수님 십자가 밑에서 우리는 항상 바라보고 항상 감사하고 항상 풀밭이 있다고 주장하고 기도로써 구하면 그대로 주님께서 돌보아 주시는 것입니다. 이런 풀밭이 있는데 주님께서는 이 풀밭에 우리를 누이시는 것입니다. 그냥 풀밭에서 네 마음대로 있으라고 하는 것이 아니라 주님께 의지하면 누이신다는 것은 만족하게 하시는 것입니다. 양들이 여러분 풀밭에 누울 때는 짐승의 공격이 없을 때 눕게 되고 충분히 먹었을 때 눕게 되는 것입니다. 주님께서 우리를 풀밭에 눕게 하실 때는 모든 짐을 맡아 주겠다고 할 때 풀밭에 우리가 누울 수가 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 잔뜩 지고 있는데 어디 누워서 빈둥빈둥 놀 수가 있습니까? 주님께서 우리의 짐을 다 맡아 주실 때 우리는 풀밭에 누울 수가 있는 것입니다. 주님은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하셨는데 주님께 항상 무거운 짐을 맡겨야 되는 것입니다. 농구 시합을 할 때 농구선구들이 볼을 끊임없이 던지지 않습니까? 볼이 오면 또 받아서 케이지를 향해서 던지고 던지는 것처럼 여러분 예수님 앞에 무거운 짐을 자꾸 던지십시오. 오면 또 던져 놓고 또 오면 던져 놓고 그래서 짐을 하루에도 수십 번 맡기면 주님께서 여러분을 편안하게 쉬도록 눕게 해주시는 것입니다. 주님은 은혜의 손길로 우리를 돌보아 주시기 때문인 것입니다.
  이사야 40장 11절에 “그는 목자 같이 양 떼를 먹이시며 어린 양을 그 팔로 모아 품에 안으시며 젖먹이는 암컷들을 온순히 인도하시리로다”
은혜의 손길로 돌보아 주시고 부족함이 없게 만들어 주시는 것입니다. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 하심이라. 사람들은 예수 믿는 생활은 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다고 생각하고 있는 것입니다. 저도 제일 처음에는 그렇게 생각했어요. 그런데 가난하고 헐벗고 굶주린 생활을 하고 나니까 나만 괴로울 뿐 아니라 많은 사람이 도움이 필요한데 도울 수가 없어요. 그런데 성경에는 너희가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라고 말씀하시는 것입니다. 주님께서 우리에게 넘치도록 부족함이 없게 축복을 해주시므로 우리가 남에게 나누어 줄 수 있는 것입니다. 우리가 마음을 올바르게 먹으면 주님께서 우리의 생각을 살펴보시고 우리를 통해서 축복을 준비하고 부어주시는 것입니다. 우리는 무엇보다도 우리 목자를 알아야 우리 마음속에 평화를 누릴 수가 있는 것입니다. 나무가 뿌리가 없으면 흔들리고 언제 넘어질지 모르잖습니까? 우리는 뿌리가 있어야 되는데 세상 사람들은 뿌리가 없어서 늘 흔들리지만 우리는 뿌리가 있기 때문에 뿌리에 의지해서 믿고 흔들리지 않을 수 있는 것입니다. 
  토비 도슨이라는 2006년 토리노 동계올림픽 프리스타일 스키에서 동메달을 딴 한국계 미국 사람이 있습니다. 
그는 1981년 2살 때 부산 시장에서 엄마를 잃어버리고 미아가 되어 울고 다니는 것을 미국 콜로라도에 있는 스키 강사 부부가 입양을 해서 거기에서 자라났습니다. 한국계 미국 사람인 것입니다. 그런데 거기서 스키를 열심히 연습해 가지고서 올림픽에 동메달을 땄습니다. 그러나 항상 그는 마음이 행복하지 못했습니다. 왜냐하면 뿌리를 알 수 없습니다. 양부모는 좋지만 자기 친부모가 누군지 모르니까 늘 불행했습니다. 그런데 2007년, 그는 한국에 와서 매스컴의 도움을 받아 오랫동안 못 봤던 아버지를 26년만 만났습니다. 그는 말하기를 “평생에 그렇게 마음에 흡족하고 만족하기는 처음이다”라고 말했던 것입니다. 자기를 버린 아버지인데 아버지가 키우지도 못했는데 아버지를 만나자 그렇게 마음이 흡족하고 편안하다는 것입니다. 그것은 뿌리를 찾았기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도를 통해서 우리 인간 존재의 뿌리인 아버지를 찾은 것입니다. 
초대 교부 어거스틴은 말하기를 “당신 품에 안기기까지 내 영혼은 언제나 불안에 떠나이다!”라고 말한 것입니다. 뿌리가 없으면 불안해요. 공포가 늘 마음에 있어요. 그러나 뿌리가 있으면 내가 뛰어가서 의지할 수가 있어요. 여러분의 뿌리는 하나님 아버지인 것입니다. 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬. 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 야훼가 여러분 뿌리이기 때문에 여러분이 도움을 청하기 위해서 뿌리에게로 뛰어갈 수가 있는 것입니다. 우리 하나님을 붙잡고 있으면 바람이 불고 비가 내리고 홍수가 나도 떠내려가지 않게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 목자 되신 예수님과 함께 있을 때 비로소 참된 평안과 안식을 얻게 될 수 있습니다. 예수님은 우리를 푸른 풀밭에 누이시고 은혜의 손길로 돌보아 주시고 우리에게 부족함이 없도록 해주시는 것입니다. 여러분 항상 마음속에 부족함이 없다는 그러한 인식을 가지기 바랍니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님으로 말미암아 부족함이 없는 삶을 삽니다. 그가 나의 목자이기 때문에 나를 돌보아 주십니다. 그러므로 아침에 일어날 때도 나는 부족함이 없는 삶을 살다가 점심때도, 저녁때도 나는 부족함이 없는 삶을 산다고 그것을 생각해야 되는 것입니다. 부족함이 없는 삶을 살아서 사람들에게 나누어 줄 수 있는 삶을 산다고 생각해야 되고 그리고 마음속에 항상 꿈꾸고 보아야 되는 것입니다. 자기가 부족함이 없는 삶을 살고 있는 모습을 꿈꾸어봐야 되는 것입니다. 그리고 믿어야 돼요. 눈에는 아무 증거 안 보이고 믿어야 돼요. 그리고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 나는 부족함이 없다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 의로움에 부족함이 없다. 거룩함에 부족함이 없다. 건강에 부족함이 없다. 축복에 부족함이 없다. 천국에 부족함이 없다. 주님께서 십자가를 통하여 우리에게 이것을 다 채워 주시고 우리를 위해서 십자가 밑에 목장을 만들어 놓고 그곳에 와서 누워서 안심하고 주님의 은혜의 손길을 붙잡고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 예수 믿은 대로 살면 정말로 너무나 귀하고 놀라운 삶인 것입니다. 주님께서 같이 계신다는 것이 얼마나 좋은지 말로 형용할 수 없습니다. 

2. 쉴 만한 물가로 인도하심
  그 다음에 쉴 만한 물가로 인도하신다고 말한 것입니다.
십자가 밑에서 솟아나는 생수가 있습니다. 십자가 밑에 나가면 말씀의 생수가 있는 것입니다. 하나님의 말씀은 우리 마음속에 생수가 되는 것입니다. 
  요한복음 6장 35절에 “예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀한 것입니다. 
성령도 생명수 아닙니까? 십자가 밑에 하나님 성령이 내려오시는데 요한복음 7장 37절로 39절 다같이 읽어 보십시다. “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”
성령이 오시면 마음속에 생수가 또 넘쳐나는 것입니다. 
  요한계시록 22장 17절에 “성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라”
여러분, 목마르다는 것은 참 고통스럽습니다. 저녁에 홀로 앉아 있을 때 마음에 버림받은 심령, 마음의 고독, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 공포가 마음을 휘돌아 갈 때 마음 깊이 의지할 곳 없는 슬픔이 강물처럼 흐를 때가 많습니다. 사람들이 왜 자살하느냐. 자기 마음으로 자기를 다스릴 수가 없습니다. 너무나 슬프고 너무나 외롭고 너무나 캄캄하고 그러므로 차라리 사는 것보다 죽는 것이 낫다고 생각할 때가 많습니다. 그럴 때 여러분 주님께 나와서 죄를 회개하고 주님께 부르짖습니다. 주여, 말씀으로 위로해 주시고 성령으로 위로해 주시옵소서. 부르짖을 때 성령께서 내려오셔서 말씀으로 위로해 주셔서 마음에 기쁨이 생기고 소망이 생기고 평안이 생기고 감사가 생겨나는 것은 얼마나 놀라운 체험인지 모릅니다. 그러면 죽을 것 같은 마음이 새로워지고 살 용기가 생기고 희망이 생기는 것입니다. 행복이란 어디냐. 행복이란 환경에서 오는 것이 아니라 마음에 기쁨이 있고 소망이 있고 감사가 있어야 행복한 것입니다. 그 행복은 주의 말씀과 성령으로 말미암아 다가오는 것입니다. 사람들 통해서 행복을 얻으려고 하면 실망하고 마는 것입니다. 십자가 밑에 나가서 짐을 풀어 놓고 내가 죄를 회개하고 내 마음속에 행복을 허락해 달라고 부르짖어 기도하면 주님께서 십자가에서 기쁨을 주시고 평안을 주시고 소망과 감사를 부어 주시면 앉아 있으면서 마음이 달라지고 일어나서 춤을 추고 싶은 생각이 날 때가 한두 번이 아닌 것입니다. 은혜의 강물이 우리 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 
  수가 성 우물가의 여자 보십시오. 그는 남편을 5명이나 가졌다가 6번째 남편하고 살 때 사람들이 다 손가락질하고 조롱하니까 아침에 물 길러 오지 않고 대낮에 길러 왔습니다. 사람 없을 때.. 그때 예수님께서 우물가에 앉아 계시다가 이 수가성 우물가의 여인하고 대화를 하게 되었는데 주님께서 물 좀 달라고 하니까 어떻게 당신이 유대인으로써 사마리아 여자 나 같은 사람에게 물을 달라고 하느냐고... 그래서 예수님께서 당신이 이 물을 마시면 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않다고 말씀하신 것입니다. 이 사마리아 여인은 인생의 삶의 행복을 추구하는 간절한 열망을 가진 여자로서 남편을 5명이나 갈아재끼고 6번째 살 정도 같으면 보통 여자가 아닙니다. 그러니 예수님이 말하기를 네 남편 데리고 오너라 하니까 남편이 없습니다. 네 말 맞았다. 네가 남편이 다섯이나 있었는데 다 차버리고 여섯 번째는 남편 아닌 오다가다 만난 남자 데리고 있다. 그래가지고서 네 마음속에 외로움과 고독함과 슬픔과 좌절과 절망을 가지고 있는 것이다. 내가 주는 생수를 마시면 남편 다섯을 갈아치우지 않아도 마음에 만족이 온다. 그래서 예수님이 당신 자신이 메시아인 것을 드러내시고 그 여자에게 생수를 주셨습니다. 그러자 그 여자는 당장 달라졌어요. 물동이를 두고서 너무 좋아서 사마리아 시내로 뛰어 들어갔습니다. 피하던 사람들에게 와보라. 내가 메시아를 만났다. 내가 남편 5명이나 갈아재낀 것도 다 알고 계시더라. 나는 축복을 받았다. 그래가지고서 사마리아에 모든 사람들이 그 여자를 따라 나와서 예수님의 말씀을 듣고 사마리아에 더 있어달라고 간청을 했다는 기록이 나오는 것입니다. 세상의 것으로 만족할 수 없는 인생에 예수 그리스도께서 나오면 예수 그리스도께서 생수를 주시면 만족해지는 것입니다. 이것은 예수님만이 주시는 영원한 생명수인 것입니다. 예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생토록 솟아나는 샘물이 되리라. 저는 50년 동안 목회하면서 많은 어려움을 당해서 사는 것이 무엇인가 회의가 들어올 때가 많았습니다. 예수 믿는 목사이면서 어떤 때는 혼자 앉아 있는데 마음에 염려와 근심이 짓누르고 슬픔이 꽉 들어차고 다 버림받은 고독한 인생을 혼자 사는구나. 살아갈 필요가 있겠는가. 그런 생각이 날 때가 종종 있었습니다. 그럴 때 언제나 십자가 밑에 나가서 예수님 바라보고 내 마음속에 죄를 회개하고 예수님, 내 마음이 외롭고 고독합니다. 무엇으로도 채울 수가 없습니다. 이 슬픔과 이 고독과 이 외로움과 이 좌절감을 주님이 채워주시고 주님이 돌보아 주시옵소서. 그렇게 기도하면 희한하게 마음이 달라지기 시작하는 것입니다. 희한하게 마음이 싹 달라지고... 안정이 되고 사는 즐거움이 마음속에 회복되는 것입니다. 목사인 나도 그런데 일반 평신도인 여러분이 그런 것 없다고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 이 세상은 저주받은 세상이요, 마귀가 지배하는 세상이라. 반드시 그런 체험을 하게 되는 것입니다. 그러나 예수님께서 계시므로 예수님을 잊지 말고 예수님께 찾아가면 예수님은 생수의 근원이 되어 주시는 것입니다. 우리를 푸른 풀밭에 누이시고 쉴만한 물가로 인도하여 주시는 것입니다. 여러분께는 언제나 쉴만한 물가로 가서 물을 마실 수가 있습니다. 그러므로 인생을 살면서 좌절하고 낙심하고 절망할 필요가 없이 언제나 그리스도의 도움으로 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 

3. 내 영혼을 소생시키심
  셋째로, 내 영혼을 소생시키신다고 말한 것입니다.
주님은 우리 영혼을 소생시키는 것입니다. 살려내는 것입니다. 지치고 피곤하고 낙심된 영혼을 다시 살려 일으키는 것입니다. 낙심되고 좌절된 사람이 주님께 엎드려 기도하고 난 다음에 생수를 받아 일어날 때가 많지 않습니까? 독수리 같이 새롭게 하신다고 말했습니다. 
  시편 103편 1절로 5절 다 같이 읽어 보십시다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
독수리는 한 70년 삽니다. 그런데 독수리는 40년이 되면 환갑이 와요. 독수리는 환갑이 오면 환갑 때 산위에 가서 바위에 앉아서 부리로 바위를 쳐서 부리를 뽑아 버립니다. 그리고 바위에서 발톱을 때려가지고서 발톱이 다 빠져 버립니다. 그리고 뒹굴어가지고서 날개가 다 빠집니다. 알몸이 되어서 태양을 바라보고 먹지도 않고 기다리는 것입니다. 그러면 주둥이가 새로 나와요. 발톱이 새로 나와요. 털이 새로 나와요. 청춘이 새로워져서 그 다음에는 힘차게 하늘을 향해서 날아 올라가는 것입니다. 그래서 남은 30년을 독수리가 새롭게 되어 사는 것처럼 여러분 독수리가 새로워지는 것처럼 우리가 주님을 앙망하고 기다리면 그 새롭게 하는 능력이 임하여 주시는 것입니다. 우리는 요사이는 70년 평균 살고 80년, 90년, 100살까지도 산다고 하는데 살아도 기진맥진해서 살면 안되잖아요. 독수리가 날개치며 올라감같이 살기 위해서는 주님께 예배드리고 주님을 찬미하고 주님을 앙망하는 것이 필요한 것입니다. 주님을 바라보면 독수리가 태양을 바라보고 있을 때 주둥이가 새로 생겨나고 발톱이 생겨나고 털이 새로 생겨나는 것처럼 여러분에게 새로운 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 생겨나며 용기와 힘과 사랑과 행복이 솟아나게 되는 것입니다. 우리는 독수리같이 하나님을 바라보면 요한삼서 1장 2절처럼 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 영혼이 잘되는 역사가 일어나고 범사에 잘되는 것이 일어나고 강건한 역사가 일어나는 것입니다.
  이사야 58장 11절에 있는 말씀 다 같이 읽어 보십시다. 
“야훼가 너를 항상 인도하여 메마른 곳에서도 네 영혼을 만족하게 하며 네 뼈를 견고하게 하리니 너는 물 댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라”
하나님을 앙망하고 예배드리면 이와 같은 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 그리고 우리 하나님은 예수 그리스도를 통해서 하나님을 앙망하는 자에게 놀라운 역사를 베풀어 주는 것은 왜냐하면 예수님은 이사야 32장 1절로 2절에 있는 말씀 다 같이 읽어 보십시다. “보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 방백들이 정의로 다스릴 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
하나님을 앙망하면 예수 그리스도를 통해서 하나님이 우리에게 축복을 해주시는데 예수님께서는 광풍을 피하는 곳이다. 인생을 살면서 얼마나 광풍이 불어옵니까? 예수님 안에서 광풍을 피해서 마음에 평안을 얻게 되고 폭우를 가리운다. 하늘에서 쏟아지는 폭우를 주님 가리워 주셔서 우리가 물에 떠내려가지 않게 만들어 주시며 마른 땅에 냇물 같아서 마른 땅에 냇물이 없으면 모든 생물이 다 죽는데 마른 땅의 냇물 같고 곤비한 땅에 바위와 같다. 쉴 곳이 없는 곳에 뜨거운 곳에 바위 그늘에 쉴 수 있게 만들어 주는 것입니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리우는 것, 마른 땅에 냇물 같고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같아서 우리가 주를 앙망하면 이와 같은 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하겠다고 우리 하나님과 예수님이 누구신지를 성경을 통해서 알고 알고서 이를 기도하면 누릴 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님 슬하에서 내 영혼이 새로워져서 하늘로 날아올라갈 수 있습니다. 주님께서는 자기 이름을 위해서 우리를 의의 길로 인도하신다는 것입니다. 의라는 것은 죄를 용서하고 우리를 하나님 앞에서 올바르게 살게 만들어 주는 힘인 것입니다. 예수님은 보혈로 우리를 죄에서 해방시켜 주시고 의의 선물을 주셔서 죄를 지은 적이 없는 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 우리는 의의 선물을 받아서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻을 수 있게 되는 것입니다.
  로마서 5장 8절로 10절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”
죄를 짓고 불의하고 추악한 우리들이 어떻게 살겠습니까? 그러나 주님께서 우리를 직접 의롭게 만들어 주시고 의의 길로 이끌어 주시는 것입니다. 우리가 하루하루 살아갈 동안에 죄를 이기고 살아갈 수 있는 힘은 예수님이 성령으로 우리에게 역사해 주셔서 되는 것입니다. 우리 마음속에 죄를 멀리할 수 있는 용기와 힘도 주시고 죄와 끈도 끊을 수 있는 힘도 에수님이 성령으로 우리에게 주시는 것입니다. 예수님이 우리의 목자이기 때문에 우리는 우리 힘으로는 안됩니다. 목자가 우리를 도와주셔야만 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 외롭지 않습니다. 예수가 없으면 이 세상에 아무리 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 돈이 있어도 외롭습니다. 가장 큰 이 세상의 고통 중의 하나가 외로움입니다. 부자는 부자대로 외롭고 권세 있는 자는 권세 있는 자대로 외롭고 사람들은 다 우리를 손가락질하고 정죄할지라도 주님은 말씀하십니다. 나는 너를 정죄하지 아니한다. 다시는 죄를 짓지 말라. 거듭거듭 용서하시고 제2의 기회를 주시는 것입니다. 주님은 죽으셨다가 부활하셔서 영원하신 하나님께서 목자가 되셔서 우리와 같이 계십니다. 주님이 우리와 함께 계시므로 우리를 늘 푸른 초장에 눕게 하셔서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않습니다. 정말로 염려할 필요가 없는 것은 주님이 살아계시기 때문에 아예 주님께 한번 의지해 보십시오. 죽을까 싶어 오지를 못하는데 죽으면 죽겠다고 하고 맡겨버리면 주님이 돌보아 주시는 것입니다. 우리는 항상 주께 맡겼다가 안 돌봐주면 나만 손해보지 않느냐 그렇게 하는데 아예 손해 볼 요량하고 맡기십시오. 아예 죽을 요량하고 맡기십시오. 옛날에 내가 어릴 때 우리가 아버지가 마루 끝에 서있는 나를 보고 용기야 뛰어라! 뛰어라! 내가 안아주마. 내 생각에는 아버지가 안 안아주면 나는 떨어져서 박살날 것이다. 그래서 내가 못해요 그러니까 아버지를 안 믿느냐? 아버지가 너를 사랑하는 것 알지? 그러므로 뛰어라. 그래서 내가 우리 아버지 보고 아버지 나 뛴다! 하나, 둘, 하나, 둘 아 못 뛰어! 내가 안아줄테니까 뛰어라! 하나, 둘, 하나, 둘 아이구 나는 겁이 나서 못해. 아버지가 나중에 화를 내십니다. 내가 너의 아버지라는 것을 모르느냐? 뛰어라! 그래서 나중에는 눈 딱 감고 죽기 아니면 살기로 각오를 하고 뛰니까 아버지가 덥썩 받아주시더라구요. 한번 받아주니까 그 다음에는 아버지만 있으면 아버지 나 뛴다~ 뛴다! 아버지가 뛰어와서 안아주는 것입니다. 여러분, 예수를 믿는 사람들은 예수님께 어떻게 믿느냐. 죽기 아니면 살기로 믿어야 되는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 하나님 믿는다고 불꽃 가운데 던져 넣겠다 했는데 나중에 사드락과 메삭과 아벳느고가 말하기를 하나님이 우리를 불꽃 가운데서 건져내 주실 것이요. 안 건져 내주더라도 우리는 우상에 절하지 않겠다. 믿음을 믿을 때 죽기 아니면 살기로 믿어야 되는 것입니다. 주님께 십일조 드리고 교회 성수주일하고 그 다음에는 주님께 내어 맡기게 되기를 내 삶을 다 내어 맡기고 주님께서 푸른 초장으로 이끌 것을 믿어야 되는 것입니다. 마음에 행복을 가지고 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 고독하고 슬프고 고통스러워 아무도 나를 이해하지 못하고 동정하지 못한다고 생각하지 마십시오. 세상 사람은 여러분을 이해, 동정, 사랑할 수 없지만은 주님은 이해하고 동정하고 사랑하는 것입니다. 십자가를 걸머지실 때 얼마나 외롭고 고독하고 슬프고 고통스러웠겠습니까? 그러므로 주님께서는 여러분의 처지를 다 아시고 우리에게 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 그러나 그냥 도움을 베풀지 않고 구해야 주시는 것입니다. 구하지 아니하면 안 주시는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이다. 구하면 주님께서 주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 항상 주님이 목자되신 것을 마음속에 생각하고 목자가 여러분을 이끌어 가는 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 시인을 해서 시편 23편을 늘 외우십시오. 저는 하루에도 몇 번이고 시편 23편을 외우는 것입니다. 
저가 나의 목자가 되어서 푸른 초장에 눕게 하시고 쉴만한 물가로 인도하셔서 내 마음속에 위로를 받고 나를 의롭게 소생시켜 주셔서 전인구원을 주시고 성령으로 이끌어 주시는 이 주님이 계시므로 두려워하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 빽이 있어야 되는 것입니다. 이 세상을 살 때도 훌륭한 빽이 있으면 여러분 두려워하지 않고 살 수 있지 않습니까? 자식들도 부모가 있을 때 마음이 든든하고 좋지 않습니까? 그와 같이 이 세상 사회에서도 연줄이 있어 사람들은 대학교나 고향이나 씨족사회 줄을 잡으려고 애를 쓰는데 우리에게 제일 좋은 줄은 예수님이신 것입니다. 예수님은 우리 위해서 십자가를 걸머지신 사랑하는 주님이시고 예수님은 아버지의 아들로써 우리를 동생들로 만들기 위해서 오신 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 맏아들로 삼기 위해서 이 땅에 보내시고 여러분과 나를 예수님의 동생으로 다 삼으신 것입니다. 우리는 예수님과 똑같이 구원을 받고 예수님과 같이 하늘나라에 올라가서 살 사람들인 것입니다. 여러분이 얼마나 귀한지 하나님께서는 여러분과 같은 사람이 되어서 오셨습니다. 한번 따라 말씀하세요. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시고 쉴만한 물가로 인도하시는도다. 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 여러분께서 예수 그리스도 목자와 함께 부족함이 없는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지시여, 우리의 목자가 되셔 지금도 우리 가운데 와 계심을 감사합니다. 
성령을 통해서 우리 가운데 와 계시며 우리가 믿음으로 주를 따를 때 주님께서는 우리를 돌보아 주심을 감사합니다. 푸른 초장에 누이시는 주님, 우리 모두다 이끌어 푸른 초장에 누워 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시옵시고 쉴만한 물가에 나가서 마음에 안식과 휴식과 행복을 얻게 도와주시옵소서. 우리 힘으로 의롭게 살 수 없사오니 주님의 능력으로 우리를 붙들어 주시고 의롭게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서. 나의 사랑하는 아버지 하나님, 예수 그리스도로 말미암아 우리를 불러서 하나님의 자녀가 되게 하였사오니 예수님을 사랑한 것처럼 우리도 같이 사랑해 주심을 감사합니다. 오늘 예수 그리스도 안에서 하나님 아버지 모든 우리에게 기적을 주시고 은혜를 주시고 복을 주시옵소서. 하나님 아버지께서 영광 받아 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120715.txt ===

2012-07-15
사망의 음침한 골짜기와 영적 전쟁 [11]
시 23 : 4 - 6

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
시편 23편 4∼6절


인생은 영적 환경적 육체적 사망의 골짜기
희망의 지팡이 십자가 온전히 의지하고
영적전쟁 승리하면 좋으신 하나님 축복 주셔


 불신앙과 불순종이 있는 곳에 죄가 있고 죄가 있는 곳에는 사망의 음침한 골짜기가 있습니다. 아담 이후 모든 사람은 사망의 골짜기인 세상에 태어났고 그 골짜기를 통하며 고생하다가 궁극적인 사망의 골짜기인 지옥으로 떨어지는 것입니다. 영국이 낳은 세계적인 극작가 셰익스피어는 “안락은 하늘에 있고 우리가 사는 이 지상에는 오직 불안과 고뇌와 탄식이 있을 따름이라”고 말했습니다. 미국의 사상가요 문학가인 헨리 데이빗 소로우는 인생에 대해 “대부분의 사람들은 고요한 절망속에서 인생을 살아간다”고 하였으며, 영국의 성직자인 토마스 풀러도 “사람은 비명과 함께 울면서 태어나고 고통과 함께 살다 결국에는 절망하여 죽는다”고 말했습니다.

 인간은 아담의 타락으로 인해 땅에서 영적 죽음과 환경적인 저주와 육체의 죽음이라는 삼대재앙을 벗어날 도리가 없습니다. 예수님은 사망의 골짜기에서 고생하는 인간을 구원하시기 위하여 사람으로 이 세상에 태어나셨고 하나님께 절대 믿음과 절대 순종으로 의로운 삶을 사셨습니다. 그리고 십자가에서 우리를 위한 속죄제물이 되셨고 사망과 마귀를 이기시고 부활하셔서 영원한 구주가 되셨습니다. 예수님은 그렇게 우리에게 희망의 근원이 되어 주신 것입니다. 


 1. 해를 당하지 않음


 이 세상에 좋은 일도 많지만 인생은 사망의 골짜기를 지나야만 인간의 무력함을 깨닫고 교만을 깨뜨리게 됩니다. 하나님의 역사가 그 속에 있는 것입니다. 고통을 당할 때 사람들은 깨어지고 하나님을 생각하게 되고 자기의 허약과 무능력을 깨닫게 되고 회개하고 자복하고 신앙으로 들어오는 길을 걷게 됩니다. 그러므로 고통이 다가온다는 것은 지나고 보면 우리에게 굉장한 축복의 길이 열리는 것입니다. 사람이 고통당하지 않으면 깨어지지 않습니다. 딱딱한 돌을 정으로 치는 것은 돌이 깨어지게 하기 위해서 치는 것인데 정이 아니라 주먹으로 바위를 쳐서 깨뜨릴 수는 없는 것입니다. 그러므로 잠언 16장 18절에는 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 기록되었으며, 베드로전서 5장 5절로 7절에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 기록합니다. 다시 말해 우리의 교만을 깨뜨리기 위해서 하나님께서 때로 우리를 대적하신다는 것입니다.

 그렇다면 우리가 사망의 골짜기를 지날 때 무엇을 해야 될까요? 사망을 이긴 사람은 역사상에 아무도 없습니다. 죽은 후에 무덤의 문을 박차고 부활하신 분은 예수님 밖에 없습니다. 그러므로 우리는 사망의 골짜기를 지날 때 예수님을 찾아야 되는 것입니다. 부활하신 예수님은 “볼찌어다! 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 같이 있겠다”고 말씀하신 후 승천하셨고 지금도 성령을 통하여 공기와 같이 우리와 함께 계십니다. 바로 이 자리에도 함께 계시지요. 그러나 우리가 간절히 찾지 아니하면 절대로 나타나지 않습니다. 그러므로 고통과 고난에 때에 우리는 예수님을 더욱 열심히 찾아야 합니다. 사람이 깨어진다는 것은 정말 힘들고 괴로운 것입니다. 어떠한 사람은 쉽게 깨어지지만 고집이 센 사람은 여간해서 깨어지지 않습니다. 그러므로 환난과 고통은 우리에게 다가와서 우리를 깨뜨려 주님께 순종하게 하고 주님을 믿게 만들어 주는 귀한 축복이 되는 것입니다.

 시편 23편 4절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 기록합니다. 양을 인도하고 희망의 풀밭과 물가로 인도하는 것이 지팡이요 막대기는 사자나 곰이 오면 막아주는 것입니다. 바로 세상이라는 사망의 음침한 골짜기에서 예수님의 십자가가 우리의 막대기가 되시고 지팡이가 되는 것입니다. 십자가를 통하여 주님은 희망의 길로 이끌어 주시는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 때 주의 십자가를 통해 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음의 쓴물이 달아집니다. 그러므로 십자가의 지팡이는 우리를 희망으로 이끄는 지팡이인 것입니다. 죄악에서 용서와 의로움을 얻는 희망, 불의에서 신령하고 거룩하게 될 수 있는 희망, 질병과 죽음의 저주에서 치료와 건강을 얻을 수 있는 희망, 패배의 좌절과 절망에서 재기할 수 있는 희망, 영원한 죽음에서 영원한 생명을 얻을 수 있는 희망의 길로 우리를 이끄는 것이 주의 지팡이입니다. 그리고 주의 막대기인 십자가는 우리를 보호해 주시는 것입니다. 주님은 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되신 것은 주님이 십자가를 통해서 우리의 피난처가 되시고 능력이 되어 주시기 때문입니다. 그러므로 우리에겐 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님이 우리를 대신하여 십자가에 죽으셨기 때문입니다. 십자가에서 우리의 절망을 청산해버린 것입니다. 그러므로 우리는 오늘 절망 가운데 왔더라도 희망을 가질 수가 있습니다. 예수님이 우리와 함께 하시기 때문입니다. 우리는 종교를 믿으러 오지 않았습니다. 의식을 집행하러 오지 않았습니다. 우리는 희망을 얻으러 왔습니다. 그렇다면 정말 바로 잘 찾아 오셨습니다. 예수님이 희망의 근원이 되어 주시는 것입니다.

 시편 138편 7절로 8절에 “내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 나를 살아나게 하시고 주의 손을 펴사 내 원수들의 분노를 막으시며 주의 오른손이 나를 구원하시리이다 야훼께서 나를 위하여 보상해 주시리이다 야훼여 주의 인자하심이 영원하오니 주의 손으로 지으신 것을 버리지 마옵소서”라고 기록되었으며 이사야 43장 1절로 3절에 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로, 구스와 스바를 너를 대신하여 주었노라”고 기록되어 있습니다.

 천지를 지으신 하나님께서 우리가 물 지날 때 같이 하고 강을 건널 때 물이 침몰하지 못하게 하고 불을 지날 때 타지 못하게 하고 불꽃이 너를 거스르지 못하게 하겠다는 것입니다. 우리가 환난 중에 있을 지라도 우리를 지켜주시겠다는 것입니다. 우리가 누구기에 이렇게 사랑해 주시는 것입니까? 그것은 우리가 잘나거나 우리가 스스로 하나님을 잘 섬겨서 구속받은 것이 아니라, 하나님이 우리를 미리 아시고 우리를 사랑하사 우리를 구속하셨고 지명하여 불러 주셨기 때문입니다. 한 나라의 대통령이 불러도 영광스러운데 하늘의 대통령, 하늘의 임금, 만왕의 왕, 만주의 주 하나님께서 말씀하기를 “내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내것이라”고 하셨으니 이 얼마나 영광스럽습니까? 우리는 누구의 것입니까? 바로 하나님 것입니다. 독생자 예수님의 보혈로 산 하나님의 것입니다. 그렇기 때문에 물 가운데 지날 때도 같이 있고 홍수가 나지 않게 하고 불 가운데 지날 때 타지 않게 하며 불꽃이 우리를 거스르지 못하게 하는 이유는 하나님이 우리를 그렇게 귀하게 여기기 때문입니다.

 

 2. 영적 전쟁

 시편 23편 5절 말씀에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 기록된 말씀은 영적 전쟁을 이야기하고 있습니다. 태어날 때부터 우리는 세상을 지배하는 마귀의 억압 속에 시달리게 되는 것입니다. 이 세상에 사는 것 자체가 영적 전쟁입니다. 마귀는 귀신들과 함께 우리 주위에서 떠나지 않고 호시탐탐 우리를 지켜보면서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 그러나 하나님께서는 우리에게 마귀가 오면 마귀를 저항할 수 있는 힘을 주시기 위해 은혜의 밥상을 차려 주십니다. 그러므로 원수를 두려워하지 마십시오. 원수가 오면 하나님께서 우리에게 밥상을 차려주신다는 것을 알아야 됩니다. 원수가 없을 때는 진수성찬이 없지만 원수가 오면 밥상이 차려집니다. 밥상만 차려주는 것이 아니라 하나님께서 성령으로 우리의 머리에 기름을 부어 주셔서 우리의 힘이 아닌 성령의 능력으로 가정도 돌보고 사업도 하고 생활도 영위하게 하셔서 결국에는 잔이 넘치는 성공을 가져오게 하시는 것입니다. 우리 인생의 성공은 성령이 오시면 보장되는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 하나님은 우리에게 성령을 보내셔서 성공케 하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 보통 말하기를 고난은 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져온다고 하는 것입니다. 고난이 바로 원수가 가져오는 무기인데 그러므로 원수가 오면 은혜도 반드시 오고 그와 함께 성령이 와서 우리가 성공하게 만들어 주는 것입니다. 인생에 성령의 바람이 불면 어떠한 일에도 성공하게 되는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 처했지만 우리는 하나님 앞에 속했으며 원수 마귀가 두루 다니며 삼킬 자를 찾지만 하나님께서 우리에게 밥상을 차려 주시고 기름 부어 주셔서 승리하게 만들어 주십니다. 그러므로 두려워할 필요가 없습니다. 하나님은 마귀의 공격에 대항하고 이길 수 있는 힘을 얻게 하기 위해 우리에게 은혜의 밥상을 차려 주십니다. 이처럼 마귀의 공격이 오면 하나님의 은혜도 내린다는 것을 우리가 반드시 알아야 됩니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록된 것처럼 원수가 오면 성령이 오셔서 성공의 길을 보여 주시고 이길 수 있는 길을 보여 주시고 참된 행복의 길을 보여 주십니다. 이처럼 원수가 오면 하나님이 원수 앞에서 우리에게 성령을 보내셔서 이 모든 예비한 것을 보여 주시므로 우리에게 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 그러므로 원수가 올 때 통탄하고 낙심하지 마십시오. 원수가 오면 오히려 우리에게 좋은 일이 일어나는 것입니다.

 

 3. 좋으신 하나님

 시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라고 기록합니다. 선하시다는 것은 좋은 것을 말하는 것입니다. 좋으신 하나님, 선하신 하나님이라는 말은 우리에게 큰 위로가 됩니다. 제가 불광동에서 교회를 개척했을 때 정말 마음도 춥고 몸도 춥고 생활도 추웠습니다. 천막교회를 치고 가마니를 깔았는데 교인이라고는 다섯명, 연보도 한푼 없었습니다. 그러니 항상 밥상은 비어 있었습니다. 항상 잠자리는 추워서 벌벌 떨었습니다. 예배 때마다 낙심도 되었습니다. 바로 그럴 때 하나님의 성령께서 제게 알려주신 진리가 바로 “하나님은 좋은 하나님이다”라는 음성이었습니다. 천막에 있어도 하나님은 좋은 하나님이시고 가마니에 위에서 예배를 드려도 하나님은 좋은 하나님이시고 빈 밥상을 만나도 하나님은 좋은 하나님이시며 어떤 형편에도 하나님은 좋은 하나님이라는 것입니다. 그러므로 ‘좋은 하나님을 생각하고 감사하라. 하나님은 좋은 하나님이다’라는 그 음성은 저의 마음에 굉장히 위로가 되었습니다. ‘하나님이 좋은 하나님이니까 결국은 내게 좋은 일이 일어난다’는 확신과 고백을 깨달았기 때문에 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 가서 “하나님은 좋은 하나님이십니다”라고 전하게 된 것입니다. 하나님을 믿으면 결국 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 그 결과 우리나라 대한민국을 보십시오. 60년대 가난하고 헐벗고 굶주려 외국에 원조를 받던 나라가 60년 만에 이렇게 잘사는 나라가 된 것입니다. 그것은 60년대 백만명도 안되는 신자가 50년만에 천만명이 넘게 되어 좋으신 하나님을 만난 사람들이 많아졌기 때문에 좋은 일이 일어난 것입니다. 그러므로 우리 다같이 “하나님은 좋은 하나님이다”라고 큰 소리로 고백하길 원합니다.

 시편 84편 11절은 “야훼 하나님은 해요 방패이시라 야훼께서 은혜와 영화를 주시며 정직하게 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니하실 것 임이니이다”라고 기록합니다. 좋은 것을 아끼지 아니하고 주시는 하나님은 좋은 하나님입니다. 나쁜 마귀는 우리에게 나쁜 것을 주고 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 성경에 기록된 욥의 경우를 보면 마귀가 얼마나 악한지를 보여줍니다. 마귀는 하나님께 와서 욥을 참소해서 하루아침에 그 재산을 다 빼앗아가고 그 자식들을 죽이고 마지막에 그 아내도 배신하고 나가게 만들고 사랑하는 친구들이 와서 공격하게 만들었습니다. 욥은 정말 사면초가요 백척간두에 서있는 처참한 상황에 처했습니다. 좋은 일은 하나도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 욥은 그 상황 가운데서 하나님께 감사하고 믿음을 버리지 않겠다고 말한 것입니다. 우리도 그 정도의 신앙이 있어야 되는 것입니다. 그것이 바로 진짜 신앙입니다. 욥은 결국 전 보다 후에 더 큰 축복을 받아 영광스러운 삶을 살게 된 것입니다.

 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고가 바벨론에 포로로 잡혀 가서 있을 때 우상에 절하지 아니하면 불에 던져 죽이겠다고 느부갓네살 왕이 그들에게 경고했습니다. 그러자 다니엘서 3장 17절로 18절 말씀에 보면 그들은 “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”라고 담대히 대답하였습니다. 이것이 바로 ‘죽으면 죽으리다의 믿음’인 것입니다. 그래서 결국 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어 풀무불 속에 던지니까 그 세 사람 사이에 예수 그리스도가 함께 계셔서 불꽃이 그들을 사르지 못하게 하신 것입니다. 우리가 그런 정도의 믿음을 가지고 나오면 하나님께서도 보좌에서 일어나시는 것입니다. 절대 가만히 계시지 못합니다. 좋은 하나님은 좋은 것을 주시고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 하십니다.

 요한복음 10장 10절은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록합니다. 이처럼 예수님이 온 이유가 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀하신 것이니 사람들이 아무리 비난하고 고통스럽게 해도 우리는 거기에 귀를 기울이면 안됩니다. 창세기 1장에 보면, 하나님이 만드신 세계는 보기에 좋았다고 말한 것입니다. 그러므로 지금도 하나님이 같이 계시면 좋을 수밖에 없습니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님이 우리의 아버지가 되시면 좋은 일이 반드시 일어납니다. 그리스도 안에서는 언제나 좋은 일이 일어난다는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록합니다.

 시편 기자가 말한 것처럼 세상 자체가 사망의 골짜기며 영적 전쟁터이지만 예수님이 우리와 항상 함께 계시기 때문에 결국은 좋은 일이 되고 마는 것입니다. 그러므로 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라는 시편 23편을 하루에도 수십 번씩 암송하십시오. 얼마나 좋은 약속이 그 안에 다 있는지 모릅니다. 우리가 이 세상에 사는 동안은 어느 곳에 가든지 염려가 있고 두려움이 있고 고통이 있을 수밖에 없습니다. 근심, 불안, 두려움이 항상 있습니다. 우리의 힘으로는 이것을 이길 수가 없습니다. 그렇기 때문에 마음에 파도가 치고 바람이 불게 됩니다. 이 두려움 가운데 안심을 하고 평안을 가져오고 믿음을 가져올 수 있는 길은 하나님 말씀입니다. 말씀이 우리 가까이 있고 그것을 기록한 성경이 있으니 이것을 읽고 믿고 받아들이면 말씀이 우리 속에 들어와서 생명의 역사를 베풀어 주는 것입니다. 이 세상에 제일 좋은 선물이 말씀이요, 제일 위대한 힘이 말씀이요, 우리 마음을 지켜주는 능력도 말씀인 것입니다. 그러므로 말씀을 가까이 하는 신앙생활은 축복받고 승리하는 생활이 된다는 사실을 명심하고 더욱 말씀에 가까워지기 위해 노력하는 우리가 되기를 간절히 축원합니다.

 

-기도-
 하나님 우리 아버지여, 주님께서 우리에게 목자가 되셔서 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지나면서 깨어지고 회개하고 변화받아 주님을 바라보게 해주심을 감사합니다. 또한 주님께서 같이 계셔서 주님을 의지하는 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하도록 주님의 지팡이가 희망을 주시고 막대기가 보호해 주심을 감사합니다. 주여! 우리들이 주님을 바라보고 공포를 버리고 불안을 털어버리고 믿음과 평안을 얻게 도와주시옵소서. 하나님의 기적을 기대하게 도와주시옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

