=== 20090920.txt ===

2009. 9. 20. 주일 4부설교

이기면 살고 지면 망한다
( 출 17 : 8 ～ 13 )
  여러분의 기도가 우리 사랑과 행복나누기 운동을 활발히 전개할 수 있도록 해주십니다. 오늘도 눈물을 흘리고 외롭고 고독하고 가난하고 병든 사람들이 주변에 많이 있습니다. 우리는 한편으로 그리스도의 구원을 전파함과 동시에 다른 면으로 사랑과 행복을 이 지상에서 나누는 일도 함께 해야 합니다. 우리 복음은 양면성이 있습니다. 하늘에 있는 축복을 우리가 전할 뿐 아니라 땅에서도 하나님이 주시는 축복을 나누어 가지도록 전해야 될 것입니다. 그러므로 여러분, 사랑과 행복을 위해서 많이 기도해 주시고 협조해 주시기를 바랍니다. 오늘 옆에 있는 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “이기면 살고 지면 망한다” 이 제목으로 설교를 하겠습니다.
  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 광야에 도달했는데 광야라는 것이 우리가 생각하기에 편안한 곳이 아닙니다. 메마르고 공기는 건조하고 길은 험하고 먹을 양식은 없고 물은 없고 굉장히 괴롭습니다. 그들이 광야를 지나 르비딤이라는 한 곳에 왔을 때 백성들이 다 낙심을 했어요. 두 다리를 뻗고 통곡을 하고 원망과 불평을 했습니다. 그런데 마침 아말렉이 그 근처에 있다가 이스라엘이 오는 것을 듣고 무장을 하고 기다리다가 공격해 왔습니다. 아말렉은 잘 먹고 훈련되고 최신 무기를 무장해서 낙심하고 좌절하고 절망한 이스라엘 백성을 공격해 오니까 순식간에 전멸하게 되었어요. 이스라엘이 애굽에서 나왔으나 아말렉에 의해서 광야에서 다 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 모세가 여호수아에게 “군인들을 동원해서 가서 싸워라.” 너저리하고 훈련도 안되고 무기도 없는 이스라엘 청년들이 몽둥이를 들고 혹은 삽을 들고 혹은 굉이를 들고 나가서 싸우는데 상대가 됩니까? 그러나 그 이튿날 모세가 아론과 훌을 데리고 산꼭대기에 올라가서 전쟁터를 내려다 보면서 손을 들었습니다. 손을 들어 하나님께 기도하니까 엄청난 능력이 이스라엘 군인들에게 임하였습니다. 한 사람이 천을, 두 사람이 만명을 쫒을 수 있는 힘이 그 몸에 임하였습니다. 하나님의 능력에 의해서 질풍같이 쳐들어가서 아말렉을 치는데 초계같이 아말렉이 쫓겨 나갔습니다. 그러나 모세가 팔이 너무 아파서 팔을 내리고 기도를 쉬니까 아말렉이 도로 힘을 얻고 이스라엘은 모두 다 힘이 다 빠지고 녹초가 되어서 아말렉에게 또 짓밟히기 시작한 것입니다. 그러니 모세가 팔을 올리면 이스라엘이 이기고, 내리면 지고, 올리면 이기고 내리면 지고... 참 큰일났습니다. 그러다가 아론과 훌이 돌을 하나 가지고 와서 그 위에 모세를 앉히고 한쪽 팔은 아론, 다른쪽 팔은 훌이 들어서 해질때까지 내려오지 않게 하니 계속해서 주님의 능력이 임하여서 아말렉은 모두 다 물리쳐지고 멸하고 만 것입니다. 이것은 우리 기도생활에도 상당히 큰 의미가 있습니다. 우리가 원수마귀와 싸울 때 우리가 기도하면 하나님의 능력이 임해서 마귀의 진을 물리치지만 기도를 그치면 마귀가 도로 다가오는 것입니다. 또 기도하면 또 마귀를 물리치고 기도 안하면 또 마귀가 다가옵니다. 그러므로 한번 우리가 마귀와 싸울 때면 끝까지를 기도를 해야 되는 것입니다.
한 사람이 이런 간증을 적은 책을 읽어 보았습니다. 그가 굉장히 아픈 병에 걸려서 병원에 입원해 있는데 병명도 잘 모르는데 입에서 피를 토하고 고통을 당했었습니다. 그런데 그 교회 교인들이 순서를 정해가지고서 24시간 병원에 와서 한사람씩 기도를 해요. 그런데 중보기도를 하면 그렇게 고통스럽던 고통이 싹 사라지다가 중보기도를 그치면 고통이 또 말할 수없이 다가온다는 것입니다. 주일날일 때 다 교회 나간다고 사람들이 못오게 되자 그날은 반초죽음이 되었다는 것입니다. 그렇게 아프더랍니다. 그래서 교인들이 예배를 마치고 또 중보기도를 와서 해주니까 또 아픈 것이 사라지더라는 것입니다. 그래서 중보기도가 이렇게 중요한가 하는 것을 그는 실제 생활에 체험했다고 그 책에 기록해 놓은 것입니다.
이스라엘 백성이 광야에서 아말렉의 공격을 받았을 때도 모세의 중보기도가 계속 되는 한 아말렉은 패하고 물러가고 만 것입니다. 여러분 한 가정에 한 사람이라도 예수님을 잘 믿고 하나님 앞에 가정을 위해서 기도하면 그 중보기도가 온 가족을 지켜주는 것입니다. 그렇기 때문에 “너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다”고 하신 것처럼 구역예배가 그렇게 좋은 것은 구역에 소수의 인원이 모여서 서로 사정을 다 알기 때문에 함께 중보기도를 해주면 굉장한 능력과 힘이 나타나는 것입니다. 사람들은 기도의 힘을 믿지 않고 있습니다. 그것이 가장 큰 문제인 것입니다. 우리가 기도하면 하나님이 들으시는 것입니다. 많은 일중에 우리가 응답 받지 못하는 것은 기도하지 않기 때문에 응답 못받습니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이라 했습니다. 우리가 올바르게 구하면 하늘에 계신 아버지가 자식들인 우리들에게 무엇을 주지 않겠습니까? 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이에게는 열릴 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 기도의 중요성을 알아야 될 것은 기도하므로 이스라엘이 아말렉을 쳐서 물리쳤지 무장의 힘으로 이긴 것은 아니었습니다. 

<본론>
1. 우리들의 아말렉과 우리의 무기
  우리들도 이 광야를 지나는 것, 이스라엘 백성과 같습니다. 우리 죄악에서 나와서 이 세상 광야를 지나서 천국으로 가는 길입니다. 우리도 르비딤과 같은 우리 삶속에 어려운 고비를 당할 때가 많습니다.
그런데 우리는 어떠한 아말렉이 우리를 쳐들어 오는 것입니가? 제일 중요한 것이 죄의 아말렉이 쳐들어오는 것입니다. 매일같이 죄가 우리 주위에 쳐들어와서 유혹을 하고 우리를 끌고 가는 것입니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말한 것처럼 자꾸 죄에 넘어지니까 그 고통이 말로 다할 수 없습니다.
  요한일서 1장 7절에 “그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
예수님께 보혈로 깨끗함을 입고 난 다음에 또 나가서 또 죄짓고 또 깨끗함을 입고 난 다음에 또 죄짓고 죄를 이기지 못합니다. 그래서 “하나님이여, 나는 죄를 이길 수가 없습니다. 어찌하면 되겠습니까?” 죄의 아말렉에 늘 지는 것입니다. 그런데 주님께서는 죄의 아말렉에 이길 수 있는 힘, 예수님의 보혈을 주셨기 때문에 우리가 죄 앞에서 보혈의 능력을 주장해야 되는 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
죄를 지으면 마귀의 수하에 들어가는 것입니다. 회개하고 예수님께 나오면 마귀는 쫓겨 나가고 예수님이 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 예수님의 보혈 앞에 있어야 죄를 이길 수가 있는 것입니다. 
  끝이 보이지 않는 평원에 큰 불이 났어요. 화염이 충천하고 무서운 속도로 바람을 타고 불이 붙어 오는데 그 평온에 있던 사람이 죽게 되었습니다. 도망칠 수가 없어요. 그 불길에 안타죽을 수가 없습니다. 그런데 지혜를 하나님이 주셨습니다. 그가 포켓트에서 라이터를 끄집어 내어서 불을 켜서 자기 주변의 풀에 불을 붙였습니다. 맞불이 붙었습니다. 불은 저쪽에서 붙어 오는데 자기가 붙은 불이 또 붙어 나가니까 자기는 불이 타버린 자리에 서 있었습니다. 그래서 큰 불이 바다처럼 불어왔으나 자기에게는 안오는 것은 자기 주위는 벌써 불이 타 버렸기 때문에 탈것이 없습니다. 그러므로 불이 못들어 왔어요. 죄는 큰 평온의 불같이 우리를 침범해 오지만 예수 그리스도의 십자가 밑에 있으면 이미 그 죄가 다 멸하여 지는 것입니다. 예수님이 십자가에서 죄를 다 멸해 버렸기 때문에 세상의 죄가 아무리 강하게 오더라도 십자가 밑에 와서는 꿈쩍도 할 수가 없습니다. 죄가 힘을 발하지 못하는 것입니다. 이러므로 이 세상에 살 동안에 항상 십자가를 의지하고 보혈을 의지하고 나가면 우리는 죄악의 아말렉에서 넉넉히 이기고 나갈 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 어떤 아말렉이 있느냐. 세속의 유혹과 마귀의 아말렉인 것입니다. 이 세상에는 유혹이 많습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑의 유혹이 굉장히 많습니다. 더구나 젊은이들은 이 유혹을 이겨내기가 굉장히 힘이 드는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 유혹과 이 마귀의 아말렉을 이길 수 있는 힘이 있습니까? 우리 힘으로 못이기면 어떻게 합니까? 그러나 우리는 힘이 약하여서 이길 수는 없습니다. “하나님 나는 항상 넘어지고 대항을 못하니 어떻게 합니까?” 탄식하는 사람이 많지요. 그렇기 때문에 주님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 보혜사 성령을 보내시겠다고 말씀하신 것입니다. 성령은 보혜사입니다. 보혜사는 하나님께서 우리를 돕기 위해서 보내서 항상 우리와 같이 있게 하신 분이라고 말한 것입니다. 보혜사 여러분 한사람 한사람 하고 같이 계십니다. 여러분이 지금 숨을 쉬고 계시는 것처럼 보혜사 성령이 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 세상의 유혹과 마귀를 이기기 위해서는 보혜사 성령님을 의지해야 되는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
예수 그리스도의 이름과 하나님이 성령 안에서 씻어지고 거룩하게 되고 의롭다 하게 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 세속과 마귀의 유혹이 오면 언제나 예수 이름으로 대결하고 “보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 저와 같이 계시니 성령님이 나를 위해서 싸워 주십시오.” 그러면 성령님이 역사하는 것입니다. 안구하면 성령께서 안 도와주시는 것입니다. 도와달라고 구해야 되는 것입니다. 저도 항상 하나님 말씀을 증거하러 나갈 때마다 “성령님 같이 나갑시다. 성령님이 오늘 설교자시고 나는 돕는자에 불과합니다. 함께 나갑시다.” 그렇게 하면 성령께서 항상 같이 계셔서 기름부어 주십니다. 그러나 내가 아무 부탁도 안하고 혼자 나가면 아무 힘도 없고 능도 없게 되고 마는 것입니다.
  야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다.
마귀는 이미 십자가에서 그 권력이 뺏긴 것이기 때문에 대결하면 물러가는 것입니다. 유혹을 이기는 힘은 예수 그리스도의 이름과 성령의 능력에 있는 것입니다.
  조선시대에 유명한 기생이었던 황진이는 모든 영웅호걸들을 사로잡았던 절세미인으로 유명합니다. 하루는 지조가 있기로 유명한 벽계수가 황진이에게 꼼짝 못하는 사람들을 비웃으며 “허~ 나는 황진이 열 명을 갖다 놓아도 꼼짝 안한다.” 그러면서 자기가 그것을 증명해 주겠다고 말을 타고 황진이가 있는 곳으로 갔습니다. 그 송도로 가서 지조가 대단한 벽계수가 보름 밝은 달 아래 아름다운 자태로 시를 읊조리는 황진이의 모습에 넋이 빠져서 말에서 떨어지고 만 것입니다. 그러므로 어떤 사람도 큰소리 못합니다. 유혹과 세속이라는 것이 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 그러므로 피해야지 대면을 해서 싸우겠다고 하면은 질 때가 많습니다. 우리는 항상 세속의 유혹과 마귀를 성령께 의지해서 싸워야 되는 것입니다. 우리는 사는 이 세상 세속의 유혹과 마귀가 틈만 있으면 우리를 공격하려고 기회를 엿보고 있습니다. 이때, 우리의 무기는 성령님인 것입니다. 구약시대에 성도들과 오늘 신약시대 성도들이 뭐가 다릅니까? 우리는 예수 그리스도의 은혜로 죄씻음을 받고 성령을 모시고 있는 것입니다. 구약시대 성도들은 특별한 사람 이외에는 성령을 모시고 있지 않았습니다. 우리는 모두다 성령이 우리를 돕기 위해서 우리와 같이 계십니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다는 말한 것입니다. 이것을 사람들은 모릅니다. 도우시는 성령이 와 계신 것을 모릅니다. 성령은 눈에 안보이기 때문에 성령이 계신 것을 모르고 의지하지 않으므로 성령이 역사할 수 없는 것입니다. 여러분은 항상 성령께 도움을 구하시기 바랍니다. 한번 따라 말씀하세요. “성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 저를 도와주시옵소서.” 그러면 성령께서 도와주시는 것입니다. 또 우리가 세상에 살면서 다가오는 아말렉은 질병의 아말렉입니다. 마음이 병들고 몸이 병들고 생활이 병드는 것입니다. 참 병은 고약합니다. 어느 가정에 모두 다 건강한 사람은 없습니다. 누가 병이 있어도 병이 있는 것입니다. 병 때문에 고생을 하고 약을 먹고 병원에 치료를 해도 잘 치료가 안됩니다. 그것은 왜냐하면 사람들이 마음에 병에 대해 공포심을 가지고 있기 때문에 그런 것입니다. 병에 대한 강한 저항력을 가지고 있으면 아무리 병이 들어와서 얼마 있지 않다가 낫거나 쫓겨 나가고 마는 것입니다.
  성경에는 마태복음 8장 16절로 17절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
이사야는 성령의 계시를 통해서 말하기를 예수님이 오시면 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지겠다고 한 것입니다. 여러분 뭐가 연약합니까? 어디가 연약합니까? 주님이 바로 2천년 전에 그 연약한 것을 친히 대신 담당해 주었습니다. 그리고 여러분의 병을 짊어져 주셨습니다. 이 사실만 알아도 우리 마음속에 얼마나 큰 위로가 되지 않습니까? 예수님이 십자가에 못박히러 가기 전에 엄청난 매를 맞았습니다. 살점이 뚝뚝 떨어져 나가고 선지피가 흘렀습니다. 그래도 주님은 참았습니다. 성경에는 야훼께서 저로 고난을 당하게 하시므로 우리의 질병을 당하게 했다고 한 것입니다. 우리의 질병을 청산한 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 말미암아 병을 저항해야 되는 것입니다. 약을 먹고 치료를 받으면서도 이 병은 이미 정복된 것이다. 이 병의 아말렉은 이미 멸망 받은 것이다. 예수 이름으로 물러가라. 그렇게 할 때 그 저주에서 병에서 해방될 수 있는 것입니다.
  또 우리에게는 저주의 아말렉이 있습니다. 우리가 세상에 살면서 저주라는 것이 항상 다가오는 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나는 들판을 걷는 것과 같이 우리 삶에 가시와 엉겅퀴가 자꾸 납니다. 어떤 집에도 한 두가지 걱정과 근심이 있습니다. 저주가 있습니다. 이 저주를 우리가 극복하고 이기고 나가야지 저주에 짓눌리면 안되는 것입니다. 그런데 저주를 이길 수 있는 이유도 성경말씀에 기록되어 있기 때문에 우리는 말씀을 바라보고 이겨야 되는 것입니다. 느낌으로 해서는 안되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 말씀에 서야 되는 것입니다. 말씀에 요동치 않고 서면 이길 수가 있는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 참으로 좋은 말씀입니다. 우리 다함께 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
여러분을 위해서 예수님이 저주를 받았습니다. 예수님은 축복받은 하나님의 아들입니다. 저주 받을 리가 없어요. 그러나 아담과 하와의 자손인 여러분, 에덴에서 쫓겨난 여러분이 받고 사는 저주를 예수님이 대신 짊어진 것입니다. 십자가에 못박힌 것은 저주받은 사람만이 못 박히는 것입니다. 우리를 위해서 저주를 받은바 되사 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복을 받고 성령을 받게 하기 위함이라는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람은 모두다 그 마음속에 아브라함의 복과 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 우리 주님이 고난 당한 것을 헛되게 해서는 안되는 것입니다.
  아프리카에 서식하는 독수리 중에는 "뱀잡이 수리"라는 이름을 가진 독수리가 있습니다. 이 독수리는 하늘 높이 날다가 뱀이 기어가는 것을 보면 쏜살같이 내려와서 그 뱀을 쪼아서 잡아 먹습니다. 그렇게 속도가 빠른 독수리인데 사자와 호랑이에게 쉽게 잡혀 먹습니다. 일단 땅에 내려와서 뱀을 먹다가 사자나 호랑이가 오면은 날라 올라가면 되는데 나는 것을 잊어 버려요. 땅에 내렸으니 못나는줄 알고 그냥 웅크리고 앉아 있다가 잡아 먹히는 것입니다. 자기가 어떠한 사람이라는 것을 잊어 버리는 것입니다. 우리 인생도 이와 비슷한 일들이 많이 벌어집니다. 우리에게 뜻하지 않은 질병이나 낭패가 다가왔을 때, 대부분의 사람들은 염려와 두려움에 휩싸여 자신이 하나님의 자녀로 아브라함의 복을 받았다는 것을 잊어버리는 것입니다. “네가 누구냐?” “아무것 아닙니다.” 천만에요. “네가 누구냐?” “하나님의 아들입니다.” “그럼 어떻게 되었다는 말이냐?” “나는 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받은 사람입니다. 저주는 나에게 상관이 없습니다. 예수 이름으로 명하노니 이 저주야 물러갈지어다.” 대결해야 되는 것입니다. 병의 아말렉이 쳐들어 왔을 때 우리는 우리의 치료를 위해 채찍에 맞으신 예수님을 무기로 싸워야 합니다. 저주의 아말렉이 다가왔을 때에 우리에게 아브라함의 복을 주기 위하여 십자가에 달리신 예수님을 의지하고 싸워야 되는 것입니다. 채찍에 맞으시고 십자가에 달리신 예수님을 의지하고 나아갈 때 모든 병과 저주의 아말렉을 내어 쫓을 수가 있는 것입니다. 저항을 해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 모든 우리의 적들에 대해서 십자가를 의지하고 저항을 해야 돼요. 그냥 항복하고 두손들고 가면 안되는 것입니다. 하나님 앞에 두손 들고 항복하지만 우리의 원수들 앞에서 두손 들고 항복하면 안되는 것입니다. 끝까지 우리가 하나님 약속을 의지하고 저항을 해야 되는 것입니다. 
  마지막으로 우리에게 다가오는 아말렉이 죽음과 지옥의 아말렉인 것입니다. 모든 사람에게 죽음이 다가오잖아요. 그리고 예수를 믿지 않는 사람은 지옥으로 가지 않아요. 이 세상에서 부귀 영화 공명을 누리고 한참 좋을 때는 시간을 생각하지 않고 죽음이 올 것을 생각 안합니다. 그러나 얼마 안지나면 사람은 죽습니다. 그리고 이 세상을 떠나가야 되는 것입니다. 어디를 가나요? 뻔하지 않습니까? 지옥으로 가지 않습니까? 그런데 우리는 죽음과 무의 아말렉이 오면 어떻게 하는 것입니까?
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
엄청난 약속의 말씀인 것입니다. 나를 믿는 자는 죽어도 살아나고 살아서 나를 믿는 사람은 안죽는다. 나를 믿는 사람은 죽어도 육신이 죽어도 영혼은 살아나고 지금 나를 믿는 사람은 죽어도 영원한 천국으로 들어간다는 것입니다. 예수 그리스도 안에서는 생명만 있지 사망은 없습니다. 예수님이 우리를 대신해서 죽음을 걸머지고 음부에 내려갔다가 사흘 만에 부활하므로 사망과 음부를 멸해버리고 만 것입니다. 그리스도 안에서는 부활의 생명만 넘쳐나는 것입니다.

2. 아말렉과 싸우는 우리의 전쟁터
  이경복 씨가 쓴「마음의 문을 여는 100가지 물음」에 이런 말이 있습니다.
“끝까지 성공하여 행복하게 사는 사람은 강하고 두뇌가 좋은 사람이 아니라 생각의 뿌리가 튼튼한 사람이다. 즉 자연, 생명, 사랑, 지혜에 튼튼하게 내린 생각의 뿌리가 행복의 뿌리이다.” 그 사람 지혜가 있고 총명이 있고 좋은 학교 나오고 좋은 집에 살고 그러므로 행복하다. 그렇지 않아요. 마음에 지조가 있어야 돼요. 마음에 뿌리가 튼튼해야 돼요. 나무도 뿌리가 튼튼해야 잘 자라나듯이 사람의 생각의 뿌리가 튼튼해야 강건하고 좋은 삶을 살아갈 수 있다는 것입니다. 죄와 세속과 병과 저주와 죽음도 우리를 무너뜨리지 못하는 것은 우리는 무엇보다도 생각에서 이겨야 합니다. 우리는 “안 된다, 할 수 없다”는 부정적인 생각을 단호히 물리치고, “할 수 있다, 하면 된다, 나는 승리한다.” 이와 같은 긍정적인 생각을 가지고 우리 아말렉에 대결하면 이길수 있게 되는 것입니다. 우리는 항상 아말렉과 싸울 때 생각이 올바러야 되는 것입니다. 긍정적이어야 되는 것입니다. 희망차야 되는 것입니다. 생각이 부정적이면 아말렉과의 싸움에서 지는 것입니다. 그리고 우리는 언제나 바라봄의 법칙과 꿈을 사용해야 되는 것입니다. 우리가 무엇을 바라보는가에 따라서 우리의 미래가 그 방향으로 가게 되는 것입니다. 아브라함은 가나안 땅을 동서남북으로 바라보았으니까 가나안 땅을 얻게 된 것입니다. 롯은 소돔과 고모라를 바라보았으니까 소돔과 고모라에 내려가서 패가망신했습니다. 바라봄의 차이인 것입니다. 여러분이 오늘 가슴속에서 미래를 바라보고 있는 그 바라봄 그 꿈이 무엇이든지 그것을 따라서 여러분 미래가 결정되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 아말렉과 싸워서 이기려면 항상 마음속에 바라봄을 올바르게 가져야 되는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 승리를 바라보아야 되는 것입니다. 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려 가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다는 그러한 삶을 바라보아야 되는 것입니다. 허~ 지 꼬락서니에 뭘 바라본다 말이야? 여러분 아무리 현재 꼬락서니가 형편없어도 바라봄의 법칙은 그 사람을 그 바라보는 목적으로 끌고가는 것입니다. 현재 내 상태가 어려우면 어려울수록 더 고개를 들어 높이 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리가 굉장히 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말한 것입니다.
구하거나 바라보는 것에 더 넘치도록 우리 주님께서 해주시겠다고 약속하신 것입니다. 
  어떤 사람이 벽에 붙어 있는 그림을 보면서 큰 감동을 받았습니다. 그 그림은 고양이가 쭈그리고 앉아 자신보다 두 배도 더 큰 호랑이를 노려보는 그림입니다. 그 그림 아래에는 이런 글이 씌어 있었습니다. 
“꿈을 꿀 때는 크게 꾸라.”(When you dream, dream big.) 큰 호랑이 앞에 어림도 없으나 자기 몸을 크게 만들어서 호랑이에게 크게 보이려고 하는 것입니다. 꿈을 그냥 꿀바에야 크게 꾸라. 꿈은 크게 꾸고 시작은 조그마하게 시작하라. 꿈은 크게 꾸고 시작은 적게 시작. 그러면 그 적은 것이 점점 커지는 것입니다. 꿈을 크게 꾸고 시작도 크게 하면 빚을 내가지고서 자기 힘이 아닌 다른 사람 힘을 끌어서 하려면 망해버리고 마는 것입니다. 꿈은 크게 꾸고 시작은 적게 하면 주님이 같이 계셔서 그 조금 시작한 것을 창대하게 창대하게 만드는 것입니다. 시작은 미약하나 끝은 창대하게 되리라고 말씀한 것입니다. 우리 아말렉과 싸우는 우리의 전쟁터에는“바라봄의 법칙”을 늘 사용해야 되는 것입니다. 우리의 원수 아말렉은 우리에게 환경과 눈에 보이는 현실을 바라보게 함으로 우리를 낙심시키고 희망찬 꿈을 꾸지 못하도록 합니다. 늘 현실을 봐라. 지금 네 형편을 봐라. 너는 죽게 되었지 않느냐. 너는 망하게 되었지 않느냐. 마귀는 항상 어두움을 바라보게 하는 것입니다. 부정적인 것을 바라보게 하는 것입니다. 우리는 눈을 들어 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 항상 우리를 사망과 음부에서 건져주신 우리 구주 예수를 바라보고 우리 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 우리의 도움은 내게서 오지 않습니다. 우리의 도움은 동서남북 주위에서 오지 않습니다. 우리의 도움은 위에서 오는 것입니다. 눈을 들어 십자가를 바라보고 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 그때야 하나님께서 우리를 도와주시는 것입니다. 성경 시편 81편 10절에“네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀하셨습니다. 하나님을 바라보고 우리는 입을 넓게 열어야 되는 것입니다. 또 아말렉과 싸울 때는 여러분 마음에 믿음을 가져야 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 내가 믿겠다고 결심을 해야 믿음이 생기지요. 가만히 있는데 믿음이 자연적으로 마음속에 들어오지는 않습니다. 주님께서는 믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐. 꾸짖은 것은 믿음을 크게 가질수 있는데도 불구하고 일부러 적게 가진 것입니다. 믿음이 없는 자여 왜 의심하느냐? 믿음이 있는데도 안사용하니까 없는 것처럼 했으므로 꾸짖은 것입니다. 네 믿음대로 될지어다고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”
아주 우리가 입이 벙벙합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 우리가 보기에는 할 수 없는 일이 너무나 많잖아요. 우리의 생활에 할 수 없는 것이 너무나 많습니다. 그런데도 주님은 할수있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 할 수 있거든 그런 소리를 어떻게 하나님 앞에 하느냐. 하나님 앞에서는 할수 있거든 해주십시오. 그렇게 하지마라. 그냥 해달라고 믿으라. 얼마나 우리에게 강력하게 담대하게 말씀해 주시는지요. 그러므로 우리는 항상 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 여러분은 믿음으로 살 수 있도록 하나님의 부르심을 받았고 성경 말씀은 믿음의 씨앗입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 마음속에 묵상하고 심고 말씀위에 서면 믿음이 활동하게 되는 것입니다. 그리고 항상 아말렉과 싸울 때는 우리말이 살아있어야 되는 것입니다. 긍정적인 말을 해야되지 죽은 말을 하면 안되는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다.
  몇 해 전부터 베스트 셀러 작가로 우리에게 널리 알려진 베르나르 베르베르(Bernard Werber) 는 그의 책「뇌」에서 이런 말을 했습니다. “컴퓨터가 어떤 문제를 해결하거나 이루기 위해서는 그 일과 관련된 정보와 지시를 제공하거나, 이미 제공했던 것을 지워 버리기도 하는 것입니다.” 우리가 이 세상에서 일을 할 때 우리 두뇌도 그와 비슷한 것입니다. 우리 생각이 나는 된다라고 생각하면 미래를 성공으로 이끌어갈 모든 길이 열리는 것입니다. 그러나 우리 자신에게 은연중에 나는 실패한다. 나는 망한다. 그렇게 입력을 하면 내 인생 전체의 기구가 실패하는 쪽으로 이끌어 간다는 것입니다. 우리 머릿속에 어떤 말을 주입하느냐. 이것이 우리 전체가 가는 방향을 결정한다고 말하는 것입니다. 우리가 아말렉과 싸울 때 우리의 말은 결정적인 영향을 미칩니다. 우리가 “안 된다, 할 수 없다”는 부정적인 말을 하면 싸움에 지는 것입니다. 그러나 “할 수 있다, 하면 된다.”는 긍정적인 말을 하면 긍정적이고 살아 있는 말이 우리를 아말렉을 물리치고 이기게 만들어 주는 것입니다. “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라” 한번 따라 말씀하세요. “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”바로 여러분의 혀입니다. 남의 혀도 아니에요. 여러분이 죽고 사는 것이 요 혀에 달렸습니다. 이 혀를 긍정적으로 사용하면 살고 혀를 부정적으로 사용하면 죽습니다. 그러므로 부모가 자식들에게 꾸중을 할때도 지독한 꾸중을 하지 마십시오. 죽음을 가져오는 것입니다. 그러나 긍정적이고 적극적인 격려를 해주면 생명을 가져오는 것입니다. 혀라는 것은 그냥 우리 몸에 있는 것이 아니라 우리의 운명을 좌우하는 큰 힘을 가지고 우리 몸에 있는 것입니다. 그러므로 우리는 혀를 올바르게 사용하여 아말렉과의 싸움에서 이길수 있는 것입니다. 

3. 아말렉과 싸울 때 우리의 마음가짐
  우리가 아말렉과 싸울 때는 절대 뒤로 물러가지 마십시오. 우리가 못한다. 안된다. 할 수 없다고 마음에 뒤로 물러가면 안되는 것입니다.
  히브리서 10장 35절로 38절에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
마귀와 싸울 때 뒤로 물러가면 안됩니다. 끝까지 싸워야 됩니다. 인내를 하고 싸우면 승리가 우리에게 다가오는 것입니다. 그리고 늘 성령님과 말씀에 의지할 것입니다. 내 힘을 의지하면 안돼요. 나의 힘은 얼마 안돼요. 성령님께 의지해야 되는 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”
하루 이틀 우리와 같이 있는 것이 아닙니다. 영원토록 우리와 같이 계신 것입니다. 그러므로 여러분 성령께 의지하면 여러분이 굉장한 힘이 있습니다. 삼손 지나가라합니다. 굉장한 힘이 성령을 통해서 여러분에게 나타나게 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”
그러므로 성령과 말씀만 있으면 여러분 우리는 승리하는 것입니다. 성경말씀을 여러분에게 떠나가지 않게 하고 여러분이 하나님이 성령께 늘 의지해서 또 성령의 도움을 구하면 언제나 승리할 수 있는 것입니다.
  워렌 위어스비(Warren W. Wiersbe) 는「고난의 삶에 소망을 말하다」라는 자신의 책에서 한 남매의 이야기를 소개했습니다. 한 소년이 여동생과 함께 산 길을 오르는데, 그 길이 매우 험하고 돌이 많았습니다. 그래서 여동생이 돌에 걸려서 자꾸 넘어져요. 그래서 “오빠, 너무 돌이 많아서 걸음을 걸을수가 없다.”고 그렇게 말을 했습니다. 그러니까 오빠가 하는 말이 “걸림돌은 딛고 올라서라고 있는거야. 걸려서 넘어지라고 있는 것이 아니라 돌은 딛고 일어서라고 있는 것이기 때문에 돌을 하나하나 딛고 일어서라” 그렇게 말했다고 말했습니다. 그 말은 인생을 걸어가는데 걸림돌이 많습니다. 왜 내 인생은 걸림돌이 많느냐. 불평하지 말고 하나하나 딛고 일어서라는 것입니다. 걸림돌을 딛고 또 일어서고 또 딛고 일어서라. 기도를 통해서 말씀을 통해서 성령의 도움을 통해서 한 걸리돌이 오면 그것을 디디고 일어서면 또 다른 돌이 오면 또 그것을 디디고 일어서고 인생은 이러한 과정에서 살아가는 것입니다. 우리는 성령님과 말씀을 늘 의지해야 되는 것입니다.
    트루먼(Truman, Harry Shippe) 대통령이 그의 고향에서 대통령 탄생을 기념하여 세운 도서관 개관식에 참석했습니다. 소식을 듣고 모여든 사람들 가운데 누구보다도 기뻐한 것은 아이들이었습니다. 
아이들이 대통령에게 물었습니다. “대통령 아저씨는 우리 만할 때 무엇을 했나요, 반장을 했나요?” 트루먼이 “아니다, 나는 너희 만할 때 아주 볼품이 없었단다. 운동도 못하고 안경을 벗고는 책도 읽지 못했단다.” “그러면 어떻게 그런 분이 대통령이 되었나요?” “나는 매일 성경을 읽었단다. 그리고 내 뒤에서 밀어주시는 하나님의 힘을 믿었지. 나는 빌립보서 4장 1절에 ‘나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라’이 말씀을 굳게 믿었단다. 그리고 일단 믿기 시작하면 밀고 나갔다. 그래서 나는 대통령까지 되었다.”고 말한 것입니다.
우리도 아말렉과 싸울 때 성령님과 말씀을 굳게 믿고 성령님과 말씀에 의지하여 밀고 나가면 우리는 어떤 아말렉과의 싸움에서도 넉넉히 이기고 말 것인 것입니다. 모은 일에 오래 인내하고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 낙심이 와요. 아무리 믿음이 강한자도 낙심할 때가 많습니다. 그렇기 때문에 혼자 믿지 말고 믿음의 동지들이 필요한 것입니다. 구역이 필요하고 교회가 필요한 것은 많은 신자들이 모여서 서로 도와주기 때문인 것입니다. 혼자서 누우면 춥거니와 둘이가 누우면 따뜻합니다. 그와 같이 내 혼자서 낙심이 될 때는 다른 분이 같이 기도를 해주면 다시 용기와 힘을 얻을 수가 있게 되는 것입니다.
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”
성령이 우리 안에 계신데 세상에 있는 것보다 크지 않습니까? 그러므로 성령을 의지하고 참고 이겨야 되는 것입니다. 원수는 우리가 참고 이기고 있으면 우리를 감당하지 못하는 것입니다. 많은 고난은 여러분에게 큰 고통같이 보이지만은 그 반면에 강력한 신앙과 튼튼한 인격을 만들어 주는 것입니다.
  바이올린을 만드는 한 장인이 최상의 바이올린을 만들기 위해 질 좋은 나무를 구하려고 총력을 기울였습니다. 하지만 모든 노력에도 불구하고 자신이 원하는 소리가 나는 바이올린을 만들 수가 없었습니다. 그러나 어느 날, 그는 수목이 더 이상 자라지 못하는 추운 지역 한계선에서 나무 한 토막을 발견했는데 그 나무는 옹이가 많고, 이리저리 뒤틀린 나무였습니다. 너무나 추위에 고통을 많이 당한 나무라 뒤틀려 있었습니다. 겨울의 매서운 바람과 산꼭대기에서 부는 황량한 비바람을 맞으며 자라다 보니 그 모양이 곧지 않았지만 단단하기가 이루 말로 다할 수 없었습니다. 그는 그 나무로 바이올린을 만들어 소리를 내보니, 지금까지 그가 만들었던 어떤 바이올린보다 훌륭한 소리가 울렸다고 말합니다. 또한, 땅 속에 묻혀 있는 석탄이 그대로 있으면 시커먼 석탄 덩어리에 불과하지만 섭씨 550도에서 750톤의 무게로 압력을 받게 되면 아름다운 다이아몬드가 되는 것입니다. 그 시커먼 석탄이 다이아몬드가 되기 위해서는 굉장한 온도와 압력을 받으면 그렇게 다이아몬드로 변화 되는 것입니다.
  이 세상에는 여러 아말렉과 싸우며 모진 시련과 어려움을 겪으며 살고 있는 사람이 많습니다. 그러나 아무리 시련과 고통이 크다고 해도 낙심치 말고 오래 참고 인내하면 하나님께서 예비하신 찬란한 미래를 허락해 주시는 것입니다. 우리는 언제나 주님 앞에 간구하는 기도를 게을리 하지 말아야 됩니다. 기도가 우리의 모든 삶을 도와주게 만들어 주는 것입니다. 
  시편 50편 15절에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
환난이 다가왔을 때 혼자 싸우지 말고 부르짖으십시오. 주님이 우리를 건져주고 우리가 간증할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에도 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
염려한다고 키를 한자나 더 크게 할 수 없습니다. 염려한다고 검은머리가 흰머리가 되고 흰머리가 검은 머리가 될 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 염려합니다. 그러므로 기도를 통해서 염려를 주께 맡겨버려야 되는 것입니다. 기도와 간구로 주님께 염려와 근심을 맡겨 버리면 주께서 우리를 돌보아주시겠다고 말한 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀해 주신 것입니다. 그러므로 우리가 기도하고 주님께 맡기고 마음에 평강을 갖기를 늘 원해야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 마지막 예수 믿으면서 해야 될 것은 항상 우리는 기적에 의지해서 산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님과 같이 사니까 기적을 체험할 수밖에 없는 것입니다. 일본남편과 사는 한국부인은 일본말을 하게 되는 것입니다. 한국남자하고 사는 외국여자는 한국 말을 하게 되는 것입니다. 하나님과 함께 사는 인생들은 하나님이 기적을 체험하게 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시는데 기적이 안 일어날 수가 없는 것입니다.
  욥기 5장 9절에 “하나님은 헤아릴 수 없이 큰 일을 행하시며 기이한 일을 셀 수 없이 행하시나니”
신다고 말한 것입니다. 
그러므로 우리가 하나님과 같이 살 때는 기도하고 구하고 하나님이 기적적으로 문제를 해결하고 기적을 나타내 주실 것을 기대해야 되는 것입니다. 믿고 기대하는 사람에게 역사가 일어나게 되는 것입니다.
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
하나님을 깍쟁이라고 생각하지 말아야 됩니다. 자기 아들을 아끼지 않고 주셨는데 아들과 함께 무엇을 안주시겠어요? 엄청난 희생을 하면서 아들을 주신 하나님이 그 아들을 믿고 의지하고 사는 사람이 조그만 다른 것을 구하는데 허락 안 해줄 턱이 있겠습니까? 우리가 너무 하나님 앞에 기적을 기대하지 않는 것이 탈인 것입니다. 우리의 적 아말렉과 매일 싸움에서 우리는 이겨야 되는 것입니다. 왜냐하면 지면 우리가 망하기 때문인 것입니다. 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라. 이겨야 돼요. 야훼 닛시 하나님은 우리를 승리의 깃발인 것입니다.
 이스라엘이 아말렉을 이겼기 때문에 가나안 땅에 들어올 수 있었습니다. 아말렉에 졌으면 가나안 땅에 못들어갑니다. 

<결론>
  우리도 천국까지 가는 동안에 이 아말렉과 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 지면 망합니다. 지면 죽습니다. 우리는 죄의 아말렉, 유혹과 마귀의 아말렉, 질병의 아말렉, 저주의 아말렉, 죽음의 아말렉을 대결하여 이겨야 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 이길수 있는 무장을 해주셨습니다. 그 보혈과 그 성령과 그 말씀과 그 믿음과 그 모든 것을 우리에게 주셨습니다. 우리는 이길 수 있습니다. 이기도록 만들어 놓으셨습니다. 그러므로 패배한다고 생각하면 안됩니다. 부정적인 생각을 하지 마십시오. 부정적인 꿈을 꾸지 마십시오. 부정적인 믿음을 갖지 마십시오. 부정적인 말을 하지 마십시오. 반드시 승리한다고 긍정적으로 믿고 말하고 인내하고 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 기적은 여러분 위해서 반드시 하나님이 행하여 주실 것입니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리가 이 세상에 살면서 항상 아말렉의 공격을 받습니다.
공격을 받지 않는다는 사람은 거짓말입니다. 항상 아말렉에 둘러쌓여 있지만 우리는 아말렉과 싸워서 이길 수 있도록 하나님께서 우리 속에 하나님의 성령과 말씀과 보혈의 능력과 하나님의 역사를 허락하여 주셨습니다. 우리는 하나님과 함께 살고 행하고 하나님과 함께 승리하는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
항상 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090927.txt ===

2009. 9. 27. 주일 4부설교

상한 갈대
( 마 12 : 20 )

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “하나님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.
하나님의 비상한 사랑에 의해서 오늘 우리가 다 주님 나라에 들어올 수 있게 되었습니다. 
그 사랑이 오늘도 우리 가운데 넘치게 되기를 바랍니다.

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “상한 갈대”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  갈대밭에 가보면 상한 갈대들이 종종 바람에 이리 불리고 저리 불리고 있는 것을 보게 됩니다. 짐승들에게 짓밟히기도 하고 바람에 부러지기도 합니다. 사람들은 이런 갈대를 보면 자비와 긍휼을 느끼지 아니합니다. 쉽게 그것을 꺾어 버리는 것입니다. 또 옛날에는 등불을 쓸 때 기름이 다하면 등불에서 연기가 나고 불길이 가물가물해집니다. 그러면 사람들은 그것을 훅 불어서 꺼버립니다. 예수님은 갈대와 같은 상처 입은 인간, 생명이 꺼져가는 등불 같은 인간을 심판하지 아니하시고 끝까지 돌보심을 이곳에 보여주고 있습니다. 대단히 마음에 감격적인 것입니다.

<본론>
1. 간음하다가 잡힌 여자
  하루는 예수님께서 성전 뜰에서 아침에 일찍이 나오셔서 말씀을 증거하는데 사람들이 말씀에 귀를 기울이고 있었습니다. 그런데 갑자기 바깥에서 비명소리가 나고 웅성웅성 하는 소리가 나더니 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 한 여인의 머리채를 끌고 예수님 있는대로 오는데 신발은 벗었고 머리는 산발이 되고 얼굴은 할퀴어지고 크게 상처를 벌써 입고 있었습니다. 그 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이 쳤습니다. 그리고 난 다음에 그들이 예수님께 준엄하게 따졌습니다. 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐죽이라고 했는데 당신은 뭐라고 말하겠습니까? 아! 쳐죽이려면 현장에 잡힌 그 자리에서 쳐 죽이지 왜 예수께 끌고 왔습니까? 예수님을 시험하려는 것입니다. 예수님이 죽이지 말라면 당신이 하나님이 보내신 사람이 아니다. 하나님의 율법은 무시하는데 어떻게 당신이 하나님의 사람이냐? 쳐죽이라고 하면 “당신은 자비와 긍휼이 없는 몰인정한 사람이다. 그런 사람을 어떻게 구주라고 말하느냐? 이래도 책을 잡고 저래도 책을 잡으려고 그들은 의기양양하게 예수님에게 질문을 했습니다. 당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까? 예수님은 고개를 숙여서 손가락으로 글을 쓰기 시작한 것입니다. 사람들은 예수님이 손가락으로 쓴 글을 보았을 것입니다. 성경에는 무슨 내용을 적었다고 말하지 않지만 제가 생각하기에는 간음하다가 잡혀서 돌에 맞아 죽는 법만 있는 것이 아니라 살인자도 돌에 맞아 죽고 부모를 공경하지 않는 자도 돌에 맞아 죽고 다른 죄를 지은 것도 돌에 맞아 죽을 죄들이 많습니다. 그 돌에 맞아 죽을 죄들을 주님께서 나열해 적으시고 난 다음에 그 다음 고개를 들어서 큰 사람부터 작은 사람까지 보시고 난 다음에 너희들 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 쳐라. 그리고 난 다음 고개를 숙여서 또 글을 쓰기 시작하는데 그 둘러싼 사람들 한 사람 한 사람의 이름을 적으면서 감추인 죄를 손가락으로 적어 내려갑니다. 모조리 다 돌에 맞아 죽을 죄들을 다 감추어 놓고 있습니다. 예수님 손가락이 가는 곳마다 보니까 아이구 나도 죽을 죄를 지었구나. 아이구 내 죄도 감추었는데 드러났구나. 자기의 죄가 드러나니까 돌을 다 놔버리고 슬며시 뒤로 빠져 도망을 치는데 한참만에 예수님이 고개를 드니까 다 달아나 버리고 한 사람도 없어요. 성경말씀에 의인은 없나니 하나도 없다고 했는데 그렇게 쟁쟁한 의인이라고 자랑하던 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 예수님 계시 앞에 다 달아나고 한 사람도 남지 않았습니다. 그래서 예수님께서 그 여자를 보고 여자여 고개를 들어라. 고개를 들었습니다. 너를 돌로 치는 사람이 있느냐. 살펴보니까 돌만 너저분하게 늘어져 있고 아무도 없습니다. 나를 돌로 치는 사람이 없습니다. 예수님께서 말하기를 나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄짓지 말라. 주님께서 꾸짖지 아니하시고 그 여자에게 용서와 축복을 해주어서 보낸 것입니다. 간음한 것을 잘했다고 말하지 않았습니다. 그러나 정죄해서 너를 돌로 죽이려고 하지는 않는다. 가서 다시는 죄를 짓지 말고 올바른 생활을 해라. 이 여자는 상처 입은 갈대인데 예수님이 꺾어버리지 아니하시고 그 갈대를 도로 잘 보호해서 살려서 보내주신 것입니다. 오늘날도 우리는 쉽게 우리 이웃을 정죄합니다. 예수님은 이 세상에 정죄하러 오신 것이 아니라 용서하고 사랑하고 건지기 위해서 오신 것입니다. 주님이 오신 근본 목적이 사람들을 건지고 살리는 것이 근본목적이지 정죄하고 죽이는 것이 예수 그리스도의 목적이 아닙니다. 그러므로 우리는 항상 예수 그리스도의 사랑에 마음의 깊은 관심을 가져야 되는 것입니다. 재생의 은혜를 입은 이 여인은 얼마나 감격했겠습니까? 율법으로는 반드시 돌에 맞아 죽어야 되는 것입니다. 그는 죽었다고 생각했습니다. 그런데도 불구하고 예수님은 그를 살려 주었습니다. 사람의 힘과 능력으로는 살릴 수가 없습니다. 그러나 놀라운 하나님의 사랑의 능력이 나타나서 그 여자를 살려 주었습니다. 그와 같이 오늘날도 주님께서는 우리를 정죄하기를 원치 않으십니다. 주님은 어찌하든지 우리에게 기회를 주시고 살리기를 원하시는 것입니다. 그리고 난 다음 성령을 주셔서 우리가 죄를 이기고 정상적인 생활을 하기를 원하시는 것입니다.  
  성자 프란시스(San Francesco d'Assisi)의 일화 중에 유명한 이야기가 있습니다.
그의 제자 한 사람이 기도하는 중에 환상으로 천국에 가서 구경을 했는데, 아주 보좌들이 많이 놓여 있는데 특별히 그 보좌 가운데 영광스럽고 아름다운 보좌가 있어서 이것은 누구를 위한 보좌입니까? 하고 천사에게 물으니까 “이것은 세상에서 가장 겸손한 성 프란시스를 위해서 예비한 보좌”라고 말했습니다. 이 제자는 굉장히 감격해서 그 환상에서 깨어나서 스승인 성 프란시스를 만나서 “제가 환상 중에 하늘에 가보니까 제일 영광스러운 보좌가 있는데 그것이 선생님의 보좌입니다.” 그렇게 말하니까 선생님은 “네가 나를 어떤 사람으로 생각하느냐?” “선생님은 성자지요.” “이 세상에서 나만큼 악하고 더러운 사람이 없다. 나는 악이요, 죄덩어리다.” 그러니까 이 제자가 말했습니다. “선생님, 너무 그렇게 자기를 비하하지 마십시오. 겸손도 너무 겸손하면 죄가 됩니다.” 그러자 성 프란시스는 제자를 가만히 내려다 보면서 “내가 겸손해서 그렇게 말하는 것이 아니다. 나에게 베풀어 주신 은혜를 하나님이 다른 사람에게 똑같이 주었더라면 나보다 훨씬 거룩한 성자가 되었을 것이다. 나같이 못난 사람에게 하나님 은혜를 주어서 이런 삶을 살 수 있도록 만들어 주신 것이 내가 한 것이 아니라 하나님이 하신 것이다. 내 힘으로 나는 거룩한 삶을 살 수 있는 것이 아니다.”라고 그렇게 대답을 한 것입니다. 우리 모두는 죽을 수밖에 없는 죄인입니다. 그러나 우리를 하나님이 택해서 불러서 성령으로 죄인인 것을 깨닫게 해주시고 우리를 도우사 회개하게 해주시고 예수님의 피로 용서하시고 거듭나게 만들어 주신 것은 우리가 한 것이 아니라 하나님이 해주신 것입니다. 만세전에 하나님이 안택했으면 우리가 주님을 알 턱이 없습니다. 또 주님이 보혈을 흘려 주지 않았으면 우리 죄악 덩어리를 씻을 수 없습니다. 성령이 오셔서 우리를 거듭나게 해서 우리 영의 눈을 열어주지 아니하시면 영의 세계를 알 도리가 없습니다. 모두다 하나님께서 해주셨지 우리가 한 일은 아무것도 없습니다. 우리는 오직 하나님이 이끌어 주시는 대로 순종하여 따라가며 믿고 나왔을 따름인 것입니다. 하나님의 은혜로 말미암아 우리는 이 큰 축복을 받았습니다. 모든 것이 은혜지 우리가 자랑할 것이 아무것도 없는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 오늘날도 상한 갈대를 꺾지 않습니다. 우리는 우리 주변에 상한 갈대를 많이 봅니다. 우리 이웃에서도 상한 갈대가 되어 있는 남녀를 보고 우리 주위에도 상한 갈대가 된 남녀를 봅니다. 상처를 입고 낙심하고 좌절하고 사람들에게 손가락질 받는 사람들을 봅니다. 사람들은 손가락질하고 같이 있기를 원치 않습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그런 사람의 상처를 쳐매어 주고 고쳐주고 재기할 수 있도록 도우시는 역사를 하시는 것입니다. 그러므로 예수님이 이 세상에 잘못 나고 버림받고 슬픔당하고 괴로운 사람들을 떠나지 않습니다. 그 상처 입은 갈대를 주님께서 꺾지 않고 끝까지 살려낼려고 주님께서 노력하고 계신 것입니다. 주님께서 잘나고 힘있고 능력 있는 사람을 구해서 살릴려고만 하지 않습니다. 그렇기 때문에 나같이 못난 사람 나같이 상처 투성이인 사람, 나같이 죄많은 사람을 하나님이 관심을 가져 주겠느냐고 걱정하지 마십시오. 하나님은 여러분 죄인을 사랑하기 위해서 예수님을 보내주신 것입니다. 우리는 한푼의 가치도 없는데 예수님을 보내서 그 고귀한 피를 흘렸습니다. 너무 비싼 값을 주셨습니다. 우리는 그런 값이 나가지 않습니다. 그럼에도 하나님은 값도 안나가는 우리를 구하기 위해서 그 아들 예수님의 보배로운 피를 흘려 주셨으니 그 하나님의 사랑에 우리가 감동하지 아니할 수 없습니다. 사랑하지 않는다면 그렇게 할 이유가 없는 것입니다. 엄청난 대가를 지불하고 여러분과 나를 샀습니다. 그러므로 이 하나님의 은혜에 우리는 늘 감격해야 될 것입니다. 또한 성경에 보면 주님께서는 꺼져가는 등불을 끄지 않는다. 지금 연기가 자꾸 나고 불길은 사라져가는 심지가 다 타버린 꺼져가는 등불을 우리 사람들은 쉽게 훅 불어서 꺼버리는 것입니다. 그러나 예수님은 그것을 도로 살려 놓습니다.

2. 수가 성 우물가의 여인
  예수님께서 정오에 사마리아를 지나가다가 우물가에 앉았습니다. 점심때가 되니까 제자들은 시내로 음식을 사러 갔습니다. 예수님에 우물가에 앉아 있는데 사마리아에 한 여자가 물통을 어깨에 걸머지고 우물가에 와서 주위를 살펴보지도 아니하고 그대로 물을 기르기 시작한 것입니다. 예수님께서 그 여자를 보고 “여자여 물을 내게 좀 주십시오.” 깜짝 놀랍니다 여자가, “당신 유대인으로써 사마리아 여자인 나에게 어떻게 물을 달라고 합니까?” 그 당시에 유대인들은 사마리아인들을 개 취급했습니다. 사람으로 취급 안했습니다. 그런데 이 여자는 더구나 정오에 물을 기르러 왔습니다. 물은 아침에 기르러 오든지 저녁에 기르러 오지 쨍쨍 해가 비취는 정오에 안옵니다. 정오에 온 이유는 이 여자는 사마리아에서 모두 다 손가락질 받는 소외된 사람인 것입니다. 그러므로 사람을 피해서 안올 때 정오에 우물 기르러 왔습니다.  마음속에 이미 정죄 받았고 마음 속에 버림받은 심정을 가지고 있는 여자인 것입니다. 죄 많은 여자인 것입니다. 그런데 예수님이 이 여자에게 물을 달라고 하니까 이 여자가 기겁을 했습니다. 그러니까 예수님이 하신 말씀이 “물을 좀 달라는 자가 누군지 네가 알았으면 네가 오히려 물을 구했을 것이요. 내가 생수를 너에게 줄 것이다.” “뭐요? 생수를요? 이 우물물이 얼마나 깊은데 당신은 물 기를데가 없으면서 어떻게 생수를 퍼냅니까? 이 우물은 우리 조상 야곱이 그 자녀들에게 파준 것이고 그 자녀들이 이 우물을 먹었는데 당신 우리 조상 야곱보다 크니이까?” 그러니 예수님께서 그 여자를 보시고 “이 물을 마시는 자는 다시 목마른다. 또 물길러 오고 또 물길러 온다. 그러나 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 않고 다시 물길러 올 필요없다.” “그렇다면 그 물을 내게 좀 주십시오. 나도 물길로 오지도 말고 목마르지도 않게 해주십시오.” 그러니 예수님이 고개를 끄덕끄덕 하면서 “당신 남편을 데리고 오너라.” 여자가 고개를 푹 숙이면서 “나는 남편이 없나이다.” 예수님이 “맞다. 맞았어요. 당신은 남편이 다섯이 있었는데 다섯하고 다 헤어지고 이제 여섯 번째 오다가다 만난 사람과 살고 있다.” 눈을 크게 뜨고 “당신 이제 보니 선지자군요? 내 삶을 낱낱이 다 알고 있는데요?” 사람들은 예배할 처소가 예루살렘에 있다고 했는데 우리는 사마리아에서 예배를 드린다. 주님께서 “사마리아에서도 말고 예루살렘에서도 말고 이제는 신령과 진정으로 예배할 때가 왔나니 지금이 그때라. 하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾으시느니라.” 그러니까 이 여자가 너무 어려워지는 종교적 문제가 되니까 “장차 메시아가 올 것인데 이 메시아가 오시면 그 모든 문제를 해결해 주실 것입니다.” 예수님이 그 여자를 자세히 보시고 “네가 지금 함께 말하고 있는 그 상대인 내가 그 메시아라고..” 깜짝 놀랬습니다. 물동이도 두레박도 다 내버리고 그는 후닥딱 일어나서 그 길로 시내로 뛰어 들어갔습니다. 사람들을 피하던 그가 예수님을 만나자 그 생애에 순식간에 변화가 다가왔습니다. 죄의 용서와 새로운 삶의 의미와 가치가 마음속에 홍수처럼 다가왔습니다. 정말 마른 땅에 시냇물이 흐르듯이 말라 비뚫어진 그 마음에 시냇물이 흐르기 시작한 것입니다. 그는 나가서 사람들에게서 “여러분 나를 따라와 보십시오. 나의 살아온 생애를 낱낱이 들여다 보고 아시는 분을 만났는데 메시아입니다. 이 분이 메시아인 것 같습니다. 한번 와 보십시오.” 온 동리가 다 나와서 보니 예수님을 보고 말씀을 듣고 난 다음에는 며칠 더 있기를 간청해서 예수님이 며칠 더 있으면서 그들을 기도해 주고 말씀을 전해주니까 큰 은혜를 받고 나중에 말하기를 “네가 말하므로 우리가 믿는 것이 아니라 우리가 직접 듣고 보고 예수님이 메시아인 것을 믿는다.”라고 말한 것입니다. 그래서 예수님은 그 꺼져가던 등불 같은 이 죄인 여자를 주님께서 정죄하지 아니하시고 스스로 죄를 자복하게 유도하시고 구원의 길로 이끌어서 생수를 마시게 해주신 것입니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 ”
강이 흘러내리면 강가에는 오곡백과가 무르익게 되는 것입니다. 강가에 있는 모든 생명이 살아나는 것입니다. 사막에 강물이 말라지면 모든 생물은 다 죽어 버리는 것입니다. 우리의 마음속에 예수님이 주시는 생수의 강이 흐르면 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 모든 것이 살아 일어나는 것입니다. 모든 즐거움과 행복이 살아서 일어나는 것입니다. 우리는 예수의 생수의 강을 반드시 마셔야 되는 것입니다.
  오늘날 범죄는 과거에 비해 더욱 잔인하고 끔직하지만, 아직도 많은 사람을 죽인 살인범 ‘김대두’를 기억하고 있는 것입니다. 김대두 라는 사람은 사형수인데 16명의 사람을 죽이고 그는 체포되어서 형무소에 들어갔습니다. 그리고 형무소에 있을 동안「내 영혼을 받으소서」라는 간증집을 내었고“사형장의 찬송 소리”라는 제목으로 책을 지었던 것입니다. 사형을 받는 날 당일에, 사형수에게 하는 말이 “너 할 말이 없느냐?” 그러니까 김대두는 말하기를 “먼저 하나님께 감사드립니다. 저는 이미 죽었어야 할 몸이지만 하나님께서 저를 불쌍히 여겨 주셔서 주님을 믿고 구원을 받게 해 주셨으니 감사할 뿐입니다. 저는 여러분과 영영 이별하는 것이 아닙니다. 천국에 와서 저하고 다시 만나게 될 것입니다.” 그리고 원목을 보시고 “목사님, 정말 은혜 많이 받았습니다. 감사합니다. 나 같은 살인 죄인에게 예수 그리스도를 소개해 주셔서 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 나는 변하고 구원을 받게 된 것입니다.” 그리고 난 다음에 그는 “아멘! 할렐루야~”를 외치면서 사형을 받았습니다. 많은 생명을 빼앗아간 그를 세상은 정죄했습니다. 세상은 김대두라면 몸서리를 치고 그놈은 열 번 죽어도 마땅하다고 한 것입니다. 그런 김대두의 철창을 통해서 예수님이 찾아오신 것입니다. 예수님은 그 죄를 용서하고 그를 변화시키고 하나님의 자녀로 만들고 하나님을 찬양하며 감사하면서 천국가게 만들어 주신 것입니다. 정말 예수님의 사랑을 생각하면 어떤 때는 사랑이 너무 많지 않느냐. 의심이 생길 정도인 것입니다. 주님이 십자가에 못박혀 죽으실 때 좌우에 두 사람이 십자가에 못박혔는데 그들은 강도요, 선동자요, 살인자였습니다. 강도질하고 선동들하고 살인한 사람이 예수님 옆에 달렸는데 그 중에 한 강도가 예수님을 바라보고 “주님 오시는 날에 나를 기억해 주시옵소서.” 그가 무슨 큰 회개를 하지도 못했습니다. 그럴 시간도 없구요. 사람들에게 잘못했다고 말할 시간도 없습니다. 지금 십자가에 달려 죽어가고 있는데요. 다른 강도는 예수님을 보고 욕을 하고 “당신이 하나님 아들이면 우리 함께 십자가에서 내려오게 하라”고 고함 고함 치는데 이 강도는 예수님을 바라보고 “주님 나라에 오실 때 나를 기억해 주시옵소서.” 예수님이 두말하지 않고 당장 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라.” 그가 회개한 일도 없고 좋은 일 한 것도 없습니다. 단지 예수님을 구주로 고백했을 따름인 것입니다. 예수를 믿고 고백만 하면 주님은 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 구원해 주시는 것입니다. 너무 간단하고 쉽기 때문에 사람들이 오히려 의심을 하고 안 믿는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 구원에 무슨 조건이라도 조건이 붙으면 사람들은 구원받을 수가 없습니다. 너나 할 것 없이 거룩한 사람은 없습니다. 의인은 없나니 하나도 없습니다. 우리는 예수님의 보배로운 피를 믿음으로 그 능력에 의지해서 용서와 사랑과 의를 받아서 구원을 받게 되는 것입니다. 많은 생명을 앗아간 김대두 같은 사람도 정죄하지 아니하시고 생명이 꺼져가는 등불 같은 그에게 회개의 기회를 주시고 영원히 목마르지 않는 생명수를 마실 수 있는 사랑과 은혜를 주신 주님께서는 여러분에게 말로 다할 수 없이 생명수를 주시고 하나님이 감사와 찬양을 하도록 만들어 주시는 것입니다.

3. 율법과 사랑과 은혜
  우리는 예수를 믿고 난 다음에 율법과 사랑과 은혜에 대한 대조를 종종합니다.
율법은 뭘하는 것이냐. 구약에 율법은 약 600여 가지가 있는데 그 중에 가장 중심되는 것이 십계명이지요. 율법은 죄를 정죄하고 심판하는 일을 하는 것입니다. 율법은 우리 잘했다고 칭찬하기 위해서 준 것이 아닙니다. 죄를 지적해서 드러나게 하고 죄인을 심판하기 위해서 율법을 주신 것입니다.
  로마서 3장 19절로 20절에 “우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래에 있게 하려 함이라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
율법 아래서 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 제가 청주에서 부흥회를 하면서 사람들이 그때 많이 모였는데 “여러분 중에 죄를 한번도 안지은 사람이 있으면 손들어 보십시오. 내가 상을 주겠다.”고 그러니까 한 30대 젊은이가 손을 탁 들고서 일어났습니다. 모든 사람이 탄성을 했습니다. 저도 아주 혼비백산했습니다. 그래서 “아니 여태까지 살면서 죄를 한번도 안지었다니 어디 한번 나와 보십시오.” 그러니까 그 옆에 있는 젊은 여성이 막 이래요. 그러더니 왜냐 하니까 “우리 남편은 미쳐서 병 고치러 나왔습니다.” 그래서 결국 보니까 미친 사람만 자기가 죄를 안지었다고 말하지 정상적인 사람은 자기의 죄가 없다고 말하는 사람이 없는 것을 발견했습니다. 모든 사람이 다 죄책을 가지고 있는 것입니다. 율법 아래 비춰보면 죄 없는 사람이 아무도 없는 것입니다. 죄를 많이 짓고 적게 지은 차이는 있을지 몰라도 죄가 전혀 없는 것은 없습니다.
  네덜란드의 한 시인이 꿈에 천국을 갔는데 한 천사가 그를 맞으며 금빛 나는 책을 보여주었습니다. 시인이 천사에게 그 책이 무슨 책이냐고 물으니까 당신의 일생을 기록해 놓은 책이라고 말했습니다. 시인은 자신의 삶을 기록했다는 말에 호기심이 생겨서 첫 장을 열어 보았습니다. 거기에는 깨알 같이 차곡차곡 기록해 놓은 글이 있었습니다. 시인이 내용을 묻자 천사는 당신의 악한 행동을 다 적어놓은 것이라고 했습니다. 얼마나 악한 행동이 많은지 몰라요. 시인은 덜컥 두려운 마음이 들었습니다. 그래서 천천히 다음 장을 넘겼는데, 이번에는 아까보다 더 많은 글씨가 가득했습니다. 천사는“당신이 했던 사악한 말들이 여기에 다 기록되어 있습니다. 나쁜 말한 말이 다 여기에 기록되어 있습니다.” 다음 장은 이보다 더 많은 글씨로 빽빽하게 들어차 있었습니다. 이번에도 천사가 설명을 해 주는데“이것은 당신이 했던 악한 생각들이 기록되어 있습니다.” 시인은 이제 더 이상 다음 장을 넘길 자신이 없었습니다. 그러나 천사가 넘겨주는데 온통 검정색으로 칠해져 있었습니다. 너무나 놀랍고 두려워서 그에게 천사는 이것이 당신의 악한 마음이라고 말한 것입니다. 그리고 덧붙여서 검은 마음에서 악한 생각이 나오고, 악한 생각에서 악한 말과 행동들이 나온다는 것입니다. 그래서 시인은 자신이 얼마나 큰 죄 덩어리인가 라는 것을 깨닫고 회개 했다는 말을 보았었습니다. 우리 스스로를 마음에 가슴에 손을 얹고 생각하면 죄덩어리지요. 
  한경직 목사님이 세상을 뜨시기 전에 하신 말씀이 있습니다. 기독교신문 기자가 “한경직 목사님의 평생 살아온 삶을 한마디로 말해 주십시오.” 그러니까 “나는 죄덩어리입니다. 죄덩어리인 내가 하나님의 자비와 긍휼을 힘입고 구원을 받아 천당으로 갑니다.” 우리가 한경직 목사는 우리 한국에 최대의 목사로써 존경을 하고 있는 것입니다. 그러나 그분이 그렇게 훌륭하고 올바른 삶을 살았지만 자기 스스로가 자기를 볼 때는 죄악덩어리라고 말했습니다. 나는 죄덩어리입니다. 의로운 사람일수록 자기가 더 죄인인 것을 깨닫고 죄가 많은 사람일수록 자기가 의롭다고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 모두 다 이와같이 죄를 정죄하고 심판하는 율법 앞에 서면 온통 죄덩어리입니다. 저도 그렇고 여러분도 그렇고 하나님 앞에 서면 죄덩어리가 되어서 못섭니다. 예수님의 피로써 우리가 목욕을 했기 때문에 하나님 앞에 설수 있지요. 그대로 하나님 앞에 서라면 하나님의 밝은 빛이 비취면 엄청난 죄가 드러나기 때문에 내 스스로가 나를 견디지 못해서 도망을 칩니다. 장마가 지나고 난 다음에 거적대기를 들추면 그 밑에서 벌레들이 부리나케 전부 달아나는 것입니다. 햇빛이 비취지 않을 때는 그 거적대기 밑에서 잘 살았는데 햇빛이 비취니까 견디지 못해서 산지사방으로 달아납니다. 하나님의 의로운 빛이 아직 적극적으로 비취지 않으니까 우리가 지상에서 살아있지 하나님의 영광의 광채가 직접 우리에게 비취면 살아있을 사람 없습니다. 그렇기 때문에 하나님을 보고 살아있을 사람이 없다는 말은 바로 그것입니다. 하나님이 의로운 영광의 광채에 우리 죄인이 견디지 못합니다. 오직 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리 죄를 청산해 주신 예수께 의지해서 우리는 용서받은 의인인 것입니다. 우리는 의인은 의인인데 행동으로 의인이 된 것이 아니고 용서받은 의인인 것입니다. 의라는 것은 죄를 한번도 안지은 상태가 의입니다. 평생에 죄를 한번도 안지어야 의인이 되는 것입니다. 그런데 우리는 하나님의 의인이라고 말합니다. 예수님 피 때문에 하나님이 우리를 의인으로 불러 주시는 것입니다. 보혈을 의지하지 않으면 안되는 것입니다. 율법을 지키는 사람은 모두다 위선자입니다. 나는 율법을 지키고 삽니다. 위선자입니다. 거짓말쟁이입니다. 율법을 다 지키고 사는 사람이 어디 있습니까?
  갈라디아서 3장 10절로 11절에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라”
모든 일에 항상 의롭게 살 수 있는 사람은 없지요. 그러므로 율법 앞에서 다 정죄되고 죄인으로 드러나는 것입니다. 우리는 믿음으로 말미암아 의롭게 되지 율법을 지켰다고 어깨에 힘주는 사람 같으면 그 사람은 위선자인 것입니다. 무슨 일이 생기면 “법대로 합시다. 법대로 해요.” 법대로 하면 살아남을 사람이 아무도 없어요. 
  세계적으로 유명한 신학자이면서 설교가인 미국의 아이언사이드(Dr.H.A.Ironside) 목사님이 그의 교회에서 당회를 하는데 갑자기 청년 하나가 손을 들더니 큰 소리로 고함을 쳤습니다. “법이요, 법! 법대로 합시다!” 이 말을 듣던 아이언사이드 목사가 그를 보고 이렇게 말했습니다.“여보게 젊은이, 법대로 하기를 원하는가? 만약 하나님께서 자네를 법대로 다루셨다면 자네는 어떻게 되었을 것 같은가? 자네는 벌써 지옥에 가서 앉아 있을 것이다.” 법은 우리가 살아가는데 편하도록 하기 위해서 만들어 놓은 것이지 그 법을 지켜서 법이 우리를 의롭게 만들 정도로 되지는 못합니다. 우리는 항상 법보다도 사랑과 은혜를 중심으로 해서 살아야 되는 것입니다. 사랑은 용서와 은혜를 주시는 것입니다. 법은 정죄하고 심판하지만 사랑은 용서와 은혜를 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하기 위해서 예수님을 보냈지 우리를 정죄하고 심판하기 위해서 예수님을 보낸 것은 아닙니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
여러분 구원받는 길이 얼마나 쉽습니까? 이 성경에 독생자를 주셨으니 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻는다. 믿지 않는 자는 멸망을 받는데 믿기만 하면 멸망을 받지 않고 영생을 얻는다. 잘난 사람, 못난 사람, 배운 사람, 못 배운 사람, 있는 사람, 없는 사람 차별이 없어요. 믿기만 하면 영원한 생명을 얻는 것입니다. 그래서 주님이 예수님을 우리에게 보내 주셨으니 그 사랑을 우리가 항상 마음속에 감격스럽게 느껴야 되는 것입니다.
  4세기에 활동한 사막의 수도사 압바 미오스(Abba Mios)에게 한 군인이 질문을 했습니다.“ 하나님이 정말 죄인을 용서하실까요?” 수도사는 그에게 용서에 대해 설명하면서 이렇게 물었습니다. 그래서 수도사는 말하기를 “자네가 입고 있는 그 외투가 찢어지면 그냥 내버리느냐?” “아니요. 기워서 도로 입지요.” “몇푼 안나가는 외투도 찢어지면 도로 기워서 입는데 자네 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지은 존재야. 그것이 찢어지고 흠이 있다고 해서 주님이 그대로 버릴 수 있겠는가? 주님께 나오면 다 주님께 꿰매서 고쳐서 구원으로 인도해 주시는 것이니 주님의 은혜는 그것이 바로 하나님의 사랑이란다.” 우리가 아끼고 소중히 여기는 것은 결코 함부로 버리지 않습니다. 하물며 하나님께서 그 무한한 사랑으로 우리에게 용서와 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 하나님께서 상한 갈대도 아무 가치가 없습니다. 바람에 휘날리는 상한 갈대 그대로 내버려 놓아도 저절로 꺾일 것도 주님이 붙잡아서 일으켜 주시고 쳐매 주셔서 쓸 수 있게 만들어 주신 것입니다. 꺼져가는 심지 훅 불어 버리고 꺼질 것인데 그것을 주님께서 복을 돋워 주시고 기름을 부으셔서 도로 불이 붙게 만들어 주십니다. 그것은 하나님께서 우리를 얼마나 사랑한다는 것을 예수님을 통해서 보여 주신 것입니다.
  시편 103편 8절로 9절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다”
하나님은 긍휼이 많으십니다. 많이 불쌍히 여깁니다. 부모님은 자식에 대해서 긍휼이 많습니다. 이웃 사람들은 그렇지 않지만 부모는 긍휼이 많습니다. 하나님은 우리의 부모이기 때문에 우리에 대해서 긍휼이 많고 우리에게 은혜로우시고 쉽게 노하여 채찍을 들지 아니하시고 우리를 불쌍히 여기는 마음이 풍부하신 것입니다. 늘 꾸짖지만 아니하시고 하나님은 노하실 때도 계시지만 노를 오래 품지 아니하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 하나님의 사랑을 마음 속에 감격적으로 받아들여야 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 여러분도 하나님을 사랑하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  또한 예수님의 은혜를 기억해야 되는 것입니다. 하나님이 예수님을 사랑으로 보냈지만 존중해서 와서 온갖 곤욕과 고통을 당하시고 못에 박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 것은 예수님인 것입니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀어 주셨고 예수님은 하나님의 사랑으로 오셔서 우리에게 은혜를 베풀어 주신 것입니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
죄의 값은 사망입니다. 죄의 값은 사망은 죄진 사람이 들어가면 감옥입니다. 한번 죽고 영원히 나오지 못하는 것은 죄를 못 갚으면 영원히 죽음의 감옥에 있는 것입니다. 그러나 죄를 갚으면 감옥에 갇혀 있지 않고 나옵니다. 다른 모든 성자들은 다 죽고 난 다음에 아직까지도 무덤이 있고 나오지 못했습니다. 예수님은 의로운 하나님의 아들이 우리 죄를 대신 짊어지고 감옥에 들어가서 3일만에 죄값을 다 지불하고 살아났던 것입니다. 그것이 우리가 용서받았단 증거인 것입니다. 우리 죄를 걸머지고 죽음이라는 감옥에 들어갔는데 영원히 못나왔으면 우리는 영원히 죄인이지요. 사흘만에 다 갚아버렸습니다. 내가 다 이루었다. 다 청산했습니다. 죄를 한번도 안 지은 것처럼 주님께서 만들어 주셨습니다. 그리고 그 증거로 살아나셨습니다. 그러므로 성경 말씀대로 우리 범죄 때문에 주님이 죽음에 내어짐이 되고 그가 살아나므로 말미암아 우리를 의롭다고 말하게 된 것입니다. 그러므로 예수 때문에 우리는 죄에서 용서함 받고 영원히 살아난 것입니다. 마귀가 우리를 더이상 괴롭히지 못합니다. 우리는 죄 값을 다 갚았다고 큰소리할 수 있습니다. 예수님이 나 대신 감옥에 들어가서 죄를 다 갚고 나왔으니 나는 죄인 아니다. 나는 예수 그리스도로 말미암아 의롭게 된 사람이다. 죄를 한번도 짓지 않았다. 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있다. 마귀 너는 나를 참수하지 못한다. 네가 참수할 죄가 없다. 우리는 담대하게 그렇게 말할 수가 있는 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
야~ 이 말씀 참 놀랍습니다. 구원이 그냥 선물이라는 것입니다. 이제 추석이 오니까 우리가 선물을 주고 받지 않습니까? 하나님이 구원을 우리에게 선물로 주셨기 때문에 우리에게 값을 지불하라고 말하지 않습니다. 하나님이 값을 다 지불하고 우리에게는 선물로 주신 것입니다. 우리는 선물로 받으면 되는 것입니다. 우리 행위에서 하나님이 구원해 주신 것이 아닙니다. 그러므로 우리가 자랑할 것도 하나도 없어요. 모두 다 자랑할 자는 하나님을 자랑하고 예수님을 자랑해야지 우리는 자랑할 것이 전혀 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 구원은 오직 믿음으로 말미암아 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받는 것입니다. 오직 믿음입니다. 믿음 이외에 다른 것이 구원의 조건에 붙으면 안됩니다. 믿고 구원을 받았으니까 주일 예배 나오고 십일조 드리고 기도하고 전도하고 헌신하고 충성하는 것은 구원을 받았기 때문에 그렇게 사는 것입니다. 믿지 않으면 구원을 받지 않습니다. 아무리 열심히 의롭게 살려고 애를 쓰고 행동을 해도 구원을 받지 못합니다. 믿음이 그 큰 죄악을 다 사해 버리고 그 무서운 사망을 다 이겨버리고 우리에게 의와 영원한 생명을 주신 것입니다.
믿으면 하겠네 구주 예수만 믿어 하신 일 힘입고 우리 주께 나오면 영원함을 얻게 되는 것입니다. 오늘날 이 하나님의 사랑과 은혜를 우리에게 실제로 체험해 주기 위해서 일하고 계신 분이 성령 보혜사이신 것입니다. 성령께서는 아버지의 사랑과 예수님의 은혜를 우리 마음에 부어 주시고 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 깨닫지 못하니까 지금도 성령이 바람과 같이 여러분과 같이 계시면서 여러분 아멘하게 만들어 주는 것도 여러분이 하는 것이 아니라 성령이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 마음에 감동이 오니까 아멘이 나오지 않습니까? 그 감동을 누가 주십니까? 성령께서 하나님의 사랑이 이렇다. 예수님의 은혜가 이렇다. 그러니 얼마나 놀라운 것이냐? 우리로 하여금 아멘하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 사랑은 하늘과 땅보다 더 크고 예수님의 은혜는 말로 형용할 수가 없습니다. 이것을 성령이 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 이제 우리가 예수를 믿으면 성령이 그 하나님의 사랑과 예수님의 은혜를 가지고서 우리를 의와 진리의 거룩함을 입은 새사람으로 만들어 주는 것입니다. 우리 힘으로 새사람이 안됩니다. 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 나를 변화시켜서 새사람으로 만들어 달라고 기도하고 믿어야 되는 것입니다. 성령이 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
벗어 버리고 새로 입으라. 우리 힘으로 벗지도 못하고 우리 힘으로 입지도 못합니다. 성령이 도와주셔서 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛사람을 벗어 버릴 수가 있는 것입니다. 성령이 우리를 도와주셔서 우리가 회개하고 자복하고 옛사람을 탄식하고 미워하고 벗어 버릴 수 있고 성령이 우리 마음속에 감동하므로 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입을 수가 있습니다. 그러면 우리 신앙에 절대적인 도움을 주시는 분이 성령님이신 것입니다. 성령님은 여러분의 일평생 도와주시는 도우미가 되시는 것입니다. 따라 말씀하세요. 성령님이 일평생 나와 같이 계십니다. 그러므로 여러분이 성령께 자꾸 도움을 구해야 되는 것입니다. 성령님 또 옛사람이 살아 일어나니 옛사람을 벗어 버리게 하여 주시옵소서. 성령님, 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 나를 새롭게 만들어 주시옵소서. 나에게 힘을 주시옵소서. 항상 여러분을 돕기 위해서 성령님이 같이 계시고 성령님이 여러분과 나를 새로운 삶으로 살도록 도와주시는 것입니다.
  디한(M.R.DeHaan) 박사는 율법과 은혜에 대하여 7가지로 아주 간략하게 표현을 했습니다. 
첫째, 율법은 가장 선한 사람도 정죄하지만, 은혜는 가장 악한 사람도 구원한다. 
율법은 가장 선한 사람도 죄인으로 정죄하는데 은혜는 가장 악한 사람도 구원을 하시는 것입니다.
둘째, 율법은 죄의 삯은 사망이라 말하나, 은혜는 하나님의 은사는 영생이라고 말한다. 
셋째, 율법은 죄의 빚을 갚으라고 하지만, 은혜는 이미 죗값을 지불했다고 말한다. 
넷째, 율법은 죄를 깨닫게 하지만 은혜는 죄로부터 구원을 받게 도와준다. 
다섯째, 율법은 돌에 새겼으나 은혜는 마음에 기록한다.
여섯째, 율법은 두려움을 가져오나 은혜는 화평과 확신을 가져다 준다.
일곱째, 율법은 복종을 강요하지만, 은혜는 순종하는 능력을 주십니다.
강제로 율법은 하라 하지마라. 명령하지만 하나님의 성령은 우리가 와서 순종하고 싶은 마음이 생기도록 하는 것입니다. 자원해서 순종하고 자원해서 하나님 뜻대로 살도록 능력을 주시는 것입니다. 율법이 죄를 드러나게 하고 준엄한 심판을 내리는데 반해 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 그 죄를 덮어 버리고 심판을 무력화 시킵니다. 성령께서는 우리에게 이 하나님의 사랑과 예수님의 은혜를 깨닫게 하고 마음에 부어 주시는 것입니다.

<결론>
  우리는 모두 상한 갈대요 생수에 갈급한 인간입니다. 상한 갈대 아닌 사람 누가 있습니까? 우리 다 상한 갈대 아닙니까? 크고 적은 상처를 다 가지고 있습니다. 우리는 다 생수가 갈급합니다. 마음이 마른 사막과 같습니다. 어떤 종교도, 철학도, 율법도 우리를 살릴 수가 없습니다. 오직 하나님의 사랑과 예수님의 은혜만이 우리를 살리시고 변화시켜 주십니다. 우리 마음이 텅빈 공허함을 느끼고 외로움을 느끼고 슬픔을 느낄 때가 종종 있는 것입니다. 내 마음이 왜 이럴까? 왜 이렇게 외롭고 쓸쓸하고 사는 것이 즐겁지 않고 희망이 없는가. 그것은 우리 마음 속에 하나님 아버지와 예수 그리스도가 중심에 꽉 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 나도 모르는 사이에 세속 일에 바뻐서 하나님 아버지와 예수님의 은혜를 잊어버리고 살 때가 있는 것입니다. 그럴 때 마음에 공허감이 생겨나는 것입니다. 언제나 우리 마음의 중심은 하나님 아버지의 사랑과 예수님의 은혜로 꽉들어 차야 되는 것입니다. 무엇을 하든지 하나님의 사랑과 예수님의 은혜 중심으로 살아야 되는 것입니다. 그래야 우리는 마음에 고통과 괴로움을 당하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다.
  릭 워렌(Rick Warren)  목사는 「만나고 싶은 예수」라는 그의 책에서 현대 경영의 아버지이며 20세기의 가장 명석한 사상가 중 한 사람인 피터 드러커에 대해 이야기 했습니다. 
몇 년 전에 릭 워렌 목사가 피터 드러커(Peter Ferdinand Drucker) 의 집을 방문하여 “어떻게 예수 그리스도를 당신같이 훌륭하고 지혜가 많고 돈이 많은 사람이 예수님을 구주로 받아들이게 되셨습니까?” 라고 묻자 그는 잠시 생각하더니 이렇게 대답했습니다. “마침내 은혜를 깨닫던 그 날, 세상에 이보다 수지 맞는 일은 없다는 걸 알았지요!” 예수 그리스도의 은혜를 깨닫고 나니까 세상의 어떤 일도 이것보다 더 수지 맞는 일이 없다. 은혜로 말미암아 영생을 얻게 되는 것을 보니 그 수지가 얼마나 맞습니까? 세상 다른 일보다도 그런 수지가 맞는 일이 없다는 것입니다. 어떤 종교도 철학도 명석한 사상과 신학도, 과학도 우리를 살리지 못합니다. 오직 하나님의 사랑과 예수님의 은혜만이 우리를 살리고 성령의 역사로 우리를 변화시켜 주는 것이기 때문에 정말로 수지가 맞는 일인 것입니다. 우리의 힘과 노력으로 되는 것이 아니고 하나님의 사랑이 오시고 예수님의 은혜가 우리를 감싸 주시고 성령이 우리를 붙들어서 변화시켜 주시고 우리는 그 가운데서 하나님의 축복을 받아서 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되고 하나님의 영원한 영광을 선물로 받게 되었으니 수지 맞았어요, 안 맞았어요? 아주 수지 맞았지요. 정말로 축복을 받은 것입니다. 우리는 하나님 아버지와 우리 주 예수님과 우리 주 예수님과 성령 삼위일체 하나님께 너무나 감사하고 항상 영광과 찬송을 돌려야 됩니다. 하나님 아버지가 모든 것을 다 계획하시고 예수님은 아버지의 계획을 따라 모든 것을 다 실천하시고 성령님은 예수님이 실천한 모든 것을 우리에게 깨닫게 해주시고 나누어 주시는 것입니다. 그렇게 행하시는 역사는 다르지만 아버지와 아들과 성령은 한 하나님이시라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 아무리 상한 갈대가 되더라도 아무리 꺼져가는 심지 같은 인생이라도 하나님 아버지의 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 축복은 우리를 떠나지 않는 것입니다. 내가 부러진 갈대라고 낙심하지 마십시오. 나는 아무도 인정해 주지 않는 꺼져가는 등불이라고 낙심하지 마십시오. 하나님이 여러분을 무시하지 않는데요. 예수님이 여러분을 사랑하는데요. 성령님이 여러분과 같이 계시는데요. 우리가 사람의 평론에 좌우될 것 없습니다. 사람은 우리에게 영생을 주지 못합니다. 오늘 있다가 내일 사라지는 사람이 무슨 힘이 있습니까? 모든 인생은 풀과 같고 연기와 같은 것입니다. 풀은 시들고 연기는 사라지는 것입니다. 영원한 아버지와 예수님과 성령님이 여러분을 두 손을 내밀어 끌어 안고 사랑하시는 것입니다. 그리고 하나님의 영원한 천국에 참여하기를 원하시는 것입니다. 그것이 제일입니다. 돈도 사라집니다. 지위도 사라집니다. 명예도 사라집니다. 권세도 사라집니다. 청춘도 사라집니다. 저는 착각을 하고 살고 있는 것입니다. 지금 꼭 17살 같은 마음이 생겨요. 내가 17살이라고 착각을 합니다. 그런데 박수칠 것이 못되는 것이 실제 알고 보니까 73살이에요. 이런 착각을 하고 우리가 사는 것입니다. 이 세상에 손에 무엇을 쥐고 있으면 영원히 내 것인지 알지만 착각입니다. 다 물거품을 손에 쥐는 것입니다. 쥐었다고 하면 꺼져 버리고 마는 것입니다. 오직 영원한 것은 하나님 아버지의 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 역사 밖에는 영원한 것이 없습니다. 항상 이 영원을 가슴에 품고 그 영원의 가슴에 안겨 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 
우리 아버지 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 상한 갈대도 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니하시고 심판의 그날까지 주님께서 돌보아 주시니 감사드립니다. 우리는 용기와 담력을 얻고 하나님 앞에 나오고 예수님께 의지하오니 하나님 붙들어 주셔서 다시 살아나고 다시 힘을 얻고 일어설 수 있도록 도와주시옵소서. 성령이여 우리 둔한 마음을 밝혀 주시고 우리를 변화시켜 주시고 우리를 변화시켜 주시고 항상 주님을 즐겁게 하는 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적을 우리에게 충만히 채워 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20091004.txt ===

10/4 주일4부, 조용기 목사님 설교

삶과 희망 

행 2:25~29

“다윗이 그를 가리켜 이르되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여 나로 요동하지 않게 하기 위하여 그가 내 우편에 계시도다 그러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 혀도 즐거워하였으며 육체도 희망에 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것임이로다 주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시리로다 하였으므로 형제들아 내가 조상 다윗에 대하여 담대히 말할 수 있노니 다윗이 죽어 장사되어 그 묘가 오늘까지 우리 중에 있도다”


여러분, 즐거운 추석 세셨습니까?
할렐루야..
한번 따라 말씀해 주십시오. 우리 주 예수님께서 우리와 함께 하십니다.
그러므로 좋은일이 일어납니다. 아멘

 오늘 저는 여러분과 함께 삶과 희망이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
어느날 저의 사무실에 60대 후반에서 70대 초반으로 보이는 할머니 한분이
굉장히 초라한 옷을입고 초췌한 모습으로 사무에 신앙상담을 왔습니다.
그 할머니 말에 귀를 귀울인즉 6.25 때 10대 나이의 젊은 아가씨로서 시골에서 결혼을 했어요 결혼하고 나서 얼마있지 아니하여 6.25 전쟁이 터져서 남편은 일선에 나갔는데 그만 죽고 말았어요. 남편이 없는 10대의 여성이 유복자를 가지고 어떻게 하겠습니까?
 그러나 어린 애기를 잘 길러서 나았습니다. 어린아기를 낳고 난 다음에 친정에서는 빨리 어린 아기를  고아원에 갔다 맡기고 인생을 재출발 하라고 재촉을 하고 아는 사람은 다 어린아이를 키울 수 없으니까 맡기고 재출발하라고 하는데 애기의 얼굴을 들여다 보면은  자기의 마음속에 무언지 큰 소망이 떠오르더라는 것입니다. 장차 내가 고생스럽더라도 애기를 잘 키워놓으면 이 아이가 청년이 되고 가정을 이루게 될 때  나는 호사를 할 것이다. 그러므로 내가 결혼을 하지 말고 이 아이를 키우기 위해서 전력을 기울어야 되겠다 그래서 있는 힘을 다해서 아기를 키우는데  좌우간 세상에서 해본 일은 다 했어요. 쓰레기 뒤지기도 다하고 행상인 노릇도 하고 시골에 가서 논의 일도 돕고 뭐 안해 본 일이 없습니다 . 그러면서 손도 거칠고 몸도 거칠고 그런 사이에 몸은 늙어지고 어린아이는 자라서 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학을 마치고 군대에 갔다왔을 때는 이미 할머니가 다됐습니다. 그래서 그래도 희망을 가지고서 그 아들을 장가를 보내는데  장가를 보내고 얼마있지 않아서 며느리가 어머니를 안보겠다고 하는 것입니다. 절대 어머니 안보겠다. 어머니 위해서 밥도 안차려주고 빨래도 어머니 빨래는 따로 내놓고 어머니가 직접하라고 그러고 그런데 아들이 섭섭하게도 잘 어머니 편을 들어주면 좋은데 아들도 며느리와 한패가 되었습니다.  자기가 내 앞에서 눈물을 뚝뚝 흘리면서 내가 한평생을 그 자식을 하나 키워놓으면 희망이 있을꺼라 해서 그 고통스럽고 괴로워도 희망이 나를 지금까지 살려 주었습니다. 희망이 없었으면 나는 벌써 포기했지요 그러나 이제 와서 그 희망이 산산조각이 나는 것입니다.  이제는 아들도 며느리도 다 필요없이 되고 만 것입니다. 나는 이 세상에서  버림 받은 여자입니다. 목사님 나는 이제 어떻게 해야합니까?
그래서 자매님 이게 세상입니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 전도서에서 말한 것처럼 인간의 희망을 이루어져도 얼마 않있으면 사라지고 마는 것입니다.  모든 것이 희망을 이 세상에 두면 이 세상과 물질은 다 사라지고 마는 것입니다.
예수님을 믿으세요. 예수님은 영원한 희망의 근원이 되시고 천국으로 인도해 주실터이니 예수님을 믿으십시오. 그날 눈물을 흘리고 예수님을 모시고 교회에 열심히 나오는데 집에 갈 수가 없어서 교회에서 늘 자고 일주일에 몇끼 먹는지 모르겠어요 그러면서 늘 있더니만 나중에 안보입디다. 그래서 알아보니까 길거리에서 쓰러져서 병원으로 실고 가는데 세상을 떴다는 겁니다.



 사람이 희망을 잃어버릴 때 그 모습의 초췌함은 말로 다 할 수 없습니다. 젊은 10대의 여성으로서 아기를 가졌을 때 희망이 그 어린아기를 키운것입니다. 키워놓으면 무슨 호강할 일이 있을 것이다 좋은 일이 있을것이다 그래서 그 어려운 고통을 참고 애를 키울 수 있었는데 희망을 잃어 버리고 난 그는  완전히 살았으나 죽은 사람같이 보였습니다. 이 세상에는 60억이 넘는 인류가 살고 있습니다. 이들은 서로 인종이 다르고 모양새가 다르고 문화와 습관이 각기 다릅니다. 그러나 하나님이 보실 때에는  오직 두 부류의 사람 밖에는 없습니다. 가슴에 절망의 무덤을 안고 살아가는 사람과 그 절망을 극복하고 가슴속에 찬란한 희망을 갖고 살아가는 사람입니다 하나님께서는 태초에 사람을 만들었을 때 절망적인 사람은 만들지 않았습니다. 인간은 희망으로 충만하게 하나님이 지으셨습니다 오늘날 사람들이 절망하는 것은 인간이 하나님께 불순종하고 죄를 짓고 타락해서 버림을 받았기 때문인 것입니다. 태양을 떠난 식물들이 다 누렇게 떠서 죽지 않습니까?  하나님을 사랑해서 떠난 마음에 희망이 있을 수가 없는 것 입니다. 덴마크 철학자 키에르케고르는 이와 같은 인간을 죽음에 이르는 병에 든 사람이라는 것입니다 마음에 절망이 있으면 죽음에 이르는 병이 들었어요 우리가 불순종하고 불신앙의 죄를 통회할 때 하나님이 앞에 나아가 우리는 절망적인 삶을 극복하고 희망이 넘치는 삶을 살수가 있습니다. 삶의 희망을 잃어버리면 제일 중요한  것이 살아갈 희망과 용기를 잃어 버린다는 것입니다. 희망이 있을 때는 살아갈 희망과 용기가 있는데 희망이 없으면 기운이 다 빠져버리고 살아갈 수 있는 용기와 힘이 상실되고 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다. 희망을 잃어버린 사람치고 인생을 포기 안하는 사람은 못 봤습니다. 술을 퍼먹든지 그냥 방종하든지 될 대로 되라고 인생을 포기해 버리고 마는 사람들이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 식물인간이 되어서 아무것도 하지 않습니다. 하늘만 뻔히 쳐다보고 있고 자지도 아니하고 먹지도 아니하고 식물인간처럼 되버린 것입니다. 그렇지 않으면 희망을 잃어버린 사람은 우울증의 노예가 되어서 마음의 즐거움이 없고 누가 와서 무슨말을 해도 대꾸를 하지 않고 완전히 고독한 인생을 살게 되는 것입니다. 잠17:22에 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느리라 고 말하는 것입니다. 즐거운 마음은 좋은 약과 같아서 심신을 치료하지만 마음의 근심을 뼈를 마르게 하니깐 그 몸에 살이 안 마를 수 있겠습니까? 사는 것이 죽는 것보다 못하다고 말하는 사람들이 많습니다. 희망을 잃어버린 사람은 죽음을 삶보다 더 좋아하고 있는 것입니다. 미국의 소설가 헤밍웨이는 노벨문학상 플리쳐 상을 받았던 20세기의 대표적인 작가였습니다. 그의 작품 가운데는 ‘무기여 잘있거라, 누구를 위하여 종은 울리나  노인과 바다’ 등은 지금 많은 사람들에게  사랑을 받고 있는 유명한 책들입니다. 그는 기독교 가정에서 태어났으며 그의 아버지는 의사로서 평생 선교사가 될 꿈을 꾸고 있었던 것입니다. 어머니는 신앙심이 아주 깊었습니다. 그러나 해밍웨이는 성장하며 믿음의 길을 져버리고 아버지 어머니의 길을 떠나서 그는 불신앙의 길로 들어가서 방탕하면서 살다가 결국에는 자살하고 마는 것입니다.  그는 삶의 큰 성공에도 불구하고 항상 불안과 우울증에 시달렸고 정신병원에서 치료를 받았으나 결국 엽총으로 머리를 쏘아서 자살을 했습니다. 그는 생의 마지막 무렵에 이렇게 고백했습니다. 나는 전지약이 다 떨어지고도 코드를 꽂으려 해도 꽂을 전원이 없어서 불이 들어오지 않은 라디오의 진공관처럼 외로움과 공허함속에 살고 있다 나는 필라맨트가 끊어진 텅빈 전구처럼 공허하다 왜 하나님을 버렸으니까 세상의 지위도 있고 명예도 있고 상도 받고 사람들에게 박수 갈채를 받았어도 그것은 다 밖에서 일어나는 일이고 그 마음속은 필라멘트가 끊어진 전기전구처럼 너무나 텅비고 외롭다는 것 입니다. 세상의 부귀와 영화 공명과 쾌락을 다 가지고 있어도 삶의 희망을 잃어버리면 그 마음은 공허하기 짝이 없습니다. 삶의 희망을 잃어버리면 살아갈 희망과 용기를 상실하고 인생을 포기하게 되는 것입니다. 

 그러나 우리가 삶의 희망을 가지면 무엇이 달라집니까? 어떠한 어려운 환경이 되어도 삶의 용기를 잃지 않습니다. 어떠한 고통과 괴로움과 핍박이 와도 그걸 걸머 지고 나아갑니다.  왜 희망이 있으니까 얼마 안가면 이것을 극복할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그러므로 적극적으로 고난을 이겨 낼 수 있는 것입니다. 아무리 고난스러워도 희망이 있으면 이겨냅니다. 
롬 5:3~4에 “우리가 환난중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다.” 소망이 있으면 환란 중에도 즐거워 하는 것입니다. 그리고 희망이 있으면 창조적인 인간이 되는 것입니다.  뭇 없는 것을 있게 만들어 놓고 희안한 일을 다 할 수 있는 것입니다 . 삶의 꿈과 행복이 넘쳐납니다. 어려운 환경 속에서도 삶의 기쁨과 행복이 넘쳐나는 것입니다. 행2:25~28 “ 다윗이 그를 가리켜 이르되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여 나로 요동하지 않게 하기 위하여 그가 내 우편에 계시도다 그러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 혀도 즐거워하였으며 육체도 희망에 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것임이로다 주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시리로다” 희망이 있으니까 살아도 기쁨이 충만하고 죽어도 기쁨이 충만하고 어딜가도 희망이 있는 것입니다. 2차 세계대전이 일어 났을 때  영국 런던이 첫 폭격을 받았습니다. 다음 런던의 모든 언론계 기자들이 한자리에 모였을 때  한 기자가 이런 제안을 했습니다. 지금은 우리가 정부를 비판할 때가 아닙니다. 지금은 전시이고 국민에게 희망을 주어야 할 때 인것입니다.  우리 언론은 이제부터 희망을 말하고 희망의 기사만 씁시다. 언론을 통해 우리의 현실을 절망적인 상황이 아니라  우리가 승리 할 수 있다는 낙관적 희망을 국민들에게 심어 주십시다. 그 자리에 모여 있던 신문 기자들은 그 저널리스트의 말에 합의 하여 모든 기사와 논조를 지금까지와는 다르게 희망이 넘치는 기사와 논조를 썼습니다. 신문들은 전쟁에 대한 긍정적인 메시지를 실었고 군대에 출전하는 젊은이들의 늠름한 모습을 보도했습니다. 사랑하는 남편과 아들을 전쟁터에 보내고  그들을 위해 기도하러 예배당에 모인 성도들의 모습이 신문에 대문짝만치 헤드라인으로 차지했습니다. 또한 전쟁에서 승리할 것 이라는 지도자들의 희망이 찬 메시지가 신문에 실렸습니다. 그러자 갑자기 영국 국토 전체는 순식간에 희망이 넘쳐나기 시작한 것입니다. 그들의 가슴에는 희망의 불꽃이  타오르기 시작했고 전쟁의 승리를 국민전체가 믿기 시작한 것입니다. 우리는 독일과의 전쟁에서 이긴다는 것을 믿기 시작한 것입니다. 아무리 절망적인 상황이라 할지라도 삶의 희망이 있으면 살아갈 힘과 용기가 생겨나고 그 어떤 고난이라도 적극적으로 이겨낼 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 저널리즘의 힘이 얼마나 강합니까? 현실은 영국이 그 때 암담했습니다. 그 암담한 현실을 신문이 자꾸 파헤치고 부정적으로 말을 했으면 영국은 전쟁에서 졌을 것입니다. 일제히 신문들이 일어나서 정부를 칭찬하고 국민들에게 용기를 주고 전쟁은 우리가 이긴다고 우리는 승리한다고 희망을 주었으므로 국민들은 그것을 보고 모두 희망을 얻었습니다.  할 수 있다! 하면 된다! 해보자!  앞다투어서 전쟁에 나가길 원하고 그래서 전쟁이 이겼지 않습니까? 우리 짧은 인생을 살면서도 우리나라에도 매스컴이 잘 못해서 국민전체를 절망에 빠트리는 것을 보았지요. 소고기 파동 때 텔레비전들이, 신문들이 부정적인 말들을 적어서 사실 아닌 거짓말을 확대해서 온 국민 전체가 분노하고 치를 떨었습니다. 나라가 무너지는 것같이 되었습니다. 이 매스컴들이 나라와 국민들에게 희망을 심어주기도 하고 절망을 가져오기도 하는 것입니다. 오늘날의 시대는 매스미디어의 시대이기 때문에 매스컴을 통해서 우리는 모든 정보를 얻습니다. 절망적인 정보는 모든 우리 국민들을 낙심시키고 좌절시키는 것입니다. 그러나 희망을 주면 어떤 어려움에서도 일어나서 창조적인 삶을 살 수가 있는 것입니다. 오스트리아의 정신의학자인 빅터 플랭클 박사는 2차 대전 당시 유대인이 나치 수용소에 잡혀서 살아나온 사람 중에 한 사람인 것입니다. 그리고 그는 600만 유대인이 참사를 당한 나치 수용소의 체험담을 책으로 기록했습니다. 그 책에는 그는 인간의 위기상황 속에서 희망을 가질 때는 놀라운 힘이 나타나는 것을 체험했다고 말했습니다. 빅터 플랭클 박사는  희망을 포기한 사람은 나치수용소에서 다 죽어갔다는 것입니다. 그러나 끝까지 희망을 잃지 않고 다른 사람들에게 소망을 주던 사람은 모진 매를 맞고 고문을 당하고 불이이익을 당해도 끝까지 살아남았다는 것입니다. 여러분 우리가 끝까지 희망을 잃지 않는다면 우리의 미래는 현재의 고통과 상관없이 우리는 삶의 기쁨과 행복을 건설할 수 있습니다.
현재가 아무리 눈물어린 고통이 다가온다 할지라도 행복을 건설할 수 있는 것은 희망이 있기 때문입니다. 희망은 초자연적인 꿈을 마음속에  가져올 수있게 하고 인내를 가져올 수 있게 하고 능력을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 희망보다 더 중요한 것이 없습니다.

우리 예수그리스도를 믿는 사람들에게는 어떠한 처지에도 희망을 갖고 살아 갈 수 있습니다. 왜냐하면 예수 그리스도를 통해서 우린 하나님의 사랑을 받고 있다고 확신 할 수 있기 때문인 것입니다. 내가 사랑받고 있으면 희망이 생깁니다. 미움을 받고 있으면 희망을 잃어버리지 않습니까? 우리는 예수님을 통하여 하나님의 사랑을 받고 있습니다. 여러분 한사람 한사람이 지금 하나님의 큰 사랑을 받고 있는 것입니다.  “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” (요3:16)  여기 여러분 믿는 자마다니까 누구든지 예수를 구주로 믿고 시인하면 하나님의 자녀가 되고 사랑을 받게 되는 것입니다. 여러분은 모두가 천국백성이요, 영생을 가진 하나님의 자녀들 인 것입니다. 롬 5:8에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 ” 사랑할것이냐 안할것이냐 질문할거 없습니다. 예수 그리스도께서 우리 죄인되었을 때 죄인을 위해서 십자가에 대신 죽어주신 것을 보면 하나님이 지금 우리를 사랑한다는 확신을 얻을 수 있습니다. 한번 따라 말해 봅시다.  ‘ 나는 지금 하나님께 사랑받고 있습니다’ 프랑스의 철학자인 파스칼은 모든 인간의 마음 속에는 하나님께서 만들어 놓은 공백이 있다고 말하는 것입니다  그리고 이것은 다른 어떤 것으로 채워질 수가 없고 오직 인간을 창조하신 하나님에 의해서만 채워 질 수 있다고 말했었습니다. 하나님 없이 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락을 누리고도 마음의 텅빈 공간은 채워지지가 않습니다. 인간은 하나님을 마음속에 모셔야 채워지도록 그렇게 만들어져있습니다. 육체만 인간이 아닙니다. 인간은 영혼을 가지고 있는 것입니다. 영혼의 세계는 하나님의 세계인 것 입니다.  하나님의 그 속에 들어와 앉아야 마음의 안정이 오고 마음이 만족이 있습니다. 하나님 없이 세상 뜻을 아무리 가지고 있어도 만족하지 않습니다. 어거스틴은 하나님은 당신 자신을 위해 우리를 만드셨습니다. 그러기에 우리의 마음은 하나님안에서 안식을 찾을때까지 평안을 누리지 못합니다. 하나님을 위해서 우리가 만들어졌으니까 우리가 하나님께로 떠나고 하나님이 우리를 잃어버리면 우리의 마음속에 평안이 있을 택이 없는 것입니다. 안식은 사라지는 것입니다. 세상 사람들은 이 세상의 지위나 명예나 돈이나 쾌락을 가지고 행복을 얻을려고 하는 것입니다. 잠시동안 행복이 있는 것 같습니다.  그러나 그것은 속이는 것입니다. 결코 이것을 추구해도 만족함을 줄 수 없는 우리 마음속의 텅빈 웅덩이가 있습니다. 사람이 다 자기를 위해서 행복과 성공이라는 웅덩이를 팠습니다. 또 파고 있습니다. 그러나 그 웅덩이에  사랑과 행복을 채워 넣을 수 없습니다. 왜냐하면 알고 보니까 그 웅덩이는 터진 웅덩이입니다. 우리 가슴 속에 있는 하나님 없는 웅덩이는 다 터진 웅덩이 인것입니다. 하나님이 계셔야 그 터진 웅덩이가 메꾸어 지고 우리의 노력하고 일한 보람이 생겨나게 되는 것입니다. 그러므로 우리 그리스도인들이 희망을 가질 수 있는 이유는 예수님을 통하여 하나님의 사랑을 받고 있기 때문에 그런 것입니다. 예수님의 십자가를 통하여 오중복음, 삼중축복, 이 얼마나 놀랍습니까? 하나님이 그리스도를 통해서 몸 찢고 피흘려 값주고 사서 주신 은총과 축복이 우리를 향해서 주렁주렁 열매 맺고 있으니 우리가 마음 속에 행복하지 아니할 수 없는 것입니다. 예수님의 십자가를 우리가 쳐다보면 우리가 절망할 수가 없어요. 아무리 내 상황이 어렵고 괴롭고 한심할지라도 십자가를 쳐다보면 그 속에서 예수님은 나같이 못난 인간을 위해서 하나님의 아들이 사람을 대신해서 십자가에 몸찢고 피흘려서 나를 믿으면 죄사함을 받고 영원한 생명을 얻는다고 말하고 계시고 나를 믿으면 세상과 마귀를 이길 수 있는 힘을 얻는다고 말씀하시고 내가 채찍을 맞으므로 너가 나음을 입었다 너의 병과 고통을 내가 짊어 지었다 내가 너의 저주를 담담했으므로 너는 고통과 괴로움에서 나를 통하여 면할 수 있다. 내가 너를 위해서 죽었다가 부활하므로 너를 영생시켜서 천국 데려갈 수 있다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 내가 강건하기를 내가 간구한다. 이런 하나님이 십자가에서 우리에게 그런 약속을 주시고 몸을 찢고 피를 흘려 보증을 하고 계시는데 우리 마음 속에 절망하면 어떻게 합니까? 아무리 절망을 할려해도 십자가를 바라보면 절망할 수가 없어요. 저도 50년 동안 목회하면서 절망할 때가 많았습니다. 목사가 절망했다고 하면 부끄러운 말이지만 젊을때는 감추어도 이젠 감추지 않습니다. 감추어 봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 사실을 절망할 때가 많았습니다. 목사이면서도 자살하고 싶을 때가 있었습니다. 답답할 때가 많았습니다 그러나 언제나 그럴 때마다 엎드려서 십자가에서 나를 위하여 몸찟고 피흘려 죽으신 예수님을 바라볼 때 절망은 사라져 버리고 마는 것입니다. 언제나 그리스도의 피값으로 희망이 마음속에 솟아 낫습니다. 예수님이 나를 위하여 죽었다가 부활하셨으니 내가 정말할 수가 있겠는가 말도 안되는 소리아니냐 그리스도를 보면 오중복음과 삼중축복이 내 마음을 부여잡고 나를 다시 일으켜 주시는 것입니다. 시편 103:3~5  “ 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다 ” 이 얼마나 좋으신 하나님이신 것입니까? 여러분 이런 좋은 하나님이 계시는데 우리가 왜 절망해야 하는 것입니까? 그리고 우리 예수 믿는 사람들에게는 성령이 와서 위로해주고 계십니다. 성령은 바람과 같아서 눈에 안보이지요. 우리 눈에 안보이는 숨을 쉬고  공기가 우리 속에 들어와 있고 우리 곁에 있는 것처럼 예수님이 보내신 성령님은 우리 눈에 안보여도 우리 속에 와 계시고 우리와 함께 계신 것입니다.  고후1:4~5  “우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다. 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는 도다 ” 고난이 있으면 위로가 따라온다는 것입니다. 고난이 있으면 성령이 우리 속에 계셔서 우리에게 위로를 해주심으로 이긴다는 것입니다. 여러분이 고통을 당할 때 친한 친구가 와서 여러 말로 위로해 주면 굉장한 도움을 받는 것입니다. 그처럼 하나님의 성령께서 위로의 영으로서 우리와 같이 계신 것입니다.  롬 15:13 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라” 성령은 오셔서 우리에게 위로하여 소망이 넘치게 하시는 것입니다.  우리의 삶에 아무리 큰 환란과 풍파가 돌아와도 가슴속에 성령님의 위로가 넘치면 그 환란을 거뜬히 이길 수가 있습니다. 위로라는 말은 헬라어로 파라 클래시스 인데 파라 칼레오 라는 동사에서 나왔습니다. 파라 칼레오란 경외한다, 도와준다. 위로한다는 뜻입니다. 또한 우리는 성령님을 보혜사 성령님이라고 하는데 여기서 보혜사라는 말은 파라 클레토스로 곁에서 돕기 위해 부름을 받은자 라고 말하는 것입니다. 우리 곁에 와서 위로 해주고 격려해주고 도와주는 영으로서 함께 계신다는 것입니다 그러므로 정 어려울 때 여러분 성령님의  품안에 여러분 자신을 던지고 성령님 나를 도와 주십시오. 나는 성령님은 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 나는 몰라요. 나는 못해요  성령님이 나를 붙들어 주셔야 해요. 그러면 꼭 성령이 와서 도와주시는 것입니다. 저는 그것을 온 세계에 다니면서 체험했습니다. 기후가 다르고 음식이 다르고 잠자리가 바뀌고 여행이 피곤해져서 집회장에 나갔을 때 강당에 설때 다리가 떨리고 몸에 열이나고 고통스러울 때가 한두번이 아니였습니다. 그런데 내가 강사로 와서 몸이 아프다고 못한다고 호텔에 누워있으면 어떻게 합니까? 오직 의지할분은 성령님 밖에 없습니다. 성령이 나의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시기 때문에 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다 의지합니다. 성령님이여 나는 성령님을 꽉 붙잡으니 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 성령께서 나에게 힘을 주시고 나에게 능력을 주시옵소서 그러면 언제나 집회장소에 가서 집회를 하게 되면 성령이 마음을 뜨겁게 만드시고 몸에 새로운 힘이 생기고 즐거움이 생기고 집회를 성공적으로 마칠 수기 있었던 것입니다. 성령은 위대한 위로의 능력으로 우리와 함께 계시므로 그 위로를 여러분이 늘 받아야 되는 것입니다. 아무리 환란이 심해도 희망을 가질 수 있는 이유가 성령이 우리 속에 함께 계시기 때문인 것입니다. 또 우리 예수믿는 사람이 희망을 가지는 것은 천국의 약속을 갖고 있기 때문인 것입니다. 천당의 약속이 있어요. 이 땅위의 우리 삶의 끝나면 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국이 여러분에게 약속되어 있다고요. 그러므로 우리가 이땅에 사는것은 잠시 잠깐이요 영원히 살 천국이 우리에게 확실하게 약속되어있는 것입니다. 예수님이 천국에서 오셔서 우리를 위하여 십자가에 몸 찢고 피흘려 죽으심으로 구속을 확증하시고 우리 눈 앞에 보는 대서 천국을 올라가셨습니다. 예수님께서 데리러 오시는 것입니다. 우리는 예수님과 함께 천국에서 영원히 살게 되는것입니다. 벧전 1:3~5 “ 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았느니라”  특별한 취급을 받는 사람들이 된 것입니다. 예수님이 부활하심으로 우리에게 산 소망을 주신 것 입니다.  우리 소망이 꺼져가는 소망도 아니요 죽어가는 소망도 아닌 것입니다. 산 소망을 우리에게 주신 것입니다. 시편 146:5 “ 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다 ” 하나님께 소망을 두면  온 세상 날 버려도 주 예수 안버려, 안버리니깐 소망을 가질 수 있지요 좋을때는 품어주고 조금 나쁘다고 발길로 차버리면 무슨 소망이 있겠습니까? 주님은 좋은 때도 우리와 같이 계시고 어려울 때도 우리와 같이 계시는 것입니다. 신 28:12~13 을 우리 다같이 함께 읽읍시다  “ 야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래 있지 않게 하시리니” 이만한 은총을 주시는 하나님이 우리와 함께 계시니까 금새 안심 내세 복락을 받을 수 밖에 없는 것입니다. 그러므로 크리스쳔들은 절망할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 남은 여생을 희망속에 살기 위해서는 언제나 십자가 대속의 은혜를 생각해야 되는 것입니다. 십자가를 잊어버리면 안되는 것입니다. 십자가의 오중복음과 삼중축복을 늘 생각해야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 사랑과 예수님의 은혜가 더 나은 내일을 주실 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 하나님은 사랑, 예수님의 은혜, 성령님의 역사가 내일은 오늘보다 다음달은 금번달 보다 명년는 금년보다 좋게 만들어주신다. 그러한 밝은 꿈을 마음 속에 늘 가지고 있어야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀은 변함이 없으니깐 하나님 말씀대로  꽉 믿어야 됩니다. 어려운 일이 생기더라고 하나님을 사랑하는자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루느니라 말씀이 있고 우리에게는 하늘의 별들과 같은 것입니다 아브라함이 하늘의 별들을 헤아리는 것처럼 우리는 말씀을 통해서 하나님의 은혜를 늘 헤아리고 그 말씀을 꽉 믿어야 하는 것입니다. 그리고 늘 희망차고 긍정적인 말을 하십시오.  부정적인 말이나 절망적인 말을하면 나도 희망을 잃어버리고 남도 희망을 잃어버리게 만드는 것입니다. 롬 8:28  “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루느니라” 모든 것에는 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있고 잘되는 것도 있고 못되는 것도 있고 축복받을 때도 있고 어려움 있을 때도 있고 이 모든 것이 다 합력하여 선을 이룬다 나중에는 선하게 된다. 그러기 때문에 예수믿는 사람은 절망할 수 없습니다. 저는 지나간 50년의 목회를 되돌아 보면 하나님은 저에게 늘 희망의 전도자가 되라고  말씀해 주셨습니다. 제가 처음 목회하던 시절 우리나라는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 대부분 이었습니다. 특히 저의 양무리들은 삶의 희망을 잃고 절망하여 인생을 포기한 사람들이 대다수였었습니다. 그러므로 저들에게 희망의 복음을 전할 수밖에 없고 복주시는 좋으신 하나님을 전할 수밖에 없었습니다. 많은 사람들의 저보고 기복신앙을 전한다고 손가락질하고 욕을했지만 우리 교회 찾아오는 성도들은 다 가난하고 헐벗고 굶주리고 희망을 잃어버린 사람들이 찾아오는데  그게 희망을 전하고 복음을 안 전하면 그들이 삶아 남을 수 없는 것입니다. 천막교회, 시절서대문 시절, 우리교회는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 때를 지어 찾아왔습니다. 경상도, 전라도에서 한번 살아보겠다고 서울로 올라왔다가 못살게 되고 변두리에 쫓겨난 사람들이 오도 가지도 못하고 절망적에 있을떄 희망을 준다는 복음을 전하는 천막교회에 개미때 같이 모여든 것 입니다. 우리 교회는 그런 사람들이 구름때 같이 모여 왔습니다. 이들은 말씀 가운데서 하나님의 사랑을 깨닫고 구원받아 변화되어 기적을 체험하고 오늘날 여의도 순복음교회를 만든 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 그 분들이 헌금하고 노력해서 우리 교회를 만든 것 입니다. 저는 늘 희망의 전도자가 되라는 사명을 마음에 품고 오중복음과 삼중축복의 메시지를 개발하여 사람들에게 희망을 주기위해 힘을 썼습니다. 하나님은 모든 것을 희망으로 시작하여  희망으로 끝나라고 명령을 내렸었습니다. 절대로 희망을 시작해서 절망으로 끝나지 마라 희망으로 시작해서 희망으로 끝나라고 말씀하셨습니다. 그러므로 희망의 메시지를 가지고 저는 한국에서 뿐만 아니라 온 천하 만국으로 나가서 복음을 증거했습니다. 그러자 희망을 바라던 수많은 사람들이 구름때같이 몰려왔고 희망과 용기를 얻고 구원을 받고 변화를 받는 것을 저는 보고 체험했습니다. 여러분 정말에 처한 사람에게 절실히 필요한 것은 바로 희망입니다. 저는 절망에 빠진 사람들에게 희망의 매세지를 힘차게 선포했고 그들은 현실에는 아무것도 없었지만 가슴속에 희망을 안고 일어나니깐 무에서 유를 창조하는 기적을 체험하게 되는 것입니다. 희망이 사라지면 꿈도 사라지고 믿음도 사라지고 절망과 죽음의 포로가 되는 것입니다.  희망이 사라지면 안됩니다. 그러면 꿈도 사라지고  믿음도 사라지고 절망과 죽음 밖에는 기다리는 것이 없습니다. 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 도우심을 끊임없이 감사하고 마음의 희망의 불꽃을  타게 해야 되는 것입니다. 희망의 불꽃이 타고 있는 이상 우리는 망하지 않습니다. 버림 받지 않습니다 패배하지 않습니다. 그러므로 우리 스스로가 희망을 가질뿐 아니라 우리가 가는 곳마다 희망을 전달하는 우리가 되시기를 간절히 바랍니다. 우리는 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 나의 구주가 되시고 성령님이 나의 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님이 나를 감싸고 있으므로 하나님을 바라보고 희망을 안가질 수가 없는 것입니다. 그 하나님을 사람들에게 전달하면 희망은 널리널리 퍼져나가는 것입니다. 그 하나님이 계시기 떄문에 희망의 기적이 일어납니다. 오늘 여러분의 마음속에 희망의 기적이 일어납니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 손에 잡히는건 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 하나님이 계시고 예수님이 계시고 성령님이 계십니다 하나님은 나에게 사랑을 주시고 예수님은 은혜를 주시고 성령님은 도움을 주시는데 삼위일체 하나님을 붙잡았는데 어떻게 절망이 우리를 정복할수 있는 것입니까?  우리는 희망이 있습니다.  잘살 수 있습니다. 병고침 받을수 있습니다. 일어날 수 있습니다. 문제가 해결될 수 있습니다. 승리가 다가올 수 있습니다. 왜냐하면 내 마음 속에 희망이 있기 때문 인 것입니다. 희망은 우리 마음속에 꿈을 만들어 내고 꿈은 우리 마음속에 믿음을 만들어내고 믿음은 우리에게 용기와 담력을 만들어 내는 것입니다.  할 수 있거든 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라 할 수있다. 하면된다. 해보자!  희망이 있다 놀라운 하나님의 축복인 것입니다.  희망을 끝까지 가지고 희망을 전도자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다

(기도)
우리 기도드리겠습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 하나님이 우리가운데 주신 것중에 가장 위대한 것이 희망입니다. 어떠한 가나한 집안에도 희망을 버리지 않으면 다시 일어납니다. 어떠한 가난한 나라도 희망을 갖고 국민들이 일하면 부자나라가 됩니다. 어떠한 절망적인 상황에 처한 사람이라도 희망을 가지면 그것을 극복하고 놀라운 기적을 창조할 수 있습니다 . 희망이 사라지면 꿈도 사라지고 믿음도 사라지고 절망과 죽음의 포로가 될 수 밖에 없습니다. 하나님이여 그 큰 사랑과 예수님이여 그 큰 은혜와 성령님이여 능력있는 도움으로 끊임없이 희망의 불꼿을 타게하여 주시옵소서 희망을 가진 사람마다 기적을 체험하게 도와주시옵소서 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20091011.txt ===

2009. 10. 11. 주일 4부설교

십자가와 부활
( 갈 2 : 20 )
  
  여러분 고맙습니다. 하나님께서 우리를 축복해 주셔서 6.25이후 우리가 온 세계에 도움의 손을 내밀고 온 세계에서 여러 구호단체가 한국에 와서 우리를 도와주었는데 하나님이 우리에게 그것을 되갚을 수 있는 기회와 물질을 주신 것을 감사하게 생각합니다.
  제2차 세계대전이 끝난 후에 자유와 해방을 얻고 신생국가로 태어난 나라들 중에 남에게 손 내밀지 않고 지금 남을 도와줄 수 있는 나라는 유일하게 우리 한국밖에 없다고 말합니다. 그만큼 하나님께서 우리나라를 축복해 주셨습니다. 굿피플이 또한 필리핀에 가서 사랑과 자비를 베풀어 준 수고에 대해서 진심을 감사하고 우리 굿피플의 귀한 사업이 더욱 세상 제3세계로 뻗어 나가기를 간절히 바라 맞이하지 않습니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “십자가와 부활”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  십자가는 옛날 로마에서 극악한 죄수를 처형하는 한 방법이었습니다. 보통 십자가에 죄수를 못박아 놓으면 3일에서 5일 동안 피를 흘리고 고통을 당하다가 죽는다고 말합니다. 가장 아프고 고통스럽게 처형을 하는 방법인 것입니다.
  예수님께서 바로 우리 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 예수님이 십자가에 못박히신 후에는 십자가는 저주의 상징이었으나 예수님이 십자가에서 죽었다가 부활하시므로 우리의 구원이 되시고 난 이후에는 십자가는 자랑과 영광의 표상으로써 우리가 목에도 걸고 벽에도 붙여 놓고 십자가를 자랑으로 삼고 있는 것입니다. 이 십자가에 대한 예수님의 설명은 니고데모에게서 출발한 것입니다. 예수님께 밤에 바리새교인의 지도자인 니고데모가 찾아왔습니다. 아무도 모르는 캄캄한 밤에 예수님께 와서 니고데모가 예수님 앞에 무릎을 조아리고 말을 했습니다. “선생님, 선생님이 하나님이 보내신 이이기 때문에 이 많은 기적과 이사를 행하셨습니다. 하나님이 보내시지 않은 사람치곤 이런 기사와 이적을 행할 사람이 없습니다.” 그런데 예수님께서 엉뚱한 대답을 하셨습니다. “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라” 깜짝 놀랐습니다. 충격을 받았습니다. 자기들은 율법을 잘 지키면 하늘나라에 들어간다고 믿었는데 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다. 그래서 말하기를 “사람이 늙어서 어머니 뱃속에 들어갔다가 또 나올 수 있습니까? 어떻게 거듭날 수 있습니까?” 예수님께서 “사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라. 내가 거듭나야 했다는 말 이상하게 생각하지 말라. 사람이 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 성령이니 거듭나야 되겠다는 말을 이상하게 여기지 말라.” 그러니 도저히 니고데모가 알아들을 수 없습니다. 어떻게 사람이 거듭날 수 있습니까? 그래서 예수님이 하신 말씀이 “모세가 광야에서 뱀을 든것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라” 이 이야기가 니고데모에게 이해를 가져왔습니다. 이스라엘 백성이 광야에 들어와서 진행하는 동안에 너무 길이 험하고 음식도 박하고 고통스러우니까 모세와 하나님께 원망했습니다. 그때 하나님이 불뱀을 보내서 많은 이스라엘 백성이 불뱀에 물려 죽었습니다. 그래서 모세에게 나와서 “우리가 잘못했으니 우리 죄를 용서하고 불뱀이 물러가게 해달라”고 부탁을 하니까 모세가 기도하매 하나님이 “불뱀을 만들어 장대에 매달아라. 바라보는 사람마다 고침을 받을 것이라.” 그래서 모세가 불뱀을 만들어가지고 장대에 높이 달았습니다. 바라보는 사람마다 다 불뱀의 독에서 해방되고 살아났습니다. 그것을 비유를 해서 예수님이 말씀한 것입니다. “너희 조상 아담과 하와가 원수 마귀 불뱀에 물려서 죄악으로 죽었는데 년년 세세 자손대대로 유전된 죄악으로 말미암아 죽어가는데 이 죄에서 해방되고 구원받을 수 있게 하는 것은 그 죄를 대신 짊어지고 십자가에 매달릴 수밖에 없다. 그러므로 나는 인류의 모든 죄악을 대신 짊어지고 십자가에 불뱀처럼 매달릴 것이다. 나를 쳐다보고 믿는 자마다 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것없이 구원을 받게 하려 함이라. 이 말을 하므로 니고데모에게 이해력을 준 것입니다. 내가 말하는 것은 종교를 가지러 온 것이 아니라 죄악으로 말미암아 죽어가는 수많은 사람들에게 사망에서 건져주기 위해서 왔다. 이스라엘 백성이 종교적 행위로 말미암아 불뱀에서 살아난 것이 아니라. 장대에 매달린 불뱀을 보고 믿음으로 고침 받은 것처럼 나도 너희들이 율법을 지켜야 구원받는 것이 아니라 내가 너희들 위해서 대신 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 매달리므로 나를 바라보고 믿는 자마다 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 구원을 받게 하려 한다고 말씀한 것입니다. 

<본론>
1. 십자가의 의미
  요한복음 3장 14절에서 21절까지 좀 길지만 우리 함께 읽어 보십시다.
“모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라”
얼마나 놀라운 주님의 은혜의 말씀인 것입니까? 여태까지 니고데모와 그 시대 사람들은 십계명을 지키고 하나님의 모든 율법을 지켜야 구원을 받는다고 생각했습니다. 그러므로 아무리 열심히 법을 지킨다해도 다 지키지 못하니까 위선자들이 되고 거짓말쟁이들이 되는 것입니다. 율법을 지킨다고 하면서도 내면적으로는 지킬 수가 없었습니다. 그러므로 구원받을 수 있는 길이 열리지 않아요. 그러나 예수님이 오셔서 모든 죄인들을 대신하여 십자가에서 고난 당하시므로 그 보혈로 말미암아 사람들을 정죄하지 않고 믿음을 통해서 구원하시기를 원하신다는 말씀을 하셨습니다. 오늘도 역시 한가지입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 누구든지 불뱀을 쳐다보는 자는 다 그 독에서 해방되는 것처럼 오늘날도 누구든지 십자가에 못박힌 예수 그리스도를 쳐다보고 믿으면 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 구원의 길이 이제는 어렵지 않습니다. 마음이 깨어지고 믿음을 받아들이는 사람이면 누구든지 구원받을 수 있는 놀라운 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 이런 시대에 구원을 받지 않고 하나님을 반역하면 정말 영원히 불쌍한 영혼이 되고 마는 것입니다. 우리가 육신을 입고 사는 이 세상은 70이요, 강건하면 80이라고 말하는 것입니다. 7,80세 순식간에 지나가는 것입니다. 벌써 10월이 반이나 지나가고 있지 않습니까? 여러분 한해가 눈깜박하면 지나가고 마는 것입니다. 얼마 안있으면 한 살씩 더 먹어가요. 그만큼 죽음이 가까워지는 것입니다. 사람은 다 죽었고 또 죽어가고 있습니다. 나도 죽습니다. 누구든지 육체의 장막집을 떠나고 난 다음 영원한 미래를 준비하지 않는 사람은 얼마나 곤욕스럽습니까? 그러나 십자가를 바라보고 예수를 내 구주로 모시면 하나님께서 모든 우리의 과거를 용서하시고 구원을 해주신다는 이 놀라운 언약을 주시니 얼마나 감사합니까?
  우리가 잘 아는 성 프란시스(St. Francis)는 성 다미안 성당의 십자가 앞에서 기도할 때 큰 은혜를 받고, 그 자신을 온전히 하나님 앞에 헌신 할 수 있었고 헌신하기로 결심한 것입니다. 모라비안 교회를 창립한 진젠돌프 백작도 한 미술관에서 십자가에 못 박히신 예수님의 성화를 보고 그 앞에서 기도 할 때 큰 은혜를 받았습니다. 그 역시 자신의 온 몸과 마음을 하나님께 바칠 것을 결심했고, 그 후 모라비안 교회가 창립된 것입니다. 이처럼 십자가는 위대한 사랑을 사람들의 마음속에 깨워 일으켜서 기도하게 하고 은혜를 받게 하고 하나님께 헌신하여 큰 일을 하게 만들어준 것입니다. 남녀노소 빈부귀천을 떠나 모두 십자가를 바라봄으로 영생도 얻고  변화도 받고 새사람도 되고 새 축복도 받게 되는 하나님의 위대한 통로인 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 나의 마음에 깊은 슬픔과 괴로움과 짊을 옮겨주신 것입니다. 그러므로 우리는 복음을 전할 때 복잡하게 전할 필요가 없는 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에 달려서 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어져 주셨으므로 십자가를 바라보고 믿기만 하면 구원 받는다. 행위로 구원받는 것이 아니라 믿기만 하면 구원받는다. 간단하게 우리가 전도할 수 있는 것입니다. 그리고 하나님은 성령을 통해서 이 말씀을 사람들의 마음속에 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리가 지혜 있는 말로, 철학적으로 문학적으로 설명을 해야 알아 듣는 것이 아닙니다. 하나님의 진리를 믿음으로 말하면 그 진리는 이심전심으로 성령이 저 사람 마음에 전달해 주어야 되는 것입니다. 사람의 힘으로는 되지 않는 것입니다.

2. 십자가는 복음의 진수
  십자가야 말로 복음의 진수인 것입니다. 십자가 그 자체가 복음인 것입니다. 십자가 이외에 다른 여러 가지 이야기는 다 쓸데없는 것입니다. 바울이 고린도에 가기 전에 아덴에서 잠시 동안 머물면서 아레오바고라는 사람들이 많이 모이는 광장에 나가서 설교를 했습니다. 아마 바울 생애에 최고로 철학적이고 신학적인 연설을 했습니다. 굉장한 결과를 얻을줄 알았는데 결과에 바울의 설교를 듣고 회개하고 나온 사람은 세사람 밖에 없었습니다. 바울은 거기에서 굉장히 충격을 받았습니다. 자기는 아덴에서 굉장히 유식한 사람들이 모이는 곳이기 때문에 굉장한 철학적이고 신학적인 좋은 연설을 했는데 그 연설을 듣고 세사람 밖에 구원받지 않았습니다. 다른 곳에 가서는 바울이 예수 그리스도의 십자가의 도리를 전도하면 수백명, 수천명씩 회개하고 돌아왔는데 아덴에서 실패했습니다. 그래서 그가 고린도에 와서 고린도교인들에게 고백을 한 것입니다. “내가 예수 그리스도와 십자가에 못박힌 복음 이외에는 절대로 다른 것은 말하지 않기로 결심을 했다”는 것입니다.
  고린도전서 2장 1절로 5절에 “형제들아 내가 너희에게 나아가 하나님의 증거를 전할 때에 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하였나니 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라”
바울은 작정했습니다. 예수 그리스도와 그 십자가에 못박힌 그 진리 이외에는 알지도 말고 말하지도 않기로 작정을 한 것입니다. 기독교의 복음이란 십자가에 못박히신 예수 그리스도인 것입니다. 그 이외에 잡다한 소리를 하는 것은 인간이 자기 자랑하려고 인간의 말 하는 것이지 거기에는 하나님의 능력이 없는 것입니다. 그러므로 바울이 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 이제는 인간의 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하고 십자가에 못박히신 예수 그리스도 이외에는 말하지 않기로 작정했던 것입니다.
“내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라 내 말과 내 전도함이 설득력 있는 지혜의 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타나심과 능력으로 하여 너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 하였노라”
요사이 신학교 공부를 하고 대게 석사학위, 박사학위를 받은 주의 종들이 많이 산출 되었습니다. 그들은 강단에서 굉장히 철학적이고 신학적이고 인문학적인 설교를 하는 것입니다. 그래도 교회는 오히려 자라지 않고 후퇴하고 있습니다. 성도들의 신앙은 오히려 자라지 않고 있는 것입니다. 왜냐하면 성령님이 하시는 역사를 목사가 대신 하려고 하기 때문에 그런 것입니다. 성령이 오시면 성령은 죄인을 회개시키고 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 하나님의 기적을 가져오게 하고 그리스도의 재림을 깨닫게 만들어 주는 현실적인 문제를 해결해 주는 것입니다. 성령의 나타남과 능력으로 해야 교회가 설립되고 신앙이 생기지 성령의 나타남과 능력 대신에 인간의 지혜의 말이나 총명의 말이나 철학을 말해서는 절대 교회가 되지 않는 것입니다. 이러므로 교회를 자라게 하려면 믿음이 목사님의 지혜에 있지 아니하고 성령님의 역사에 있어야 되는 것입니다. 교회 오면 성령이 역사하셔서 성령이 하나님이 놀라운 은혜를 주신다는 것을 믿고 나오고 목사도 하나님 말씀에 기록된 것 이외에 인간의 지혜와 총명으로 말하지 말아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 십자가의 도는 정말 믿는 사람에게는 귀하기 말로 다할 수 없습니다.
  고린도전서 1장 18절로 24절에 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된 바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라”
십자가는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜인 것입니다. 나는 신학을 졸업하지 못한 사람입니다. 나는 대학을 졸업 못했습니다. 나는 능력이 없습니다. 나는 지역장이 될 수 없습니다. 그런 겸손한 마음을 가지고 말씀하는 분들이 많이 있습니다. 여러분, 하나님께서는 십자가의 도는 멸망하는 자에게는 미련한 것이요, 구원을 받은 우리들에게 하나님의 능력이 되는 것입니다. 십자가의 도만 전하면 하나님이 구원받을 사람에게는 큰 능력으로 그 마음에 다가오는 것입니다. 아무리 무식한 사람이라도 예수 그리스도의 십자가의 도는 하나님의 지혜요, 하나님의 능력인 것입니다. 그러므로 하나님이 말씀하는데 인간의 지혜와 총명이 무슨 힘이 있겠습니까? 유대인들은 무슨 표적을 보여달라고 합니다. 그리고 헬라인들은 지혜를 찾습니다. 철학적으로 이야기하라. 그러나 우리는 우리가 스스로 표적을 만들 수도 없고 철학적으로 구원을 설명할 수도 없습니다. 단지 예수 그리스도의 십자가에 매달리심과 부활과 구원을 이야기하는 것입니다. 그러니까 유대인들 보기에는 무슨 저런 소리를 하고 있느냐. 이해하지 못하겠다. 헬라인들은 무식하기 짝이 없는 소리한다. 그렇게 말하지만 하나님이 부르신 사람은 그것이 하나님의 지혜요, 하나님의 능력인 것입니다. 여러분, 아무리 전도해도 전도를 받아들이지 않는 사람이 있거든 마음속에 내면적으로 하십시오. 하나님이 안택한 사람인가보다. 하나님이 택한 사람이면 하나님 말씀이 그 마음속에 들어가는데 택하지 않은 사람은 아무리 말을 해도 마이동풍인 것입니다. 그러므로 우리가 열심히 전하는 것은 누구를 택했는지 모르기 때문에 전해 놓으면 택함을 받은 사람은 그 말씀을 들어 구원을 받을 것이요, 택함을 받지 못한 사람은 구원을 받지 못할 것입니다.

3. 성도들과 십자가
  우리 성도들은 예수 믿고 난 다음에 성도들이 걸머질 십자자가 또 있는 것입니다. 지금까지 제가 말씀드린 것은 예수 그리스도가 우리를 위해서 십자가에 못박힌 것을 말했는데 이제 예수를 믿고 나면 우리 성도 각자 개인에게 주시는 십자가가 있는 것입니다.
  갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
우리가 예수님 십자가 믿으면 죄에서 해방되고 불의에서 해방되고 병에서 놓여남 받고 저주가 떠나가고 영생을 얻게 된다는 그 믿음을 가지고 기뻐하지만 그 이외에는 내가 이 세상에 사는 동안에 걸머져야 될 십자가가 있는 것입니다.
  월터 J. 챈트니(Walter J. Chantry)는「자기부인」이라는 그의 책에서 거듭난 그리스도인의 가장 큰 특징을 설명하면서, 십자가를 지는 것에 대해 5가지로 말했습니다. 
첫째, 십자가를 지는 것은 보편적인 일이다. 즉 그리스도를 따르는 사람들은 모두 십자가를 져야 한다는 것입니다. 둘째, 십자가를 지는 일은 영구적인 것이다. 예수님도 “날마다 자기 십자가를 지라”고 말씀하셨듯이, 이 땅에서 우리는 날마다 십자가를 져야 한다는 것입니다. 셋째, 십자가를 지는 것은 의지적인 일이다. 십자가를 지는 것은 우리 자신이 의지적으로 선택해서 기쁘게 짊어져야 한다는 것입니다. 넷째, 십자가를 지는 일은 고통스러운 일이다. 예수님이 십자가에 달리시어 고통 당하셨듯이, 우리가 십자가를 진다는 것은 우리의 시간과 물질과 수고를 들여 봉사하고 일하는 것이다. 다섯째, 십자가는 곧 죽음이다. 즉 우리의 자존심과 자기 만족, 쾌락과 욕심, 이기심 등을 십자가에 못 박고 모두 죽어야 한다는 것이다. 또한 십자가를 진다는 것은 목숨까지 아끼지 않고 바치는 것을 의미한다.
오늘 구원받은 우리에게 절실히 필요한 것은 예수 그리스도의 십자가를 지는 삶을 사는 것입니다. 믿음 사람들은 모두다 하나님이 십자가를 지게 만들어 주는 것입니다. 십자가 없는 사람 없어요. 남편이 십자가가 되고, 아내가 십자가가 되고, 자식이 십자가가 되고, 부모가 십자가가 되고, 이웃이 십자가가 되고, 내 건강이 십자가가 되고, 생활이 십자가가 되고 우리가 살아가는 동안에 우리에게 고통을 갖다주고 우리의 생명을 죽이는 십자가가 없는 사람이 없습니다. 모두 다 십자가는 있는 것입니다. 십자가 모두다 있으니 내게도 반드시 있는 것입니다. 십자가는 믿는 모든 이가 갖는 것입니다. 왜 하나님이 우리에게 십자가를 허락해 주신 것입니까? 그 괴로움을요. 중대한 죄에서는 자유를 주시고 세상과 마귀에서 해방도 주시고 그 앓던 병도 고쳐주시고 저주도 해방시켜 주시고 죽음에서도 건져주신 주님이 왜 개인적으로 십자가를 걸머지게 만들어 주시는 것입니까? 예수님께서도 제자들에게 누구든지 나를 따라 오려면 자기 십자가를 걸머지고 나를 쫓아오라고 한 것입니다. 그것은 십자가가 우리에게 와서 우리를 성화시켜 주는 것입니다.
  갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”
우리가 육체와 함께 정욕을 탐심을 제하기 위해서는 십자가를 걸머져야 된다는 것입니다. 십자가의 고통이 와야 정욕과 탐심을 버리게 된다는 것입니다.
  로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”
우리도 예수님과 함께 우리 십자가에 매달려서 우리가 죄와 불의에서 해방을 얻게 만들어 준다는 것입니다. 아무리 교훈을 해도 안 듣고 아무리 달래도 안듣지만 십자가가 와서 짓누르면 십자가의 고통을 당하면 사람들은 성화를 하게 되는 것입니다. 거룩한 사람으로 변화되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리에게 십자가를 허락하신 것입니다. 또 십자가를 짊어져야 우리가 깨어지고 순종하게 되는 것입니다. 십자가를 짊어지지 아니하면 깨어지거나 순종하지를 않습니다.
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
십자가에 죽음으로 말미암아 깨어져서 복종을 하게 되는 것입니다. 내 고집대로 내가 원하는대로 나가는데 누가 막을 수 있습니까? 그러나 그 세계 속에 큰 충격적인 고통이 다가오는 것입니다. 도저히 감당할 수 없는 괴로움이 다가오는 것입니다. 하나님이 왜 이 십자가를 내게 주십니까? 왜 이 십자가를 통해서 나를 죽이려고 합니까? 그러나 그 십자가가 계속해서 그에게 깨어져라. 복종하라. 그렇게 말합니다. 깨어지고 복종하지 아니하면 십자가가 떠나지 않습니다. 그러나 깨어지고 복종하면 그 십자가가 떠나가고 부활의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 또 십자가가 있어야 기도하고 믿음을 강하게 하는 것입니다. 인생의 모든 것이 다 편하고 안전만 하면 기도를 안합니다. 진짜로 여러분 언제 기도를 많이 합니까? 답답할 때 기도를 많이 하는 것입니다. 고통스러울 때 기도하는 것입니다. 등따수고 배부르면 기도 안합니다. 자기 전에 좀 기도해야지. 아침에 일어나서 조금 기도해야지. 그러면서 한 2,3분 기도하고 아~ 오늘 기도 많이 했다. 오늘 내 할 것 다했다. 그렇게 말하는 것입니다. 그러나 굉장히 고통스러우면 20분, 30분이 눈 깜짝할 사이에 지나가는 것입니다. 집에 엎드려 있을 수가 없어요. 교회에 나올 수밖에 없습니다. 또 기도원에 갈 수밖에 없습니다. 너무 답답하니까 거기에서 해방을 받기 위해서 기도할 수밖에 없는 것입니다. 그 기도함으로 말미암아 믿음도 생기고 강하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 십자가를 주셔서 우리를 믿음이 강한 사람으로 만들고 기도하는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 

4. 십자가에 대한 우리의 태도
  그러므로 십자가 우리에게 다가올 때 우리는 어떤 태도를 취해야 되는 것입니까? 많은 사람들이 십자가에 대해서 저항을 하는 것입니다. 십자가를 저주하고 십자가를 저항하면 남편이 마음에 고통을 가져오는 남편이면 그 남편을 저항하고 마음속으로 저주하고 욕하고 합니다. 아내가 그러면 또 아내를 그렇게 하는 것입니다. 자식도 그렇고 부모도 그렇고 세상도 그런 것입니다. 그런데 십자가가 우리에게 다가오면 우리는 십자가에 대해서 저항하지 말아야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라”
십자가가 오는 것은 내가 죽고 예수님이 내 속에 살도록 하는 것입니다. 그러므로 남편이 십자가가 되면은 아~ 이 남편으로 말미암아 내가 죽고 내 안에 그리스도가 살게 하시는구나. 그래서 자기가 죽으면 남편이 부활의 생명에 참여해서 변화되게 되는 것입니다. 아내가 굉장히 나에게 십자가가 되면은 아~ 하나님이 아내를 십자가로 나에게 매달려서 내가 죽게 만드는구나. 그래서 깨어지고 회개하면 그 아내에 부활의 생명이 임해서 아내가 변화되고 새사람이 되는 것입니다. 십자가를 걸머져서 내가 죽으면 그리스도가 내 몸에서 살아나게 되는 것입니다. 그러므로 십자가에 대해서 저항하지 말고 그저 깨어져야 되는 것입니다. 
  ‘우생마사’라는 말이 있습니다. 홍수가 나 막 집과 온 물건이 다 떠내려 갈 때 말은 홍수를 만나면 다 죽습니다. 말은 성격이 급하고 빨리 뛰기 때문에 헤엄을 쳐서 홍수를 피하려고 하기 때문에 지쳐서 그냥 빠져 죽어요. 그러나 소는 살아납니다. 소는 헤엄을 칠 줄 모르기 때문에 홍수가 나면 떠내려 갑니다. 가는데로 맡겨 놓으면 떠내려가다가 나중에 집에 걸린다든지 언덕에 걸린다든지 낮은데 걸리면 살아서 걸어나오는 것입니다. 우리 십자가도 한가지입니다. 내 힘으로 십자가를 저항을 하고 밀어내고 안짊어지려고 발버둥을 치고 하면 나중에 그 때문에 아주 신경쇠약에 걸리고 신앙도 잃어버리고 악하게 되는 것입니다. 그러나 십자가를 내가 내 힘으로 벗어버리려고 하지 말고 맡겨 버려요. 내 몸을... 십자가 나에게 이끄는데로 따라서 맡겨버리면 나중에는 십자가가 나를 변화시키고 오히려 십자가 축복의 근원이 되고 마는 것입니다. 그러므로 십자가를 내 운명으로 받아들여야 되는 것입니다. 사람이 다 운명이 있어요. 운명이 없다고 말하는 사람은 인생을 안살아본 사람인 것입니다. 사람은 자기 힘으로도 안되고 능으로도 안되는 운명이 있습니다.
  요한복음 15장 18절로 19절에 “세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 것이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 내가 너희를 세상에서 택하였기 때문에 세상이 너희를 미워하느니라”
세상 사람에게 그리스도 교인들이 미움을 당하는 것은 운명이라는 것입니다. 네가 택함을 받아 하나님 백성이 되었으므로 세상이 너를 미워하고 너를 저항한다는 것입니다. 이처럼 우리가 이 세상에 내 힘으로 감당할 수 없는 운명이 있습니다. 그 십자가는 운명으로 받아들이고 발버둥치고 그것을 벗어 버리려고 하지 마십시오. 남편하고 아내하고 사이가 나쁘다고 해서 발버둥을 치고 늘 싸우다가 이혼해 버리겠다. 그 문제가 해결되지 않습니다. 이혼해서 다시 결혼한다고 그 운명이 해결되지 않습니다. 그 십자가를 걸머지고 그 십자가로 서로 죽고 변화되어야 새롭게 되는 것이지 인간의 힘으로 그 문제를 해결하려고 한다고 해결이 안되는 것입니다. 어떤 십자가든지 내가 걸머지고 그곳에서 내가 죽어야 되는 것입니다. 울고 회개하고 하나님께 복종하고 기다리고 내가 죽으면 부활은 하나님이 주시는 것입니다. 내 힘으로 부활을 가져올 수는 없는 것입니다.
  마가복음 8장 35절에 “누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라”
십자가를 걸머지고 자기 자신을 죽이면 생명이 다가오는 것입니다. 그러나 자기가 살려고 자꾸 애를 쓰고 십자가를 저항하면은 오히려 죽음이 다가오는 것입니다.
  리차드 범브란트(Richard Wumbrand)는 “십자가”에 대해 이런 이야기를 했습니다.
가게를 운영하는 한 크리스천이 하나님께 자신이 지고 있는 십자가가 너무 무겁다고 불평을 말했습니다. “하나님, 내가 짊어지고 있는 십자가 너무 무거우니 다른 십자가를 주십시오.” 그래서 하나님이 여러 십자가를 내놓고 난 다음 “네가 고르라”고 했습니다. 하나는 보니까 옥으로 만든 십자가인데 참 보기는 좋은데 무거워서 걸머질 수가 없어요. 또 다른 십자가는 보니까 아름답게 보이는데 표면이 너무 거칠어서 고통스러워 걸머질 수 없었어요. 쭉 보다가 자기 마음에 드는 십자가가 있었습니다. “이것 걸머지겠습니다.” 하니까 하나님이 “그 십자가 다시 한번 자세히 보아라.” 그것을 보니까 바로 자기가 걸머지고 있는 그 십자가였습니다. 사람들은 남의 십자가를 걸머지는 것이 아닙니다. 자기 팔자에 맞는 십자가를 걸머지는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라” 
감당할만한 십자가를 주시는 것입니다. 우리가 걸머지고 감당을 못하고 파멸될 십자가를 주지 않습니다. 내 생각하기에는 내 십자가 너무 괴롭고 너무 고통스럽다고 생각하지만 하나님 보시기에는 감당할 수 있다. 네가 이 십자가를 걸머지고 깨어지면 부활이 온다. 감당할 수 있다. 그렇게 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 우리에게 주어진 십자가를 회피하지 말아야 되는 것입니다. 내게 주어진 운명이다. 내 팔자다. 걸머져라. 그리고 내가 변화받자. 상대가 변화받고 이웃이 변화받고 환경이 변화받는 것보다 내가 먼저 변화를 받자. 내가 완전히 깨어지고 변화 받으면 그 변화의 역사가 상대의 부활로 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 십자가는 살라고 주는 것이 아니라 죽으라고 주는 것입니다. 예수님이 십자가 걸머지고 죽으셨습니다. 우리도 우리에게 준 십자가를 걸머지고 내 자신이 버둥대지 말고 죽어야 되는 것입니다.
  누가복음 9장 23절에 “아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
날마다 걸머지라고 했습니다. 어느날은 걸머지고 어느날은 안걸머지는 것이 아니라 날마다 내 십자가 내가 걸머지고 내가 십자가에 죽으면 죽을수록 부활의 역사는 내 주위에서 더 크게 일어난다는 것입니다.
  누가복음 14장 27절에 “누구든지 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 자도 능히 내 제자가 되지 못하리라”고 말한 것입니다.
그러므로 예수 믿는 사람은 어찌할 수 없이 십자가를 걸머져야 되는 것입니다.
  김인서 목사는 원래 목사님이 아니었습니다. 함경북도 회령에서 교편생활을 하다가 일제 강점시기에 삼일운동에 앞서 독립운동을 하다가 체포되어 감옥에 들어가서 감옥살이를 했습니다. 그런데 그 김인서 목사님은 감옥에서 예수를 믿게 되고 변화를 받아 목사가 되었는데 자기는 감옥에 들어가서 조금도 죄책이 없었습니다. 나는 교사로써 의롭게 살고 올바르게 살았지 나는 죄인이 아니다. 그런데 다른 죄인들은 진짜 죄인들이 들어와 있지 나는 진짜 죄인이 아니다. 그렇게 생각했는데 한번은 마음속에 성령께서 와서 말씀하셨습니다. 이 사람들은 재판관이 죄인으로 정해서 죄를 지고 왔지만 너는 내 앞에서 죄인이다. 그 하나님의 음성이 마음 속에 들려오면서 마음에 굉장한 충격을 받았습니다. 하나님이 죄인으로 지정을 했으니 그럼 나는 어떻게 하느냐? 굉장히 고통을 당했습니다. 그런데 어느날 하나님의 음성이 십자가를 바라보라고 그러더랍니다. 그래서 그는 십자가를 바라보니까 십자가에서 하나님의 광채가 넘쳐나면서 자기의 모든 죄를 다 예수님이 대신 씻어준 것을 보고 너무나 감격했습니다. 그 감옥에서 그는 예수님이 나의 예수님이 되고 십자가가 나의 십자가가 되고 성경이 나의 성경이 되고 천당이 나의 천당이 되는 큰 체험을 했습니다. 그리고 옥에서 나가서 그는 열심으로 예수 그리스도의 십자가를 전도하면서 복음을 전했었습니다. 우리는 바로 나의 죄를 위해서 죽으신 예수님의 십자가를 바라보고 늘 주님의 십자가를 나도 지고 예수님이 죄인들을 위해서 희생한 것처럼 나도 내 자신을 희생하면 반드시 부활이 다가오는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽지 않았으면 부활하지 못했을 것입니다. 죽으셨기 때문에 부활했습니다. 우리도 그리스도와 함께 죽으면 반드시 그리스도와 함께 부활을 얻게 되는 것입니다.
  요한복음 12장 24절에 “한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”
죽어야 열매를 맺어요. 목사들이 교회를 큰 교회를 갖고 싶어 합니다. 그리고 편안하게 목회 하기를 원합니다. 편안하고 큰 교회가 안되는 것입니다. 많은 열매를 맺으려면 목사가 죽어야 돼요. 기도로 심방으로 설교준비로 성도들을 돕는데 목숨을 내놓아야 열매를 맺게 되는 것입니다. 편안하게 열매를 맺을 수는 없는 것입니다. 공부도 그래요. 내가 공부를 위해서 필사적으로 시간을 들이고 노력을 해야 성공이라는 열매를 맺지 남보다 더 많이 자고, 더 많이 놀고 난 다음 성공하려고 하면 안되는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
죽음과 생명이 우리 몸에 같이 역사하는 것입니다. 내가 십자가에 매달려 죽으면 죽은만큼 예수의 부활의 생명이 나타나는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 부활의 생명도 몸에 나타나기 위한 것입니다. 오늘 그러므로 부활이 장차 올 것만이 아니라 우리가 사는 현재 우리의 생활 속에 놀라운 예수님의 부활의 생명이 나타나게 되는 것은 내가 십자가를 걸머지게 될 때 체험하는 기적인 것입니다.

<결론>
  토마스 드레이크(Thomas Drake)는 “십자가는 하늘의 사닥다리다.”라고 말한 것입니다.
영국의 신학자 사무엘 러더포드(Samuel Rutherford)는 “십자가 없는 믿음은 곧 얼어버린다.”라고 말했었습니다. 그는 또한, “새에게 날개는 무거운 것이지만 그것 때문에 날 수 있다.” 새가 아이고 내 날개가 무거워서 이것 끊어버려야 겠다. 그러면 못 날지요. 무겁지만 날개가 있기 때문에 날 수 있고 배의 돛대는 큰 짐이 되지만 돛대가 있기 때문에 배가 물위로 떠갈 수가 있는 것입니다. 우리가 자신의 십자가 무겁다고 불평하지만 그 십자가가 있기 때문에 부활로 생명을 체험하고 변화되고 천당 올라가는 것입니다. 십자가 벗어버리면 신앙도 잃어버리고 천국길도 잃어버리는 것입니다. 크고 적은 십자가를 벗으려고 애쓰지 마시고 그를 통하여 은혜를 받기 바랍니다. 하나님께 우리가 십자가 있다고 불평을 말하지만 하나님도 십자가가 있습니다. 하나님의 십자가는 누굽니까? 여러분입니다. 여러분이 바로 하나님의 십자가요. 아이구 저 자식들 내가 안만들었으면 내가 이고생 안했을 것인데 내가 만들어 놓고 고생한다. 하나님도 여러분 우리를 만들어 놓고 난 다음 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역을 하니까 늘 고통을 당하고 괴로움을 당하고 나중에는 벌을 주다가 할 수 없어 사람으로 되어 뛰어 내려와서 우리 대신 십자가를 걸머졌던 것입니다. 하나님도 진 십자가를 우리가 안질수가 있나요? 나에게 어린 아기를 못낳아서 기도해 달라고 오는 부부들이 많이 있습니다. 내가 기도를 해주면서 속으로 생각하기를 ‘어린 아기를 낳아서 기쁘기도 하겠지만 십자가를 또 하나 얻게 된다.’ 아기를 낳아서 기르면 즐겁고 기쁘지요. 그러나 그 어린 아기가 장성할 때까지 얼마나 큰 십자가인지 압니까? 부모에게 많은 고통을 주는 것입니다. 즐거움만 주는 것이 아니라 큰 고통도 주는 것입니다. 하나님도 짊어진 십자가를 우리가 어떻게 피합니까? 예수님이 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그럴 때 하나님이 안 옮겼습니다. 하나님도 할 수 없어요. 십자가 걸머져야 돼요. 그래서 예수님은 십자가에 매달려서 너무 고통스러울 때 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 그런 고통을 겪고 난 다음에 우리를 구원할 수가 있게 된 것입니다. 큰 십자가를 걸머져서 고통당했기 때문에 그 결과로 많은 열매를 맺고 여러분과 나는 믿기만 하면 구원을 받는 이러한 은총을 얻게 된 것입니다. 누가 짊어져도 십자가는 걸머져야 되는 것입니다. 
  하나님에게도 십자가가 있었습니다. 하나님도 그 십자가 짊어지시고 끝까지 참으시고 죽으심으로 인간의 구원과 부활을 가져온 것입니다. 십자가 없는 성도는 없습니다. 여러분 다 십자가 있습니다. 여러분에게 십자가 없는 사람 손 한번 들어 보십시오. 아무도 손 안들지요. 십자가 있는 사람 손들어 보십시오. 다 있어요. 나만 이 세상에 불행한 것이 아니라 남도 다 불행한 것입니다. 나에게만 슬픔이 있는 것이 아니라 남들도 슬픔이 있는 것이고 내게만 근심 걱정 있는 것이 아니라 남에게도 근심, 걱정이 다 있는 것입니다. 우리가 없는체 앞에 가리우고 있지만 실제 내용에는 다 십자가가 있는 것입니다. 그러므로 십자가가 없으면 부활의 영광도 없기 때문에 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 멸망에서 구원은 받았지만 다 영광을 얻기 위해서 자기 개인 십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가에 대한 이야기는 듣기가 싫습니다. 목사가 십자가에 대한 설교를 할 때 힘이 듭니다. 그러나 십자가 없는 구원도 있을 수가 없고 십자가 없는 부활의 영광도 있을 수가 없는 것입니다. 여러분이 하늘나라에 올라갈 때 제일 가슴에 큰 표적을 가지고 올라가는 것이 뭔지 아십니까? 십자가인 것입니다. 여러분 모두 다 십자가를 걸머지고 하나님께 순종하고 믿고 기도하고 변화되는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님, 우리는 이 세상에서 십자가를 걸머지지 않으려고 하지만 십자가 없으면 영광도 없지 않습니까? 하나님도 수많은 인생들을 구원하기 위해서 사람이 되어 오셔서 십자가 걸머졌는데 우리라고 해서 어찌 십자가 없는 인생을 살겠습니까? 아버지 하나님, 우리가 남에게 십자가가 되기도 하고 남이 우리에게 십자가가 되기도 하는 것입니다. 십자가를 원망하거나 밀쳐 내거나 발버둥치지 말고 십자가를 받아들여서 내가 죽게 만들어 주시옵시고 내가 죽는 그 행동을 통해서 그리스도의 부활의 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 우리의 가정과 우리의 생활, 사회, 국가가 변화될 수 있는 것은 그 누가 십자가를 걸머지기 때문에 그런 것입니다. 십자가를 벗어버리면 변화가 오지 않습니다. 내 아버지 하나님 우리에게 십자가를 걸머질 수 있는 믿음과 은혜를 허락하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20091018.txt ===

2009. 10. 18. 주일 4부 설교

물거품과 고독
(눅 15:11~32)
“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라 맏아들은 밭에 있다가 돌아와 집에 가까이 왔을 때에 풍악과 춤추는 소리를 듣고 한 종을 불러 이 무슨 일인가 물은대 대답하되 당신의 동생이 돌아왔으매 당신의 아버지가 건강한 그를 다시 맞아들이게 됨으로 인하여 살진 송아지를 잡았나이다 하니 그가 노하여 들어가고자 하지 아니하거늘 아버지가 나와서 권한대 아버지께 대답하여 이르되 내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다 아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라”

할렐루야~ 여러분의 사랑의 헌금을 통해서 많은 사람에게 행복을 나눌 수 있게 된 것을 감사하게 생각합니다. 앞으로도 계속해서 기도해 주시고 조그마한 도움이라도 우리의 손을 통해서 이웃에 전해질 수 있도록 최선의 노력을 다하십시다.

<서론>
  오늘 저는 “물거품과 고독”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 어린 시절에는 산촌에서 살았기 때문에 읍내까지 내려가려면 많은 개울을 건너야 됩니다. 아침 학교갈 때 개울가에 보면 개울 양편에 거품이 많이 일어나 있습니다. 밤새도록 물이 흐르면서 거품을 만들어 놓았습니다. 어떤 때는 꽃이 피는 것같이 거품이 많이 피어 있습니다. 그런데 학교에서 공부를 하고 돌아올 때 보면 거품 온데간데 없습니다. 다 사라지고 만것입니다. 그 후에 제가 늘 느낀 것은 인생은 반드시 거품과 같은 것이다. 인생에 살면서 부귀 영화 공명 지위 명예 권세가 있는 것 같지만 얼마 안있으면 다 꺼져 버리고 없습니다. 
  한글을 제대로 쓰지 못하던 홍영녀 할머니는 70세에 독학으로 한글을 깨우치고 80세에 「가슴이 하고 싶었던 이야기」라는 제목으로 자전적인 이야기를 썼습니다. 이 책은 주로 자식에 대한 사랑과 염려의 마음을 담았는데,“인생이란 물거품”이라는 제목으로 시를 적었는데 굉장히 인상적이어서 제가 여러분께 가지고 나왔습니다. 들어 보십시오.
“인생이란 물거품, 청춘을 자랑 하지 마라. 젊은 청춘 되돌아보니 꿈만 같고 허무하다.
  어느새 남은 머리 백발이 되어 시계바늘 가는 대로 힘은 줄어들고 허탈감에 죽을 날만 기다린다.
  젊은 청춘들아 노인 보고 웃지 마라. 가는 세월을 그 누가 막겠느냐 인생은 돌고 도는 물레바퀴와 같다.
  잠깐새에 청춘은 간 곳이 없다. 누구나 검은 머리 백발이 되고 누구나 붉은 뺨에 검버섯 핀다.
  잘나도 백발 오고 못 나도 백발 온다. 노인들을 위로하고 불쌍히 여겨라 노인들을 사랑하고 업신여기지 마라.”
인생은 새옹지마(塞翁之馬)라고도 하고, 일장춘몽(一場春夢)이라고도 합니다. 결국 이땅에 사는 인간은 뒤돌아보면 살아온 것이 다 물거품과 같습니다. 저도 젊을 때는 앞만 바라본다고 뒤를 돌아볼 시간이 없지만 요사이는 뒤를 돌아볼 시간이 많아요. 어릴때부터 살아온 옛날 길을 뒤돌아 보면 확실히 있었는데 현실은 없어요. 물거품이에요. 하나의 긴 봄날의 꿈을 꾼 것과 같습니다.

<본론>
1. 탕자와 물거품
  바로 오늘 읽은 탕자의 이야기는 이 탕자가 물거품에 현혹되었다는 것입니다.
농촌에서 아버지를 도와서 농장일을 하면서 가만히 도시 생활을 보니까 굉장히 부러웠습니다. 좋은 빌딩에서 살고 휘황찬란한 등불 밑에서 아름다운 여성들, 탕남, 탕녀들, 화려한 페스티벌, 생활, 지위, 명예, 권세를 얻고 부귀영화를 누리는 것 같고 굉장히 그 생활이 부러웠습니다. 그래서 아버지께 간청하여 그 재산을 나눠 달라고 했습니다. 아버지는 아직 어리니 좀 더 자라서 샘이 찰 때까지 기다리라고 해도 못 견디게 아버지를 강요하니까 할 수 없어 아버지가 재산을 나누어 주니 며칠 이내에 그 재산을 다 청산해서 도시에 가서 방탕한 생활을 했습니다. 잘 먹고, 잘 입고, 마시고, 잘 마시고 친구들과 놀아나니 영웅이 되고 많은 아름다운 여성들이 자기를 크게 생각하고 따라오고 정말 사는 것 같습니다. 밤늦게 놀고 아침 늦게 일어나서 인생을 자기 마음대로 사니 ‘아 이것이 사는 것이다. 농촌에서 사는 것은 인간생활이 아니다.’ 그러나 그런 탕남, 탕녀의 생활이 오래갑니까? 절대로 오래가지 않습니다. 물거품이 꺼질 때가 오고 절대 절망의 고독이 올 때가 오는 것입니다. 그가 그렇게 탕정하면서 생활을 할 때 그 나라에 큰 흉년이 다가왔습니다. IMF가 다가온 것입니다. 온 사람들이 다 기근에 처하게 되고 상점은 문을 닫고 빚쟁이들은 와글거리고 사람들은 헐벗고 굶주렸습니다. 그는 가져온 아버지의 재산 다 탕진하고 올 때 갈 때 없습니다. 그렇게 자기를 영웅시 하던 친구들과 그 아리따운 여성들 온데 간데 없습니다. 어디가도 박대를 당하고 아무리 찾아도 대답하지 않습니다. 그는 배가 고파 견딜 수가 없습니다. 그래서 찾은 직업이 돼지 치는 직업입니다. 이스라엘 사람들에게는 돼지를 치는 직업이 제일 천한 직업입니다. 천하고 귀한 것을 가릴 수 없습니다. 돼지치는 직업을 얻어서 돼지를 치는데 너무 배가 고파 돼지가 먹는 쥐엄열매를 나눠 먹으려고 해도 주는 자가 없어 배가 고파서 견딜 수가 없었습니다. 
  노인과 바다라는 책을 지어 유명한 명성을 낸 헤밍웨이(Ernest Hemingway)가 쓴「노인과 바다」의 책에는 한 노인이 물고기 한 마리를 잡기 위해 망망대해 바다에 오랜 고생을 한 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 한 노인의 어부 소원이 인생에서 제일 큰 고기를 하나 잡아보겠다. 그래서 먼 바다로 나가서 며칠 밤낮을 새가면서 고기를 따라 다니다가 정말 큼직한 고기를 잡았어요. 너무 커서 배에 실을 수가 없어서 배 옆에다 묶었습니다. 그리고 돌아오는데 하도 멀리 나갔기에 돌아오는데 며칠이 걸렸습니다. 그런데 이 고기의 상처에서 피가 흘러나오니까 피 냄새를 맡은 고래들이 따라오면서 상어들이 따라오면서 그 고기를 뜯어 먹어요. 그래서 상어하고 싸우고 돌아오며 발버둥치고 그런데 상어는 이 생선에게 달라 들어 물고 찢고 온갖 호투를 하면서 항구에 들어와서 기진맥진하여 배를 대고 고기를 들어보니 뼈다귀만 앙상히 남고 살은 다 상어가 뜯어 먹어 버렸습니다. 그것이 바로 노인과 바다라는 책으로 노벨상을 탄 문학작품인 것입니다. 이것은 무엇을 의미하느냐. 인생에 굉장한 것을 기대하고 나갔으나 나중에 보면 앙상한 뼈다귀 밖에 남는 것이 없다는 것입니다. 오늘 현대인의 삶의 모습을 잘 보여주고 있습니다. 많은 사람들이 삶의 터전에서 자신의 욕망을 이루어 보려고 혼신의 힘을 다해 목숨을 걸고 나아가지만, 대부분 그 결과는 잠시 있다 사라지는 안개와 같고 물거품 같아서 허무와 고독과 절망에 몸부림칠 따름이라는 것입니다. 
  사무엘상 12장 21절에 사무엘 선지자는 “돌아서서 유익하게도 못하며 구원하지도 못하는 헛된 것을 따르지 말라 그들은 헛되니라”고 말씀했습니다. 
  오래 전에 코카콜라 회장이 뉴욕에 있으면서 사업에 대한 이런 저런 생각으로 마음에 번뇌하여 잠을 이룰 수가 없고 밥을 먹을 수 없었습니다. 국가가 자기 회사에 많은 세금을 부과해서 그의 사업을 망하게 한다고 생각했던 것입니다. 너무나 마음이 괴로워 그는 인생철학자 나폴레옹 힐(Napoleon Hill) 박사를 청했습니다. 그리고 나폴레옹 힐에게 말했습니다. 회장은 그에게 “국가가 세금으로 나의 회사를 다 빼앗아 가려고 하는데 내 마음이 괴로워 못 견디겠다. 어찌해야 되겠는가?” 그러니까 나폴레옹 힐이 그말 듣고 가만 있더니 “회장님 올해 연세가 얼마십니까?” 회장님이 “90살이야.” 그러니까 나폴레옹 힐이 허허~ 웃으면서 “회장님, 코카콜라 회사의 모든 주식과 서류를 지금 가지고 나오십시오.” “왜요?” “제가 벽난로에 넣어서 불로 찢어 태워 버리십시오. 그 서류 다가지고 재산을 소유하고도 90세니 몇 년 더 살겠습니까? 허허~ 웃으며 평안하게 살지 뭐 그 서류 가지고 뺏긴다고 걱정하고 염려하고 삽니까?” 그렇게 말했다는 이야기가 있습니다. 여러분, 우리 인생은 이 세상에서 그 무엇 하나 영원히 소유할 수 없습니다. 부귀와 영화와 공명은 다 사라져 버리고 물거품에 불과합니다. 그런데도 많은 사람은 잠시 있다가 사라질 것들 때문에 괴로워하며 잠도 편히 자지 못하고 불행한 삶을 살아가고 있는 때가 많습니다. 이 탕자가 바로 그와 같습니다. 그는 물거품과 같은 부귀 영화 공명 세상 쾌락을 쫓아서 아버지 재산을 다 탕진하고 나니 물거품이 오래가지 않습니다. 있는 것 같으나 꺼집니다. 여러분 물거품을 한번 붙잡아 보십시오. 굉장히 많은 물거품도 손으로 잡으면 하나도 남는 것이 없습니다. 이 탕자의 재산은 물거품같이 그 쾌락의 생활도 물거품같이 있다가 다 사라졌습니다. 빈손 들게 된 것입니다. 갈 때 올 때 없습니다. 그러므로 모두다 허상이요 실상이 아니었습니다. 다시 그는 회개하고 실상으로 돌아갈 수밖에 없었습니다.
  누가복음 15장 18절로 21절에 보면 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서” 
품꾼이라는 것은 매일 매일 고용당하는 사람인 것입니다. 일주일 고용하는 것도 아닙니다. 일용직인 것입니다. 
“나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나”

2. 우리의 삶의 물거품과 고독
  부귀, 영화, 공명이 영원히 있을 것 같아도 다 사라지고 이 젊은이와 같이 고독의 수렁 속에 허덕이게 되는 것입니다. 부귀와 영화는 모두 다 사라질 물거품인 것입니다.
  전도서 1장 2절로 11절 우리 소리 내어서 다 같이 읽어 보십시다.
“전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”
  1866년에 알프레드 노벨에 의해 인류 역사상 최초로 다이너마이트가 발명되었습니다. 알프레드 노벨은 다이너마이트를 발명해서 유럽 최대의 부자가 되었습니다. 그 다이너마이트로 광산을 개발하고 도로를 만들고 새로운 빌딩을 짓는데만 쓴 것이 아니라 총탄을 만들고 폭탄을 만들어서 전쟁으로 수많은 사람을 살해했습니다. 그런데 어느 날 아침 그가 일어나서 평상시처럼 신문을 읽으니까 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 신문에 대서특필로 ‘다이너마이트의 발명자 알프레드 노벨이 사망했다’ 그렇게 써있기 때문인 것입니다. 원래 자기 동생이 죽었는데 신문사들이 오해를 해서 형이 죽은 줄 알고 신문에 그 제목을 잘못 쓴 것입니다. 기사의 첫 머리는 “많은 사람들을 죽음에 이르게 하는 다이너마이트를 만든 제조업자가 드디어 죽었다.”고 기록되어 있었습니다. 그는 큰 충격을 받고 자신의 사망의 기사 앞에서 깊은 침묵에 빠져 심각해졌습니다. “정말 내가 죽을 날이 곧 다가오면 세상 사람들이 이런 정도밖에 나를 평가하지 않겠구나. 내가 수많은 사람을 죽이는 다이너마이트를 만들어 재물과 명성을 얻었지만, 결국 내 인생의 마지막은 이렇게 허무하게 끝나는 것이 아닌가!” 그 후, 그는 새로운 삶을 살기로 결심하고 예수님을 모시고 하나님을 의지하고 하나님과 사람을 위해서 그 돈을 다 쓰기로 결심했습니다. 그래서 만든 상이 “노벨상”입니다. 온 세계가 존경하는 노벨상, 이 노벨상을 만든 노벨은 바로 다이너마이트를 만든 시초의 사람인 것입니다. 그가 그 많은 재산을 가지고 잘 살 수 있지만 그러나 그 재산이 결국 허무하고 무의미하고 고독 밖에 없기 때문에 그는 사회를 위해서 이웃을 위해서 쓰는데 사용했던 것입니다. 여러분 인생이 살면 모두 다 그 마음속에 내적 슬픔과 고독이 있습니다. 지위나 명예나 권세나 돈이 아무리 많아도 내적 슬픔이 다 있어요. 대통령이 왜 자살합니까? 세상 사람으로 볼 때는 그 화려하고 모든 사람의 존경을 받고 굉장한 위엄이 있는 자리였던 것 같은데 얼마나 고독하고 슬프고 괴로웠기에 자살합니까? 모든 사람은 내적 슬픔과 고독이 있습니다. 나만 고독하고 나만 슬픈 줄 생각합니다. 저 돈 많고 지위 있고 명예 있고 고급 차를 타고 좋은 집에 사는 사람은 얼마나 평안하고 좋겠는가? 그렇게 생각하는 것입니다. 그러나 그 사람들을 찾아가 보십시오. 그 마음속에 다른 사람과 나눌 수가 없는 마음에 고독과 슬픔을 다 가지고 있는 것입니다.
  예레미야서 2장 19절에 “네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라”
하나님 없이는 마음속에 악과 고통이 떠나지 않습니다.
  전도서 2장 23절에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 ”
  잠언서 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 말한 것입니다.
  한 연구에 의하면 건강하게 오래 살려면 친구가 많아야 된다고 말했습니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명, 쾌락이 많아야 오래 사는 것이 아니라 이 세상에 다정한 친구가 많으면 오래 산다는 결론이 나왔습니다. 호주에서 노인들을 대상으로 10년간 추적해온 연구에 따르면, 친구가 많은 노인들은 친구가 없거나 적은 노인에 비해 사망률이 22%나 감소했다고 합니다. 하버드 의대에서 실시한 연구에 따르면, 친구가 많은 사람은 나이가 들어도 대뇌 건강 상태가 양호한 것으로 나타났습니다. 친구와 만나 얘기를 나누는 빈도가 중요한 것이 아니라 그냥 친구가 있다는 사실만으로도 큰 힘이 된다는 것입니다. 샌터 바버라 캘리포니아 주립대의 교수인 벨라 드파울로(Bella De Paulo)는 건강을 유지하는 데는 배우자나 가족보다 친구의 역할이 더 중요하다고 설명했습니다. 또한 친구 관계가 끈끈한 사람은 감기에도 잘 걸리지 않는다는 연구 보고가 있습니다. 친구가 있는 사람은 스트레스를 덜 받고 스트레스를 받더라도 금방 풀 수 있기 때문에 면역력이 강화된다는 것입니다. 런던 타임즈는 설문조사를 통해 친구에 대해 이렇게 정의 했습니다. 첫째, 모든 사람이 다 나를 버릴 때에도 나를 찾아오는 사람, 둘째, 나의 침묵을 이해하는 사람, 셋째, 나의 기쁨은 더 해 주고, 나의 슬픔은 덜어주는 사람입니다. 세상에 이런 절대적인 친구는 바로 너도 아니고 나도 아니고 예수님이십니다.
  누가복음 7장 34절에 “인자는 세리와 죄인의 친구로다”라고 했습니다. 세리와 죄인은 세상에서 가장 천대받는 존재입니다. 그런데 그 사람들의 친구로서 예수님이 자기를 제시한 것입니다.
온 세상 다 날 버려도 주 예수 안 버려. 예수님 만이 나에게 가장 가까운 친구입니다. 사람 수가 많다고 해서 다 친구가 많은 것은 아닙니다. 나에게 가장 가까운 친구가 친구인데 가장 가까운 그 친구가 예수님인 것입니다. 우리가 죄인 일 때도, 불경건할 때도, 병들어 괴롭거나 삶의 고난과 심지어 죽음의 길에도 절대적인 친구는 바로 주 예수님이신 것입니다. 여러분 나이를 먹으면 죽는 날을 늘 생각합니다. 
  김준곤 목사님이 천국가기 전에 우리들에게 부탁하기를 고통 안당하면서 천국에 가도록 하나님께 기도하는데 도와달라고 그랬었습니다. 저도 요사이 기도할 때 늘 그렇게 기도합니다. ‘하나님 내가 세상 떠날 때 고통 당하지 않게 해주시옵소서. 괴로움 당하지 않게 해주시옵소서.’ 그 괴로움은 누구하고도 나눌 수가 없습니다. 자기 혼자 정말 일생에 최대의 고독한 괴로움을 당해야 되는 것입니다. 괴로움 없이 세상을 뜨게 해주시옵소서. 여러분 미리 그런 기도를 다 해놓아야 되는 것입니다. 왜, 지금은 젊지만 눈깜박할 사이에 백발이 다가오는 것입니다. 그런데 그 죽음의 고독한 길을 걸어갈 때 손을 내밀고 환영을 해 주시는 분이 누구입니까? 예수님이십니다. 그 절대적인 고독의 길에 들어서서 고통하고 몸부림칠 때 아무도 도와주는 사람 없고 아무도 반겨주는 사람 없고 오직 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀만 번떡 거리는 눈을 가지고 나를 삼키려고 덤벼들면 그 고통이 얼마나 크겠습니까? 꿈이 아닙니다. 지어낸 이야기가 아닙니다. 현실입니다. 우리가 다 당할 일인 것입니다. 언제 죽음이 나를 데려갈지 모릅니다. 그러나 아무리 죽음이 다가와도 사망의 음침한 골짜기를 지나도 그곳에 반기며 안아줄 손길이 있습니다. 예수님인 것입니다. 나 먼저 나의 죄를 짊어지고 십자가에 못박혀 죽으셨다가 그 모든 죽음의 고통을 정복하고 부활하신 예수님, 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 하늘에 올 자가 없느니라. 볼지어다. 내가 항상 너와 같이 하느니라. 이 예수님이 얼마나 감사합니까? 우리가 죄인일 때도 우리를 찾아오신 예수님, 내가 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개 시키러 왔다고 말하시는 예수님 죄인일 때도 같이하고 불경건할 때도 같이 하시고 병들어 괴로워 할 때도 예수님은 우리 곁에 계셔 위로해 주시고 삶의 고난 속에서도 우리의 손목을 잡고 같이 걸어가시고 절대고독인 죽음의 길에도 주님은 친구가 되어 주십니다. 이런 친구가 세상에 어디에 있습니까? 찾아볼 수 없는 것입니다.
복음성가에 예수보다 더 좋은 친구 없네. 예수보다 더 귀한 친구 없네. 찬송 있지 않습니까? 
우리 한번 같이 불러볼까요?
♬ 예수보다 더 좋은 친구 없네 예수보다 더 귀한 친구 없네
   외로울 때 다가와서 마음에 평화 주는 신실하신 나의 참 친구
   외로울 때 찾아와서 친구가 되어주는 사랑 많은 나의 참 친구
   주 예수 사랑하리라 나의 생명 다할 때까지 주 예수 사랑하리라 나의 생명 다할 때까지 ♬
한번 따라 말씀하세요. 나에게는 예수님이 제일 좋은 친구입니다. 이 세상 어떤 친구도 예수와 같지 않습니다. 그러니 예수 믿으면 천국만 가는 것이 아니라 이 땅에 사는 동안에도 내가 어려울 때 기도하고 의지할 수 있는 유일한 친구인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리가 세상의 부귀, 영화, 공명을 부러워하지 마십시오. 그것은 시대가 달라지면 물거품처럼 다 사라지고 마는 것입니다. 몇 십조원을 가지고 있던 사람이 정치적인 압박으로 그 돈을 다 잃어버리고 있을 곳도 없는 빈 손을 들게 되어 고통을 당하다가 저에게 찾아와서 기도 받으러 왔습니다. 이 세상에 몇 십조원의 돈도 하루 아침에 다 날라가 버립니다. 다 뺏겨 버렸습니다. 돈을 의지할 수 없습니다. 지위도 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 명예도 한가지에요. 부귀, 영화는 그런 것입니다. 영원히 변치 않고 사라지지 않고 지금과 내세에 같이 하시는 친구는 예수님 밖에 없습니다.
  요한복음 15장 14절로 16절에 “너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이라 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”고 말씀하시고 있는 것입니다.

3. 탕자가 체험한 진정한 행복
  탕자는 이 환난을 통해서 무엇이 참되고 진정한 행복인 것을 깨닫게 된 것입니다. 
물거품이 그를 행복하고 진실하게 만드는 것이 아니라는 것을 깨닫게 된 것입니다.
  누가복음 15장 22절로 24절에 “아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라”
여러분 이 탕자가 완전히 벌거벗은 몸으로 돌아왔습니다. 나갈 때는 그래도 제일 좋은 옷 입고 나갔는데 이 시련과 환난을 통하여 벌거벗고 돌아왔습니다. 이 세상 부귀 영화 공명을 다 잃어버리고 벌거벗은 사람이 된 것입니다. 아버지가 쫓아낼 줄 알았는데 다른 사람은 다 쫓아내고 다 박대했는데 돼지조차 쥐엄열매를 같이 안나눠 먹으려고 했는데 아버지는 그가 돌아오자마자 그를 껴안고 입맞춰 주고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 헐무래한 옷도 아닙니다. 입다가 버린 옷도 아닙니다. 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 우리가 세상에 허랑하고 방탕하여 다 잃어버리고 죄만 짊어지고 아버지께 돌아오면 아버지께서 우리를 버릴 것 같은데 하늘 아버지는 나와서 우리를 품어 주시고 천사들에게 말하기를 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 이 왠일입니까? 여러분 지금 의의 제일 좋은 옷을 입고 있는 것입니다. 그것은 주님의 십자가의 피로써 짠 의의 옷인 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
한번 따라 말씀하세요. 값없이 의롭다함을 얻은 자 되었느니라. 의롭다는 것은 죄를 한 번도 안 지은 상태요, 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요, 마귀가 참소할 수 없는 자를 말하는 것입니다. 그 의로운 옷을 하나님이 우리에게 입혀준 것입니다. 죄 덩어리인 우리가 썩은 냄새를 내면서 주님께 찾아왔을 때 반드시 버릴 줄 알았는데 우리를 안아주시고 입맞춰 주시고 제일 좋은 옷을 입혀 주신 것입니다. 그리고 종들에게 말하기를 “반지를 갖다 끼워라.” 유대인들은 자식을 낳으면 반지를 만들어서 아버지, 어머니, 형제간의 이름을 적어서 끼워주는 것입니다. 가족이 되었다는 증거인 것입니다. 이 젊은 청년은 집을 떠날 때 반지를 빼서 내던져 버렸습니다. 나는 이 가족이 아니다. 그래서 돌아올 때 나를 품꾼의 하나도 봐달라고 한 것입니다. 그런데 아버지는 그 아들에게 “빨리 반지를 가지고 와서 끼워줘라. 그는 내 아들이고, 네 형제들이다.”
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
성령의 반지인 것입니다.
  갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”
성령의 인을 쳐주신 아버지, 성령의 반지를 끼워준 것입니다. 여러분 보고 하나님께서 “내 아들이다. 내 아들의 증거로써 성령의 반지를 끼워주라. 성령의 인을 쳐주라.” 여러분과 나는 다 성령 받은 사람인 것입니다. 예수 안믿는 사람은 성령이 없습니다. 그러나 우리는 성령이 우리 속에 계셔서 성령이 우리로 하여금 예수를 그리스도로 믿도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 성령의 반지를 우리 영혼의 손에 낀 것입니다. 그리고 주인이 말하기를 “신발을 갖다 신겨라!” 옛날에 종과 아들은 밭을 봐서는 분별을 못합니다. 밭에서 일할 때 종도 일하고 아들도 일합니다. 그러나 밑을 보면 종은 신발을 벗었고 맨발이고 아들은 신발을 신는 것입니다. 이 아들이 집에 돌아올 때 신발 벗고 온 것은 종으로 온 것입니다. 그런데 아버지께서 “종으로 주지 말고 신발을 신겨라!”우리가 세상에 수고와 고통을 당하고 괴로움을 당하며 가시와 엉겅퀴에 찔려 저주를 받고 왔는데 우리 하나님께서 우리를 보고 하나님의 평안의 예비한 신발을 신겨라. 하나님의 축복의 신발을 신겨라! 오중복음과 삼중축복의 신발을 신겨라고 말하는 것입니다.
  에베소서 6장 15절에 “평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고”
그리스도 안에서 저주를 다 제하고 평안을 주셨는데 그 평안의 신발을 신겨라. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
하나님의 은혜로 말미암아 구원의 신발을 신겨라. 우리는 죄에서 의의 신발을 신고 불의에서 성결의 신발을 신고 질병에서 치료의 신발을 신고 저주에서 축복의 신발을 신고 사망에서 생명의 신발을 신으라는 것입니다. 주님께서 우리 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 그리고는 환영 잔치를 베풀라고 말한 것입니다. 살찐 송아지를 잡아 즐기자. 여러분이 주님께 돌아오면 하나님은 천사들과 함께 천국에서 기쁨의 환영잔치를 해주는 것입니다. 완전히 빈손들고 처참하게 버림받은 상태에서 돌아온 우리들에게 하나님은 큰 영적인 잔치를 베풀고 천국에서 기뻐하고 즐거워 하는 것입니다.
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”
우리에게 굉장한 기쁨과 즐거움의 잔치를 베풀어 주시는 것입니다. 하나님이 오히려 꾸중을 해서 우리가 혼이 나서 기가 죽어야 될 것인데 하나님께 돌아오면 큰 기쁨의 잔치를 우리 속에 베풀어 주는 것입니다. 살찐 송아지를 잡아 먹는 그런 기쁨의 잔치를 베풀어 주는 것입니다.
  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)
우리 하나님은 네 영혼이 잘되라. 범사에 잘되라. 강건하게 되라. 내가 바라는 바다. 우리 하나님은 여러분과 내가 올 때 이렇게 기뻐해서 우리를 환영해 주시는 것입니다. 그러나 좋은 일만 있는 것이 아닙니다. 큰 아들이 밭에서 일하다가 돌아오니 집에서 밖의 불을 켜놓고 풍악소리를 울리고 잔치를 베풀기에 종을 불러서 “무슨 일이 있느냐?”하니까 “당신의 동생이 성한 몸으로 집에 돌아왔다고 아버지가 동네 사람을 청해서 살찐 송아지를 잡아 큰 잔치를 베풀라고 했다.” 그는 노해서 “나는 집에 안들어 간다. 나는 이 집에 안들어 가겠다.” 그 아버지가 나와서 “얘~ 그러지 말아라.” “아버지, 나는 여태까지 타락도 안하고 집도 떠나지 아니하고 아버지 명을 쫓아 성실하게 살아왔는데 염소 새끼 한 마리도 주어서 내 친구하고 먹고 놀라고 말하지 않았는데 동생이 창기와 아버지 재산을 다 먹고 오는데 기뻐해서 송아지를 잡았습니까? 이럴 수가 있습니까?” 이것이 아버지의 마음과 형의 마음이 다른점인 것입니다. 그 아버지가 그 아들의 등을 두드리면서 “너는 항상 나와 같이 있었으니 내 재산이 다 네 재산이다. 네가 송아지 새끼 달랬으면 내가 송아지 새끼도 주고 염소 새끼 달라면 염소 새끼도 주었을 것이다. 네가 안 구했지 않느냐? 그러나 네 동생은 그것도 내 아들이 아니냐? 집을 떠나서 죄를 짓고 영적으로 죽었으나 죽은 자가 다시 살아나고 잃어버렸으나 다시 찾았으니 내가 기뻐하지 않을 수가 있느냐?” 아버지는 죄인으로써 돌아오는 동생을 은혜로써 보신 것입니다. 형은 율법으로 본 것입니다. 율법은 언제나 정죄하고 심판합니다. 인정사정 없습니다. 죄를 정죄하고 심판한 것입니다. 어제 신문에 보니까 전 대통령의 인사사정관이 말하기를 우리나라 현재 인사법에 의하면 이순신 장군이라도 잡혀서 감옥에 들어간다고 했습니다. 사람이 털어서 먼지 안날 사람이 어디 있습니까? 율법적으로 사람을 정죄하면 심판 안받을 사람이 아무도 없는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 율법은 우리를 정죄하고 심판하나 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 용서와 사랑으로 우리를 대해주시는 것입니다. 하나님의 은혜로 용서와 사랑으로 대해 주기 때문에 과거의 죄를 다 기억하지 아니하시고 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 즐거워 하는 것이 좋다. 하나님은 여러분 보실 때 여러분의 과거의 죄악을 들춰내어서 꾸짖고 심판 하려고 하지 않습니다. 예수를 믿고 나온 것만 해도 너무나도 귀하게 여겨서 보혈로 다 씻어 주시고 여러분에게 하나님은 은혜와 사랑과 자비를 베풀어서 즐거워하고 기뻐해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 율법과 사랑의 다른 점을 여기에서 알아야 되는 것입니다. 이 가정의 형님은 율법적인 눈으로 보았으나 아버지는 사랑의 눈으로 본 것입니다. 이 세상 사람들은 여러분을 율법으로 판정해도 하나님은 자비와 사랑으로 여러분을 대하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 앞에 예수 이름으로 담대하게 설 수 있는 것은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 우리를 영접해 주시고 우리를 주님께서 제일 좋은 옷을 입혀 주시고 맨발로 인생을 살았는데 하나님의 축복의 예비한 신발을 신겨 주시고 버림받은 놈인데 아들의 반지를 끼워 주시고 우리에게 기쁨의 큰 잔치를 베풀어 주시고 즐거워하는 일을 해주시는 것입니다. 이것만이 영원한 것입니다. 이것만이 사라지지 않습니다. 세상의 부귀와 영화와 공명, 쾌락은 거품입니다. 요란스럽고 굉장히 있는 것 같으나 세월이 지나면 다 꺼져 버리고 마는 것입니다. 옛날에 우리 한국에서 유명한 정치인이요, 돈 많던 부자인데 나이 많아서 은퇴하고 난 다음에 제가 골프 치러 나가면 언제나 혼자서 골프를 쳐요. 나이가 늙고 이제 정치적 권력도 놓고 돈도 다 아들에게 상속하고 없으니까 아무도 같이하는 친구가 없어요. 혼자 골프를 쳐요. 내가 만나서 인사를 하면 그렇게 반가워 할 수가 없어요. 혼자를 골프를 툭 툭 치면서 목욕도 혼자서 하고 식당에도 혼자 한구석에 앉아서 밥 먹고 하더니 나중에 이 세상을 떴어요. 내가 세상을 뜨기 전에 만나서 식사를 같이 하는데 “조목사, 나 장가 좀 보내줘.” 그래서 내가 “농담하시는 거지요?” “이 사람아 혼자 되어서 살아보게 얼마나 외로운지.. 자식에게 상속다 주고 나니까 나에게 남은 것은 아무것도 없어. 지위 없어지고 돈 없어지니까 날 따라오는 사람도 없고 집안 구석에 처박혀 있으니 패물이야. 옷도 입기가 얼마나 힘이 들고 양말 신기도 얼마나 힘이 들고 잠자리에 들어가 눕기도 얼마나 힘이 드는지 이때 늙은 마누라라도 하나 있어서 도와주면 얼마나 좋겠나. 그런 생각이 난다. 가만히 돌아보니까 옛날에 내가 살던 내 마누리가 미울 때가 많아서 싫은 말도 많이 하고 꼬락서니가 사나웠는데 지금 보니 그런 마누라도 얼마나 좋은 마누라였는지 몰라. 그 싫은 말도 지금 하나도 싫지 않아. 그런 싫은 말을 하고 꼴보기 싫은 마누라도 살아 있으면 얼마나 좋겠노.” 그 말을 듣고 참 인생의 씁쓸함을 느꼈던 것입니다. 인생 부귀 영화 지나고 나면 그뿐이요, 기억 속에 남아있지 실제는 없는 것입니다. 이승만 박사 여러분 기억 속에 남아 있습니까? 박정희 대통령 기억에 남아 있습니까? 그저 이야깃거리 속에 남아있을 따름인 것입니다. 다 지나가 버린 것입니다. 인생은 순식간에 지나가고 마는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 안개요, 거품인 것입니다. 이 안개와 거품에 잡혀서 그를 쳐다보고 그만 따라가는 사람이 허망하다는 것입니다. 나는 안개를 무시하라는 것이 아닙니다. 거품을 무시하라는 것이 아닙니다. 안개도 있고 거품도 있는 것입니다. 그러나 그것은 다 꺼져 버릴 것이기 때문에 그냥 지나가는 길로 보는 것이지 그에 인생을 팔아서는 안 된다는 것입니다. 참으로 안개같이 사라지지 아니하고 거품같이 꺼지지 않는 것은 아버지의 사랑밖에 없는 것입니다. 아버지의 품밖에 없는 것입니다. 아버지가 주는 의로운 옷을 입고 아버지가 주는 사랑하는 신발을 신고 반지를 받아 끼고  아버지 품에서 즐거워하다가 영원한 아버지 나라에 들어가는 이것밖에 영원한 것이 없습니다. 아버지 하나님과 그 아들 예수님을 통해서 구원 받아 영생을 얻는 이것이 가장 여러분 귀하고 중한 것이고 이것 이외에는 다 없어질 것밖에 없는 것입니다. 

<결론>
  이 세상에서 잃어버리고 버림받고 죽은 자와 같은 삶과 고독에서 누가 우리를 건져 주겠습니까? 아버지밖에 없지 않습니까? 사라진 돈이 우리를 건져줍니까? 사라진 명예가 우리를 건져줍니까? 떠나간 친구가 우리를 돌봐주는 것입니까? 아니요, 헛된 것입니다. 다 꿈같은 일인 것입니다. 영원한 벗이 되어주는 이는 하나님 아버지와 예수님 밖에 없습니다. 그러므로 정신을 차리자는 것입니다. 헛된데 정신을 팔지마라는 것입니다. 이 젊은 청년과 같이 물거품을 보고 거기에 현혹되어서 모든 것을 다 거기에다 투자했다가 나중에 버림받고 고독한 인간이 되었다가 좌절과 절망 속에서 영원한 것을 발견하고 아버지께로 돌아와서 새사람을 살 수 있게 되었다는 글이 기록된 것입니다. 이것이 진실인 것입니다. 여러분의 현실에 정말로 영원한 것 잃어버리지 않을 것, 버리지 않을 것 그것이 예수 믿고 아버지를 섬기는 것입니다. 예수 믿고 아버지 섬기는 것보다 더 귀한 보화가 없습니다. 이것보다 더 아름다운 것이 없습니다. 그러므로 우리가 사는 이 세계 자체가 안개요 물거품이니까 여기에 현혹되어서 내 정신을 팔고 하나님 아버지와 예수 그리스도의 은혜를 잊어버리는 어리석은 사람이 되지 말기를 바랍니다. 인생은 잠시 지나가는 나그네길인 것입니다. 잠시 후면 다 떠나가고 다 손에 놓치고 다 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 안 잃어버리고 안 떠나고 영원한 것 이 아버지 하나님과 예수님과 같이 있는 것 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 이 진실을 여러분 보고서 인생을 사시기를 바랍니다. 허상을 바라보고 살지 말고 실상을 바라보고 사시기를 바랍니다. 열심히 사세요. 이 세상에서 열심히 살지만 바로 살라는 것입니다. 속아서 살지 말라는 것입니다. 헛되게 살지 말라는 것입니다. 거품도 붙잡아 보세요. 안개도 붙잡아 보세요. 그러나 그 속에 현혹되지 마십시오. 그 속에서도 실상 아버지 하나님과 예수님만이 잡아 놓으면 영원히 남아 있지 안개와 구름은 사라지고 거품은 사라지고 만다는 것입니다.
우리 다같이 고개 숙여 기도드리십시다.

<기도>
  하나님 우리 아버지, 이 부자의 둘째 아들은 현실 속에서 물거품을 바라보고 유혹이 되어서 물거품이 삶의 전부인줄 알고 뛰어 들어갔다가 불황이 다가오면 물거품은 다 꺼지고 비참하게 된 체험을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 아버지 품에 있는 것이 영원하고 아름다운 것인데 그것을 놓아 버리고 물거품을 따라갔다가 그는 좌절과 절망에 빠진 이야기가 있습니다. 아버지 하나님 이 세상은 물거품입니다. 안개입니다. 구름입니다. 이곳에 우리가 현혹되어서 따라 가다가 안개가 사라지고 물거품이 꺼져 버리면 우리는 허망하게 되고 버림받고 한없이 고독하게 됩니다. 아버지 이 속에 살면서도 진실한 것을 알고 영원한 것을 알고 변치 않는 것을 알고 그것을 붙잡고 그 안에 살게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 안에 있는 아버지의 사랑만이 영원한 것이요, 소망찬 것이요, 기쁜 것인 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20091025.txt ===

2009. 10. 25. 주일 4부 설교

용서와 화해와 사랑
( 골 1 : 20 ~ 22 )

여러분 수고 많이 하셨습니다. 하나님이 좋은 날씨를 주시고 춥지 않게 하시고 바람이 불지 않게 해주신 것을 감사히 생각합니다. 우리 하나님께서도 기도대회에 오셔서 즐거워 하신 줄 확신합니다. 오늘도 좋은 날입니다. 옆에 계신 분들에게 주님이 당신과 같이 계십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 “용서와 화해와 사랑”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  노르웨이의 한 통계학자 조사에 의하면 지난 5천 560년 동안 지구상에 1만 4천 530번의 크고 작은 전쟁이 일어났다고 말했습니다. 이것을 계산하면 1년에 평균 2.6번 전쟁이 일어난 것입니다. 이러한 전쟁을 위해 소비되는 돈은 연간 5천 5백 억 달러로 우리나라 돈으로는 약 6백조 원이 되는 것입니다. 한편, 오늘날 이 땅에서 기아로 죽어가는 사람이 하루에 3만 5천 명이나 됩니다. 인류의 문화사는 전쟁사와 같은 것입니다. 이 지구상에는 언제나 어느 곳에서나 항상 전쟁과 살육이 자행되고 있습니다. 이 전쟁과 살육의 배후에는 미움과 원한이 있고 미움과 원한의 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 어떤 위대한 주의와 철학도 그 내용에 미움이 들어 있으면 그것은 마귀에게서 나온 것입니다. 하나님께로서 온 것이 절대로 아닙니다.

<본론>
1. 하나님의 용서와 화해와 사랑
  하나님은 우리에게 용서와 화해와 사랑을 주시기를 원하시는 것입니다.
마귀와 아담과 하와를 하나님과 원수되게 만들었습니다. 하와를 꾀어서 선악과를 따먹게 하므로 하나님의 말씀을 거역하고 반역해서 남편 아담과 함께 에덴에서 쫓겨났습니다. 반역자가 된 것입니다. 그때로부터 하나님과 사람은 원수가 되어 살았던 것입니다. 그래서 마귀는 자기의 뜻을 이루고 기뻐하고 있습니다.
  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀는 거짓의 애비입니다. 속입니다. 사람과 사람 서로 속여서 서로 원한을 갖게 만드는 것이 마귀가 하는 일인 것입니다.
  6백만 유대인과 수많은 동족을 죽음으로 몰아넣은 히틀러는 많은 사람들에게 강인한 정신력의 소유자로 알려져 있습니다. ‘야~ 정신력이 강한 사람이다. 굉장한 사람이다.’ 그러나 그 자신의 고백에 따르면 그는 평생 귓가에서 조용하게 소근 거리는 소리를 따라 행동했다고 합니다. 히틀러는 마귀가 그의 귓전에서 속삭이는 소리를 듣고 그처럼 잔인한 일을 했던 것입니다. 나치 전쟁 기록에는 히틀러의 전용 비행기를 조종하던 조종사의 고백이 기록되어 있는데, 그는 이렇게 말했습니다. “히틀러가 가끔 전용 비행기를 타고 가다가 광분을 일으키면 완전히 정신을 잃고 고함을 치고 발버둥을 치고 카페트를 손으로 긁고 있는 것을 다 때려 부수고 했습니다. 그리고 난 다음 마귀에 의해서 예언을 했습니다.” 히틀러가 그처럼 많은 사람을 죽였던 것은 이처럼 그의 배후에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 조종을 받았기 때문인 것입니다. 미움과 파괴의 배후에는 마귀가 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리 개인의 마음속에 있는 조그마한 미움과 저주도 마귀에게서 나오는 것입니다. 우리는 하나님과 인간 사이, 인간과 인간 사이에 미움과 원수가 되게 하는 것은 결코 사람의 행위도 아니요, 하나님의 행위가 아니요, 사탄의 행위인 것입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 행동인 것입니다. 하나님은 예수님의 십자가로 이 미움과 원수 됨을 철폐하시고 화해와 사랑을 가져오셨습니다. 하나님이 2천년 전에 그 아들 예수님을 세상에 보내셔서 모든 죄악을 대신 담당하여 하나님 앞에 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 죄를 사하고 하나님과 인간 사이에 화목을 가져왔습니다. 한손으로 하나님 손잡고 한손으로는 사람의 손잡고 십자가에서 화목을 시킨 것입니다. 이제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다하고 나오기만 하면 하나님은 예수 그리스도의 이름과 보혈을 통하여 손을 내밀어 여러분 악수해 주시는 것입니다. 화목 되는 것입니다.
  골로새서 1장 20절로 22절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”
우리가 옛날에는 하나님과 우리가 원수가 되어 있었습니다. 그러므로 우리가 아무리 기도한 들 하나님이 원수의 기도를 들을 리가 없었습니다. 그러나 이제는 예수님으로 말미암아 화목 되어서 하나님의 은혜로 거룩하고 의롭고 영광스러운 삶을 살도록 해주셨으니 언제 어디서나 하나님 아버지의 이름을 부르면 하나님이 그 자리에 와 계십니다. 하나님과 우리 거리는 이제 사랑과 화목으로 가까워졌습니다. 하나님이 우리 안에, 우리가 하나님 안에 있는 그러한 아름다운 생활을 하게 된 것입니다.
  성경에 나오는 하나님의 사람들은 모두 다 용서의 사람들이었습니다. 스데반은 자기를 돌로 쳐 죽이는 사람들을 향해 무릎을 꿇고 기도하며 “하나님, 저들을 용서하여 주십시오!” 그렇게 기도했습니다.
  요셉은 자기를 애굽으로 팔아서 종살이를 하게 하고 온갖 고초를 당하게 한 그 형들을 나중에 애굽에서 만났을 때 “당신들이 나를 이곳에 팔았다고 해서 근심하지 마소서 한탄하지 마소서 하나님이 생명을 구원하시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나이다”(창 45:5) 오히려 형들을 위로하고 용서의 말을 한 것입니다. 다윗은 자기를 집요하게 죽이려고 했던 사울 왕을 용서했고, 아버지의 보좌를 찬탈하고자 반란을 일으켰던 압살롬 아들을 용서했으며, 반란을 피해 도망가는 다윗에게 돌을 던지며 저주하던 시므이도 돌아와서 다시 정권을 회복했을 때 용서해 준 것입니다. 예수님은 인류의 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 고난 당하시면서도 주님을 멸시하고 저주하며 비웃는 무리들을 향해서 십자가에서 뭐라고 말했습니까? “야 이놈들아, 두고 보자. 내가 만왕의 왕, 만주의 주로 올때는 너희 머리털을 다 뽑아 놓을 테니까..” 그렇게 말했습니까? 아닙니다. 그를 향해서 머리를 흔들고 침을 뱉고 욕을 하는 무리를 향해서 주님은 “아버지여 저들의 죄를 사하여 주옵소서! 저들은 자기들이 하는 것을 알지 못하나이다”며 용서의 기도를 했습니다. “저들은 누구를 십자가에 못박았는지 모르고 있습니다. 하나님의 아들을 십자가에 못박은 것을 모르고 있습니다. 저들이 손가락질하고 욕하는 그분이 바로 장차 만왕의 왕, 만주의 주가 되어서 심판할 것을 알지 못합니다. 용서하여 주시옵소서.” 주님은 오히려 용서의 기도를 한 것입니다. 사랑이 무한하신 하나님은 그 외아들 예수님의 십자가로 마귀가 이 땅에 심어놓은 미움과 원수 됨을 가는 곳마다 철폐하시고 화해와 사랑을 가져오시는 역사를 성령의 능력으로 행하고 계신 것입니다.

2. 미움과 복수심은 파괴의 바이러스
  여러분, 미움과 복수심을 무서운 파괴의 바이러스입니다.
요사이 특별한 독감으로 말미암아 많은 사람들이 걱정을 하고 있는데 그 바이러스는 아무것도 아닙니다. 미움과 복수의 바이러스는 엄청난 파괴력을 가져오는 것입니다. 자기의 심신을 파괴합니다.
  잠언서 14장 30절에 “평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라”
시기를 하고 있으면 자기 뼈가 썩는다는 것입니다. 뼈가 썩는데 살은 안 녹을 수가 있습니까?
  잠언서 12장 16절에 “미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참느니라”
차라리 수욕을 당하고 참는 것이 낫지 분노를 하면 자기에게 엄청난 타격이 다가오는 것입니다.
  어느 국민학교 여교장선생님이 관절염으로 심히 고생을 하는데 아무리 병원에 가서 치료를 받아도 치료가 되지 않습니다. 목사님을 청해서 기도를 받는데 목사님이 “언제부터 이 관절염이 이렇게 생겼습니까?” “우리 남편하고 이혼을 하고 난 다음부터 관절염이 생겼습니다.” “이혼한지 얼마나 됩니까?” “10년이 됩니다.” “그런데도 매일같이 오늘 남편을 생각하고 욕을 합니까?” “그럽니다.” “10년 전에 이혼 했는데 왜 지금까지 그 남편과 같이 살면서 욕을 합니까? 법적으로 이혼했으면 마음속으로 떠나 보내세요. 그리고 욕하지 말고 축복하십시오. 당신이 욕하고 미워하고 저주하는 것이 전부 당신 관절염이 되어가지고서 이렇게 고통을 당하는 것입니다. 오늘 이 시간에 회개하고 하나님 앞에 당신 남편을 맡기고 마음속에서 떠나 보내십시오.” 그래서 통회하고 자복하고 기도하고 자기 남편보고 바이바이 했습니다. 법적으로는 10년 전에 바이바이 했는데 마음으로는 10년 후에야 바이바이 했습니다. 그러자 그때부터 관절염이 낫기 시작하여 깨끗하게 되어 버리고 만 것입니다. 여러분, 마음에 복수심과 미움은 자기의 심신을 먼저 파괴합니다. “너 왜 원수를 용서하라고 그러냐?” 나 때문에 용서하는 것입니다. 원수를 미워하고 있으면 내가 죽는 것이니까. 내가 고통스럽고 내가 괴로우니까 용서해서 내 마음에서 쫓아내야 해요. 그것을 미워하면 내 마음속에 원수를 모셔 드려 가지고서 얼마나 고통을 당하는지 모르는 것입니다. 그러므로 우리는 미움과 복수심을 쫓아내 버려야 됩니다. 미움과 복수심은 이웃과의 관계를 형편없이 훼손시키는 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
미움은 온갖 결점을 다 드러내고 온갖 흉을 보고 무서운 다툼을 가져오는 것입니다. 그러나 사랑은 잘못한 것을 다 덮어주고 감추어주고 위로해주고 격려해 주어서 하나가 되게 하는 것입니다. 
  시편 37장 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”
분을 그치고 노를 그쳐라. 분과 노를 가지고 있으면 악만 나오는 것이지 좋은 것은 안나온다는 것입니다. 그리고 우리가 마음에 미움과 분노를 가지고 있습니다. 우리 삶 전체의 바퀴를 불태웁니다. 사는 생활 전부를 지옥불로 태우는 것입니다. 자나 깨나 먹으나 마시나 일하나 지옥불의 불타는 고통을 당하는 것입니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 악이 있고 귀신이 있습니다. 귀신이 마음에 시기와 분노와 다툼을 일으키고 그것에 불을 자꾸 놓아서 고통을 가져와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
  저는 굉장히 존경하고 감동을 받는 정치인 한사람이 있습니다. 남아공의 넬슨 만델라 대통령인 것입니다. 남아공의 넬슨 만델라 대통령은 약 26년 동안 외딴섬의 감옥에 갇혀 있었습니다. 그는 가장 중한 정치범으로 간주되어 면회는 6개월에 한 번 밖에 안 되었고, 편지도 한 통밖에 허용되지 않았습니다. 흑인이기 때문에 분리주의자인 백인들에게 미움을 받아서 무척 고통을 당하고 감옥에 들어갔습니다. 독방에 갇힌 지 4년째 되던 해에 그의 어머니가 돌아가셨고, 이듬해에 그 큰 아들마저 자동차 사고로 죽었지만 장례식에도 갈 수 없었습니다. 그의 아내와 딸들은 영문도 모른 채 강제로 집에서 쫓겨났고, 둘째 딸은 우울증으로 시달렸습니다. 감옥에 갇힌 지 14년째가 되던 때에 그의 맏딸이 아기를 낳았다고 면회를 왔습니다. 그리고 미리 보낸 편지에 부탁한 대로 아기의 이름을 지어달라고 아버지에게 부탁을 했습니다. 아버지는 그 딸에게 쪽지를 내주었습니다. 딸은 그 쪽지를 조심스럽게 펴 보고 그만 북받쳐 오르는 감정을 참지 못하여 통곡을 했습니다. 그 쪽지에는 그 딸의 이름을 ‘아즈위’(Azwie)라고 하라. 즉 ‘희망’이라고 하라 그 절망상태에 있는 아버지가 손녀의 이름을 희망이라고 써주었습니다. 그는 끝까지 포기하지 않았고 드디어 감옥에서 나와 남아프리카 공화국의 대통령이 된 것입니다. 그쯤 되었으면 이제는 칼을 뽑아서 자기를 한평생 감옥살이 시킨 원수들을 벌할 때가 온 것인 것입니다. 또 다 그렇게 할 것이라고 생각했습니다. 그런데 그는 첫번째 한 일이 당시의 대주교를 위원장으로 하여 “진실과 화해 위원회”(TRC)를 설치하고 용서와 화해를 강조하고 용서와 화해를 하는 사회를 만든 것입니다. 그 마음에 감동이 됩니다. 오랜 시간 모진 감옥 생활을 했지만 남아프리카에 만연한 미움과 복수의 악순환을 끊고 용서와 화해와 평화의 나라를 만들기 위해 노력했던 것입니다. 미움과 복수심은 자기의 심신을 파괴하고 이웃과의 관계를 훼손시킵니다. 하나님은 예수님의 십자가로 이 땅의 미움과 원수를 철폐하시고 화해와 사랑을 가져오시고 계십니다. 그러므로 우리 역시 무엇보다 먼저 서로 용서하고 화해하고 사랑하는 것이 절실히 필요합니다. 우리가 세계평화와 국가와 민족을 위해서 기도했지만은 내 마음속에 미움과 원한을 품고 있으면서 아무리 기도해봤자 세계평화도 조국의 평화도 오지 않습니다. 하나님은 우리 마음속에 미움과 분노가 있으면 우리의 기도를 듣지 않는 것입니다.
  요한일서 4장 20절에는 “누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑하지 아니하는 자는 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수 없느니라”
눈에 보이는 형제를 사랑하지 못하는데 눈에 안보이는 하나님을 “사랑합니다. 사랑합니다.” 그것은 거짓말이라고... 이만큼 심각하게 하나님은 미움과 분노를 생각하는 것입니다. 우리는 마음속에 미움과 분노를 가지고는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 없는 것입니다.

3. 용서하며 사는 길
  그러므로 어찌하든지 용서하며 사는 길을 선택해야 되는 것입니다.
어찌해야 용서할 수 있습니까? 우리 사람들은 나하고 저 사람이 서로 다르다고 해서 원수가 되는 것입니다. 똑같을 수가 없는 것입니다. 언제나 상대와 나는 다를 수 있다는 것을 이해하고 대화해야 되는 것입니다. 나와 똑같이 생각하라고 할 권한이 없습니다. 나와 다르다고 욕할 이유도 없습니다. 사람들은 다 자기 개성이 있기 때문에 다를 수가 있는 것입니다. 대화로써 서로 조화를 하고 나가야 되는 것입니다.
  에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
서로 친절하고 대화하고 이해하고 동정하고 사랑하라는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서와 사랑, 이것이 개인도 가정도 사회도 국가도 평안하게 만드는 것입니다.
  인도의 성자라고 불리는 간디가 어느 날 폭력배들에게 심한 폭행을 당했습니다. 이 일로 간디는 법정의 증언대에 서게 되었는데 많은 사람들이 모여 있는 그 자리에서 간디는 또렷한 목소리로 이렇게 말했습니다. “저기 앉아 있는 피고인들은 나에게 어떤 원한을 품고 있었기에 나를 때렸을 것입니다. 나는 어떤 원한을 그들에게 주었는지 모르겠습니다. 나는 저들을 알지도 못하고 또한 내 개인적으로 아무런 원한도 갖고 있지 않습니다. 저 사람들이 나를 미워한다고 나도 저들을 미워할 이유가 없습니다. 미움은 미움에 의해 풀어지지 않기 때문입니다 그러므로 나는 저들의 석방하기를 요구합니다.” 자기를 폭행한 사람들을 폭행죄로 감옥에 집어넣지 아니하고 용서해주고 풀어준 것입니다. 놀라운 일이 아닌 것입니까? 사람들의 감정은 그렇게 편안하지 못합니다. 우리와 상대는 서로 생각이 다를 수 있다는 것을 인정하고 최대한 이해하고 함께 대화하도록 노력합니다. 이해와 대화를 할 때 상대의 사정을 더욱 잘 알게 되고 진정으로 용서할 수 있게 되는 것입니다. 그리고 언제나 우리가 생각하기를 모든 일은 정의로운 판단을 하나님이 해주신다는 것입니다. 하나님은 아무 말도 안하시는 계신 것 같지만 우리의 모든 행동을 살피고 계십니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀한 것입니다.
  잠언 20장 22절에 “너는 악을 갚겠다 말하지 말고 야훼를 기다리라 그가 너를 구원하시리라”
  로마서 12장 19절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”
하나님은 사랑만 하는 것이 아니라 원수 갚는 것도 하나님이 하신다는 것입니다. 도를 넘치게 악을 행하도록 하나님은 버려놓지 않습니다. 행악자를 인하여 불평하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다. 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 풀은 채소같이 쇠잔할 것이라고 한 것입니다. 그러므로 악을 행하고 불의를 행하면서 창성해 질것이라고 생각하는 것은 큰 엉터리입니다. 우주를 지으신 하나님이 지금도 보좌에 앉아 계십니다. 때가 오면은 하나님이 풀 마르듯이 마르고 잎사귀 마르듯이 마르게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 원수를 우리가 직접 갚지 말고 하나님께 맡기면 하나님께서 갚아 주겠다는 것입니다.
  미우라 아야코가 쓴 「빙점」에는 이런 이야기가 있습니다. 한 여인이 눈 덮인 언덕 길을 향하여 걷고 있었습니다. 왜냐하면 자기가 알고 보니까 여태까지 어머니로 모셨던 분이 자기 친어머니가 아니었다는 것입니다. 친어머니가 버린 자기를 주어서 거두어 줘서 자라게 한 것입니다. 그것을 알자 너무 마음에 충격을 받고 마음에 고통을 당하다가 살 필요가 없다고 생각하고 자살하려고 산길을 걸어 올라가는데 눈이 많이 와서 미끄러운데 조심스럽게 일직선으로 산위에 올라가서 내려다보니까 자기 발걸음이 비틀 비틀 비틀 비틀 하거든요. 자기는 바르게 왔다고 했는데 걸어온 발걸음을 위에 올라가 보니까 눈자국에 비틀 비틀 비틀하고 있다는 것입니다. 거기에서 그 마음에 크게 깨닫고 생각을 바꿨습니다. 자신은 똑바로 온다고 왔는데 발자국은 이리저리 비뚤어져 있는 것을 보니 인생에 자기는 옳다고 생각했는데 하나님이 보시기에는 완전히 삐뚫어진 인생을 산 것이 될 수도 있는구나. 그러므로 내가 우리 친어머니를 미워하고 원망을 하고 자살을 하려는 것은 친어머니의 입장을 생각하지 아니하고 얼마나 답답해야 자기 딸을 낳아서 기르지 않고 버리겠느냐. 그것도 생각을 해야 될 것인데 그런 생각을 못한 자기가 잘못을 알고 자살을 포기하고 내려왔다는 이야기를 적은 것입니다. 
  우리는 모두 아담의 후손이므로 죄인의 한사람이었습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없습니다. 모든 사람이 죄를 지었음에 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 나만 의인이고 저 사람만 죄인이라고 생각하지 마십시오. 내가 저 사람을 죄인이라고 말할 때 나도 하나님 보시기에는 죄인일 수가 있습니다. 우리 모두 다 죄인입니다. 누구나 알게 모르게 죄를 지었으며 또한 회개하며 살고 있는 것입니다. 용서하고 사는 길이 친히 원수를 갚으려고 하지 않고 모든 판단은 하나님께서 맡기는 길이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 용서와 화해를 앞세워야 되는 것입니다.
  독일 아우슈비츠의 참담한 수용소에서 생존한 유대인 디무르는 전쟁이 끝나고 1961년에 예루살렘에서 열린 전범 재판 증인으로 소환되었습니다. 재판관은 디무르에게 히틀러의 참모였던 아돌프 아이히만을 가리키면서 “저 사람을 똑똑히 보십시오. 저 사람이 아이히만이 맞습니까?”라고 물었습니다. 아이히만은 수백만 유대인을 죽인 사람입니다. 엄청나게 악한 사람인 것입니다. 재판관의 말에 디무르는 한참 그를 바라보다가 그만 졸도해 버리고 만 것입니다. 한참 후에 깨어나서 쓰러진 이유를 물었습니다. “과거의 악몽이 되살아나서 그랬습니까?” “아닙니다.”“그럼 증오심 때문에, 마음속의 분노를 이기지 못해 쓰러진 것입니까?” “그것도 아닙니다.” “그러면 왜 쓰러졌습니까?” 이 때 디무르는 사람들을 바라보며 천천히 말했습니다. “제가 그 사람을 봤을 때 그 사람이 너무나 순진하고 평범한 사람이 보였기 때문에 기절을 했습니다. 그 많은 사람을 무참하게 죽인 사람이 재판관 앞에 서서 증언대에 서서 보니까 너무나 순진하고 평범한 사람이었다. 보통사람으로 보였기 때문에 자기 눈을 의심하고 기절을 한 것입니다.” 왜 그러냐면 그는 잠시 생각하더니 “나도 아이히만이 될 수 있다는 사실을 그 시에 깨닫고  그를 보고 확인한 순간 그 동안 내 마음속에 쌓아둔 미움과 분노와 증오는 그를 당장이라도 처참하게 죽이고 싶다는 생각이 들어 저 역시 저 아이히만과 다를 바 없다는 생각에 놀란 것입니다.” 나는 저보다 낫다고 생각했는데 내가 그를 그 자리에 만나니까 당장 그를 처참하게 죽이고 싶은 생각이 내 마음에 불꽃같이 올라온 것을 보니까 나도 아이히만 자리에 있었으면 같은 일을 했겠다. 그 생각에 너무 놀래서 쓰러졌다는 것입니다. 여러분 우리가 나쁜 사람보고 손가락질 하지만 우리도 그 처지에 떨어지면 그렇게 하고도 남은 일이 많습니다. 이러므로 쉽게 비평하지 말고 남의 입장을 남의 입장에 서서 충분히 생각하고 하나님께 맡기고 기도해주는 것이 제일 좋습니다.
  로마서 3장 23절에 바울 선생은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 말했습니다. 우리는 모두 죄인이요 정의로운 판단은 오직 하나님만이 하시는 것입니다.
언제나 용서와 사랑을 위하여 기도하는 것이 좋습니다. 우리가 용서와 사랑을 하기가 힘듭니다. 그러므로 기도를 해야 돼요. 저도 50년 동안 목회해 오면서 나에게 가시노릇 하던 성도들과 제직들이 많이 있었습니다. 눈을 감아도 잠이 안 올만큼 가시노릇을 했습니다. 용서와 사랑을 말로써 한다고 하지만 안됩니다. 하나님께 기도하고 성령님의 도우심을 받아야 내 마음속에 용서와 사랑이 나오는 것을 체험했습니다. 용서와 사랑은 내 힘으로 안되기 때문에 성령이 하나님의 능력으로 용서와 사랑을 하도록 만들어 주시는 것입니다. 우리는 기도해야 돼요. 미운 남편을 용서하고 사랑하게 됩니까? 꼬락서니 보기 싫어서 들어오면 얼굴을 돌려 버리지요. 마음에 안드는 너무 바가지 긁는 마누라 쉽게 용서가 돼요? 안되지요. 그러면 어떻게 합니까? 안된다고 그대로 내버려 놓겠습니까? 용서와 사랑을 하게 해달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 내 힘으로 안되니까 하나님 도움을 받아야죠. 하나님은 도와주시기 위해서 성령을 우리에게 보내주시는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라 했으니 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 하나님께 진실한 마음으로 구하면 우리 사람이 생각할 수 없는 초인적인 능력을 주시는 것입니다.
  마태복음 6장 12절로 15절에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”
굉장히 엄중합니다. 우리는 십자가에서 용서해 달라고 기도하면서 우리의 죄지은 자를 용서 안하고 앙심을 품고 있으면 하나님은 십자가의 보혈의 역사를 일어나게 안 해준다는 것입니다. 내가 하나님 아버지께로부터 용서받은 것처럼 나도 이웃을 용서해야 된다는 것입니다. 원수 갚는 것이 하나님께 있으니 하나님이 갚지 내가 갚아서는 안 되는 것입니다.
  마태복음 18장 21절로 22절에 “그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까” 
큰 맘 먹었습니다. 형제가 내게 죄를 지으면 일곱 번까지 용서하면 되겠지요? 그 베드로 나보다 훌륭합니다. 나는 일곱 번까지 용서하기가 참 힘들어요. 그런데 이만하면 충분히 용서했겠지 그렇게 생각했는데 “예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지 곱해서라도 용서하라. 베드로는 일곱 번 용서해줘야 한다. 예수님은 7×70=490, 490번이라도 용서하라는 것입니다. 그것 한없이 용서하라는 거에요. 사람으로써는 안돼지요. 나는 믿음이 약할 때 이 성경구절 읽으면 굉장히 싫었습니다. 지워버리고 싶었어요. “왜 이런 말을 여기에 기록해 놓았습니까?” 하나님은 우리보다 지혜롭고 하나님은 우리보다 모든 것을 잘 아시는 하나님, 우리에게 유익되고 필요하기 때문에 주신 말씀인 것입니다. 그러므로 아예 원한을 품고 살지 말라는 것입니다.  미국의 시인 월트 휘트만은 말년에 여러 가지 질병으로 불행한 나날을 보내고 있었습니다. 그러던 어느 날 의사가 그에게 이렇게 말했습니다. “저는 의사가 된 지 어언 30년이 되었습니다. 그 동안 수많은 환자에게 처방을 해 왔지만 아픈 사람에게 가장 좋은 처방은 사랑이라는 것을 알게 되었습니다.” 이 말을 들은 휘트만은 크게 공감하면서 “그런데 그 사랑이란 약이 듣지 않으면 어떻게 하지요?”그러니까 의사가 허허허 웃으면서 “한봉지로 처방해서 안나으면 두봉지, 세봉지, 많이 처방을 해야지요.” 한번 사랑해서 안되거든 두 번, 세 번, 네 번 사랑하라는 것입니다. 의사는 그를 보고 웃으며 “그때는 처방약을 두 배로 늘리면 되지요.”라고 말했습니다. 우리가 용서와 사랑을 해도 어떤 효과가 나타나지 않을 때 포기할 것이 아니라 오히려 용서와 사랑이란 처방약을 두 배로 늘려야 하고 세배로 늘려야 하는 것입니다. 용서와 사랑을 하기 위해서 믿음을 가지고 기도해서 하나님 더 용서하고 더 사랑하고 더 용서하고 더 사랑하게 해주시옵소서. 그렇게 간구해야 되는 것입니다. 여러분 들으면서 마음속에 ‘목사가 저렇게 설교하면서 자기는 그렇게 하냐?’ 그런 질문이 있을 것입니다. 나도 못해요. 나는 여러분에게 설교하는 것이 아니라 날보고 설교하고 있는 것입니다. 이렇게 하려고 저도 결심을 하고 하나님께 기도하고 있습니다. 우리는 모두 다 똑같은 인간으로 하나님의 도우심이 없이 무엇을 할 수 있겠습니까?
  그 다음 우리가 마지막으로 해야 될 것은 기억에서 지워버려야 되는 것입니다. 너가 나에게 잘못한 것을 기억하고 있으면 안돼요. 기억에서 지워버려야 돼요. 내가 죄를 용서하면 하나님은 나의 죄를 기억지 아니하신다고 말한 것입니다. 내가 과거에 죄를 수없이 지었는데 하나님께 회개하고 나오면 하나님이 다 잊어버린다는 것입니다. 하나님은 기적 중에 하나가 잊어버리는 기적인 것입니다. 우리가 옛날에 지은 죄를 자꾸 회개하면 “그것 무슨 말이냐?” “아버지 내가 이런 죄를 지었지 않습니까?” “나 벌써 잊어버리고 모른다.” 하나님은 좋은 일에만 다 기억하는 것이 아니라 나쁜 일은 용서해 주고 건망증이 계셔서 잊어버리는 것입니다. 깨끗이 잊어버리는 것입니다.
  히브리서 8장 12절에 “내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”
다시 기억하지 않는다. 하나님이 기억하지 않는 것을 나는 자꾸 기억해서 말을 합니까? 진실로 한번 회개했으면 하나님은 영원히 기억에서 지워버리는 것입니다.
  이사야 44장 22절에 “내가 네 허물을 빽빽한 구름 같이, 네 죄를 안개 같이 없이하였으니 너는 내게로 돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라”
기억에서 지워버린다는 것은 얼마나 중요한지 몰라요.
  존 브로크만은 그의 책「지난 2000년 동안의 위대한 발명」에 인류의 위대한 발명품 121가지를 소개했는데 인쇄술, 전기, 비행기, 컴퓨터, 인터넷 등이 포함되는데 거기에 예외로 한가지 놀라운 발명품이 포함되어 있는 것이 뭐냐면 “지우개”입니다. 지금까지 발명한 발명품 중에 지우개가 그 중에 하나가 들어간다는 것입니다. 존 브로크만에 의하면 지우개가 발명되면서 비로소 인류의 기록문화가 극적으로 발전하게 되었기 때문이라는 것입니다. 왜그러냐 하면 지우개가 없을 때는 음악가들이 악보를 적어 나가다가 잘못했으면 그것을 다 찢어서 내버리고 새로 적어야 된다는 것입니다. 그러나 지우개가 생겼기 때문에 악보를 적어나가다 잘못하면 싹싹싹 지워버리고 새로 하고. 화가가 그림을 그리다가 잘못하면 옛날에는 그 전체 그림을 찢어 버려야 되는데 지우개가 생겨난 다음 그림을 그리다 잘못되면 지우개로 싹싹싹 지워버리고 새로 그 위에 그림을 그릴 수 있게 되었다는 것입니다. 그래서 시인과 음악가의 작품들은 모두 현재와 같이 완성도를 이룬 것은 지우개 때문에 그렇게 되었다는 것입니다.
  위대한 창조주이신 하나님도 실수투성이인 우리 인생을 위해 예수님의 십자가의 용서라는 지우개를 사용하신 것입니다. 이 지우개가 없었다면 우리 인생은 늘 고칠 수 없는 실수와 죄 가운데에서 빠져 나올 수 없었을 것입니다. 용서하며 사는 길은 예수님의 십자가를 가슴에 끌어안고 아픈 상처를 기억에서 지워 버리는 것입니다. 내가 예수님의 십자가를 안고 내 남편의 죄를 지워버리고 아내의 죄를 지워 버리고 자식의 죄를 지워버리고 부모님의 죄를 지워 버린다. 이웃의 죄를 지워 버린다. 내 힘으로는 안된다. 십자가 보혈의 지우개인 것입니다. 십자가의 보혈을 끌어안고 그 모든 원한을 다 지워버리고 풀어버리고  그 대신 사랑과 화해를 가져오면 이것이 참 크리스챤의 생활인 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻으리라.(요 3:16) 십자가에서 하나님은 모든 우리의 죄를 다 지워버린 것입니다. 그리고 두 손을 활짝 내밀고 우리를 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 받아 들여 주시는 것입니다. 사랑해주시는 것입니다. 이러한 하나님의 관대한 용서와 사랑과 화해가 아니면 우리는 하루도 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 지금도 이 자리에서 기도할 수 없습니다. 그러나 하나님은 지금도 큰 기쁨을 가지고 활짝 가슴을 열고 여러분들께 손을 내밀면서 내 품에 안겨라. 내게 의지하라. 믿고 구하라. 내가 너와 함께 살아주마. 그렇게 말씀하고 계시는 것입니다. 여러분 이 하나님을 우리가 정말 사랑하고 의지하고 하나님 뜻대로 살아야 되겠습니다.

<결론>
  제3자에 대해서 이야기하기는 쉽습니다. 그러나 당사자가 되면 정말로 힘이 듭니다. 원한의 바이러스를 용서로써 죽이고 마음의 평화와 행복을 갖는 것이 이 세상에 사는 지혜로운 길인 것입니다.
우리 머리 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 이 세상에는 너무나 미움과 원한이 많습니다. 우리의 마음속에 미움과 원한이 사라질 때가 없습니다. 하나님은 그 마음속에 계신 미움과 원한을 예수 그리스도의 피로써 다 지워 버렸습니다. 아버지여 우리도 예수 그리스도를 구주로 모시고 십자가를 끌어안고 모든 원한과 미움을 다 지워버리게 도와주시옵시고 용서와 화해와 사랑을 가져오게 도와주시옵소서. 하나님이 우리 과거를 다 기억하신다면 우리가 어떻게 하나님 앞에 설 수 있겠습니까? 우리가 우리 이웃의 과거를 다 생각하고 그를 가지고서 비평한다면 어떻게 친해질 수가 있겠습니까? 사랑과 화해와 은혜를 주시는 하나님 아버지, 우리를 도와주셔서 성령의 능력으로 사랑과 화해를 가져오게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

