=== 19980726.txt ===

1998년 7월 26일 
주일설교

제목: 왜 기도해야 하나?
성구: 에베소서 6:18-19
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "왜  기도해야 하나?" 라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  짐승은 어떤 생명의 위기를 당해도  절대로 기도하지 않
습니다. 왜냐하면 짐승의 혼 속에는 하나님에 대한 선험적
인 인식, 즉 배우지도  아니 하였는데 태어날 때부터  갖고 
있는 생각이 없기 때문인 것입니다. 그러나 사람은 태어날 
때부터 배우지 않아도 그 영혼 속에 잠재적인 하나님 의식
이 있습니다. 그렇기  때문에 평소에  전혀 하나님을  믿지 
않고 생각지도 않던 사람도 생명의  위기에 처하면 하나님
을 찾고 하나님께 부르짖게 됩니다. 
  우리들이 갖고 있는 하나님에 대한  지식은 우리들의 생
각에서 지어낸 것이  아닙니다. 하나님께 이스라엘의  역사
를 통하여 당신 자신을 우리에게  나타내셨고 2000년 전에 
그 아들 예수님을 인간으로 보내셔서  인간들이 예수님 안
에 나타나신 하나님을 보고 듣고  만지고 체험하게 만들어 
주셨습니다. 우리는  예수님을  믿음으로 하나님  아버지를 
모시게 되고 하나님은  우리들의 아버지가  되시고 우리는 
하나님의 자녀가 되었습니다.  이와 같은 관계가  이룩됨으
로 필연적으로 아버지  하나님과 우리들의  교통은 기도로 
이루어져야만 하는 것입니다. 

  첫째로, 왜 우리가 기도해야  합니까? 그 이유는  하나님
은 우리들의 기도를 원하시고 계시기 때문인 것입니다. 왜
냐하면 하나님은 우리들을 사랑하고 계시기 때문인 것입니
다. 하나님께서 무엇이 부족함이 있겠습니까? 그러나 하나
님은 사랑이십니다. 사랑은 끝없이 그 사랑하는 대상과 대
화와 교통을 나누고 함께 있기를 원합니다. 여러분이 자녀
를 사랑하지 않습니까? 자녀와 같이 대화하기를 원하는 것
은 부모들이 다 가진 당연지사인 것입니다. 부부간에도 서
로 사랑하면 많은 시간을 같이 지내고 많은 대화를 하기를 
원합니다. 친구도 사랑하는 친구는 매일 만나게 되고 매일 
이야기하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑은 같이 있
기를 원하고 대화하기를 원하는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 우리와 함
께 계시고 대화하기를 원하시는데 그것이  바로 기도로 이
루어지는 것입니다. 하나님은  우리의 예배와 찬양을  크게 
기뻐하시는 것입니다. 그러므로 옛날 구약시대는 하나님께 
나올 때에 제물을 가지고 제사를  드리고 하나님을 만났는
데 오늘날 우리의 제사는 하나님께 대한 예배와 찬양과 기
도인 것입니다. 예배와 찬양과 기도를 드리면 드릴수록 하
나님은 같이 계십니다. 
  솔로몬이 하나님 앞에서 일천 제사를  드렸을 때에 하나
님이 꿈에 나타나서 그에게 복을 주신 것처럼 우리가 하나
님께 계속해서 예배와 찬양과 기도를 드릴 때 하나님은 우
리를 크게 기뻐하사 하나님 자신을  우리에게 나타내실 것
입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라"고 말씀한 것입니다. 기도를 통해서  하나
님께 끊임없이 예배드리고 찬양하고 감사할 때에 하나님을 
영화롭게 하고 하나님이 능력의 오른  팔을 나타내사 우리
를 건져주시는 것입니다. 
  시편 16편 8절로 9절에 보면 "내가 여호와를 항상 내 앞
에 모심이여 그가 내 우편에 계시므로 내가 요동치 아니하
리로다 이러므로 내 마음이 기쁘고  내 영광도 즐거워하며 
내 육체도 안전히 거하리니"라고 말했었습니다. 
  어떻게 내가 여호와를 항상 내 앞에  모시고 항상 내 우
편에 모실 수 있는 것입니까? 이런  기도를 통하여 우리는 
하나님의 지성소에 들어가 하나님의  권속으로서 하나님과 
함께 거할 수가 있기  때문인 것입니다. 기도하지 않고  세
상적인 마음을 가질 때는 멀리멀리 떠나 세상에 속해서 살
게 됩니다. 그러나 우리가 마음을 돌려 하나님께 기도하면 
순식간에 시간과 공간을 초월해서 우리는 예수 그리스도를 
통해 하나님의 지성소에 들어가서 하나님  보좌 앞에서 하
나님과 대화하고 하나님 앞에서 하나님의  사랑 받는 자녀
로서 함께 교제를  나누게 되는  것입니다. 이렇기  때문에 
기도만이 하나님의 소원을 이루어 드릴 수가 있습니다. 하
나님을 기쁘게 하고 즐겁게 하고 영화롭게  할 수 있기 때
문에 기도해야 되는  것입니다. 하나님을  기쁘게 하고  난 
다음 하나님이 우리에게  그 즐거움의  기름을 부어주시고 
하나님의 돕는 손길을 베풀지 않을 리가 만무한 것입니다. 

  둘째로, 우리가 기도하는  것은 기도만이 우리에게  성령
으로 충만하게 해 주시는  것입니다. 우리는 육신 속에  살
고 끊임없이 육신의  세계를 보고 듣고  말하고 냄새 맡고 
만지고 하므로 이 세상에서 육신적인 생각으로 꽉 들어 차 
있습니다. 이러한 우리 속에  하늘 나라가 임하게 하고  하
나님 아버지와 우리  주 예수 그리스도와  교제하게 할 수 
있는 것은 성령이  우리 속에  점령해야만 하는  것입니다. 
성령은 하늘나라의 공간을 가져오고 하늘나라의 시간을 가
져옵니다. 하늘나라의 교통을  우리 속에 가져오는  것입니
다. 그렇기 때문에  성령충만한 신앙생활은 바로  하늘나라
가 충만해지는 것입니다.  성령충만은 바로 하늘문이  열리
고 하나님의 나라가 우리 속에 임하여 역사하는 것입니다. 
그러므로 육체를 가지고 세상에 살면서도  하늘 나라의 그 
크고 영화로운 은혜 속에 살 수  있는 길이 바로 성령으로 
충만한 길인 것입니다. 
  오순절 날 120문도가 열흘동안 전혀 기도에 열중하자 갑
자기 하늘에게 강한  바람 같은 소리가  나고 불의 혀같이 
갈라지는 것 같이  각 사람 머리  위에 임하였더니 그들이 
다 성령의 충만함을 받고 성령의  말하심을 따라 방언으로 
말하기 시작하자 그들의 영혼 속에  하늘나라가 가득 찼습
니다. 불학무식한 제자들로부터  시작해서 평범한 일반  시
민까지 천국이 그들 속에 꽉 들어차자 그들은 뛰어 나가서 
천국의 복음을 증거했습니다.  그래서 온 세계에  천국으로 
가득하게 채워 놓게 된 것입니다. 
  그러므로 성령은 우리  기도를 통해서  우리에게 임합니
다. 기도는 성령의 생수를 마시는 파이프가 되는 것입니다. 
요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날  곧 큰 날에 예수
께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 와
서 마시라 나를 믿는 자는 성경에  이름과 같이 그 배에서 
생수의 강이 흘러나리라 하시니"라고  했는데 이와같이 그
리스도에게서 우리가 생수를 마실 수가  있는 파이프가 바
로 기도인 것입니다. 아무리 저수지에 물이 많다고 할지라
도 거기에 연결된 파이프가 없으면  도시의 사람들이 먹고 
마시고 빨래하고 목욕할  물이 있을  수가 없는  것입니다. 
파이프를 연결해야 됩니다.  바로 기도는 예수님께  연결해
서 성령의 생수를 충만히 마시는 파이프가 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 기도를 많이 하면 많이  할수록 더 많은 성
령의 생수를 마시게  되고 더 많은  성령충만을 하게 되는 
것입니다. 
  이렇기 때문에 기도하지 않을 교회는  완전히 가뭄이 들
고 메말라 버린 교회가 되어서 아무런 생명의 역사도 일어
나지 않습니다. 그러나  기도하는 교회는 생수가  넘쳐나서 
마치 에덴동산 같이,  엘림같이 놀라운  열매 맺는  처소가 
되는 것입니다. 
  그리고 기도를 통하여  성령님과 교통하면  성령의 감화 
감동을 받게 됩니다.  성령은 우리  속에 들어와서  가만히 
계신 것이 아닙니다.  우리를 회개시켜서 구석구석마다  더
럽고 추한 죄를  다 통회하고 자복해서  씻어 내게 하시고 
성령은 우리에게 깨달음을  주셔서 어둡고  깜깜한 마음이 
천국을 알게 되고 하나님과 예수 그리스도를 알게 되고 영
원한 미래를 바라볼 수  있게 만들어 주는 것입니다.  성령
이 오시면 마음에 감동되어 끊임없는  감사와 눈물의 기도
를 드릴 수 있게 되고 성령이  오시면 우리 마음에 위로를 
해 주십니다. 아무리 세상이 고통스럽고 괴롭고 상처를 입
었을지라도 기도를 통하여 성령이 오시면  그 넘치는 성령
의 위로로 말미암아 모든 상처를  극복하고 이기고 살아갈 
수 있는 힘을  주시는 것입니다.  그리고 성령은  우리에게 
진리를 계시해 주십니다. 전에 도저히 깨닫지 못하던 말씀
도 성령이 오시면 마음속에 희한하게  달콤하게 깊게 영광
스럽게 계시를 해 주심으로 온  심신이 하늘나라에 자라게 
만들어 주십니다. 그리고 성령은 우리의 삶을 인도해 주십
니다. 알든 모르든 성령은  우리 손 잡고서 위험을  피하고 
안전한 곳으로 우리 목자가 되어서  인도하여 주시고 성령
은 우리 손을  이끌어서 우리의 영도  마음도 몸을 다하여 
하나님의 제단에 우리 자신을 헌신하고 맡길 수 있도록 도
와주시는 것입니다. 
  이와 같은 성령의 놀라운 역사를  체험하기 위해서는 우
리가 기도해야 하는 것입니다. 기도하지 않고는 결단코 성
령의 충만함을 가질 수가 없고 성령과의 교통을 가질 수가 
없고 하늘나라의 영광을 체험할 수가 없는 것입니다. 모든 
하늘나라의 진리는  하나의  이론입니다. 그러나  체험하게 
될 때에 이것은 우리의  것이 되는 것입니다. 하나님의  진
리는 성령을 통하여 우리에게 체험되게  되고 체험하게 되
면 우리의 것이 되고 마는 것입니다.

  셋째로, 우리가 기도해야  될 것은  기도의 불꽃  속에서 
귀신이 쫓겨나가는 것입니다.  아담과 하와가 타락한  이후
로 마귀와 귀신은 이 세상을  점령하고 사람들을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있는 것입니다. 그러
나 우리가 기도할 때에 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 
능력으로 마귀가 쫓겨 나갑니다. 기도할 때에 보혈의 능력
이 효과를 발생하는 것입니다. 
  사도행전 8장 6절 8절에 보면 "무리가 빌립의 말도 듣고 
행하는 표적도 보고 일심으로 그의 말하는 것을 좇더라 많
은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이  크게 소리를 지르며 
나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 
기쁨이 충만하더라"고 말했습니다. 
  귀신이 붙어서 사람들을  더럽게 만들고  추하게 하지만 
예수 그리스도의 이름으로  보혈의 능력으로  귀신이 쫓겨 
나가면 새 사람이 되는 것입니다. 귀신은 영적인 정신적인 
육체적이 오염의 원인이 됩니다. 우리가 오늘날 여러 가지 
환경오염을 말하지만 우리 인격적인 오염은 귀신으로 말미
암아 심각하게 다가오는  것입니다. 더러운 귀신이  들어오
면 우리의 인격이 더럽게 오염되고 악한 귀신이 붙으면 우
리의 인격이 악하게  오염되는 것입니다. 거짓말하는  귀신
이 붙으면 거짓말쟁이로 오염이 되고  점치는 귀신이 붙으
면 점치는 것으로 요행을 바라는 것으로 오염이 되고 세속
귀신이 붙으면 온 세상 풍속을 쫒아 행하고 하늘나라는 전
혀 관심이 없게 하는 정신적이 오염에 걸리게 되는 것입니
다. 억압의 귀신에 걸리면 스트레스를 받아서 여러가지 심
신에 병을 일으키고 좌절하고 절망하게  만들어 주는 것입
니다. 
  이와 같은 귀신 때문에 인생이  오염되어 비인간적인 행
동과 사고가 이루어지는 것입니다.  우리가 볼 때에 저  사
람은 도저히 사람 같지가  않다. 어떻게 사람이 저렇게  할 
수 있느냐? 짐승보다 못하다 왜?  귀신으로 말미암아 오염
이 되었기 때문입니다.  그러므로 인면수심이라고 해서  얼
굴은 사람 얼굴을 가졌으나 마음은  짐승의 마음을 가졌다
고 말합니다. 그런 일들이 얼마나 많습니까? 그것은 왜냐? 
사람이 원래 그런 것이 아니라 귀신이 붙어서 인격이 더러
워지고 오염되었기 때문인  것입니다. 기도는 그러므로  전
인적인 오염을 씼는 샤우어가 되는 것입니다. 기도를 통하
여 성령님께서 역사하시면 그 귀신들이 다 쫓겨 나게 되는 
것입니다.  
  사도행전 10장 38절에 "하나님이  나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일
을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하
나님이 함께 하셨음이라" 고 말했었습니다. 우리가  기도하
고 회개하면 보혈의 능력과 성령이  효과를 발생하셔서 이 
오염된 심신이 귀신으로부터 해방을 얻게  되고 우리가 자
유를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 주를 찬미하고 예배하
면 우리의 마음이 마치 목욕한  것같이 상쾌하고 깨끗하고 
즐거움에 차있는 것은 우리를 오염시킨  더러운 귀신과 악
한 귀신과 여러가지 귀신이 쫓겨  나가버리기 때문인 것입
니다. 
  그래서 기도를 통해서 마귀가 쫓겨 난 자리에 성령이 점
령하시고 성령은 우리에게  아름다운 열매를 맺게  합니다. 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과  자비와 양성과 충성과 
온유와 절제 같은 좋은 열매를 하나님의 성령께서 우리 속
에 맺게 해주시는 것입니다. 

  넷째로, 기도만이 하나님의 팔을  움직입니다. 여러분 하
늘과 땅을 지으시고  세계와 그 가운데  모든 것을 지으신 
하나님, 이 하나님이  아무리 우리를  위해서 역사  하려고 
하시더라도 우리가 기도해야만 하나님이  역사하시는 것입
니다. 구약에 하나님께서  기도하라는 대표적인 교훈을  보
면 시편 91편15절에 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리
라 저희 환난 때에 내가 저와  함께하여 저를 건지고 영화
롭게 하리라고 말씀하셨으며, 예레미야서 33장 3절에 너는 
내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고  네가 알지 못하는 
크고 비밀한 일을  네게 보이리라고 말씀하셨으며,  신약의 
대표적인 교훈으로는 누가복음 18장  1절에 예수께서 항상 
기도하고 낙망치 말아야 된다고 말씀하셨으며, 야고보서 4
장 1절로 3절로  보면  너희 중에  싸움이 어디로,  다툼이 
어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇
아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을  내어도 얻지 못하고 살
인하며 시기하여도 능히  취하지 못하나니  너희가 다투고 
싸우는도다 너희가 얻지  못함은 구하지 아니함이요.  그렇
게 말씀하시고 있는 것입니다. 기도하지 않기 때문에 얻지 
못하고 그 결과로 다투고 싸운다고 말씀한 것입니다.  
  여러분 우리가 모세의  생애를 보십시오. 출애굽기에  모
세가 기도하니 하나님이 역사하셨습니다. 이스라엘 백성이 
홍해수가에 모여서 이제는 갈 데가 없었습니다. 애굽의 대 
군대가 뒤에서 잡으러 오고 앞은 홍해수로 막혔습니다. 그
들이 다 울부짖고 통탄하고 탄식했었습니다. 이럴 때 모세
가 기도하니 하나님의 능력이 나타난 것입니다. 
  출애굽기 14장 15절로 16절에 여호와께서 모세에게 이르
시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느뇨  이스라엘 자손을 명
하여 앞으로 나가게  하고 지팡이를 들고  손을 바다 위로 
내밀어 그것으로 갈라지게 하라 이스라엘  자손이 바다 가
운데 육지로 행하리라.  모세가 기도하매 하나님께서  모세
에게 지팡이로 홍해수를  가르도록 명령하신 것입니다.  모
세가 기도하지 않았었으면 하나님의 능력은 나타나지 아니
하는 것입니다. 
  그리고 또 마라의 쓴  물이 달아진 사건도, 여러분  출애
굽기 15장 25절에 모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께
서 그에게 한  나무를 지시하시니 그가  물에 던지매 물이 
달아졌더라고 말한 것입니다.  모세의 하나님을 향한  능력
의 손이 움직일 때 이런 역사가 일어나는 것입니다. 
  영국의 유명한 기도의 용사 죠지  뮬러 목사가 있었습니
다. 죠지 뮬러는 원래  독일 사람인데 선교사로 나가기  위
해서 영국에 영어를 배우러 갔다가 그 당시에 너무나 많은 
고아들이 길거리에  방황하고  허덕이는 것을  보았습니다. 
하루는 성경을 읽다가 시편에 하나님은 고아의 아버지시요 
과부의 변호자시란 말씀을 읽을 때 성령이 그 마음속에 말
씀했습니다. "하나님은 고아의  아버지시니 너는  고아원의 
총무가 되어라" 그래서 선교사 나가는 것을 포기하고 그는 
엎드려 기도해서 고아원을 세우고 고아들을 돌보기로 결심
했습니다. 그는 애쉴리 타운이란 곳에 거대한 고아원을 지
었습니다. 2000명의 고아원  고아들을 먹이고 입히고  교육
시키고 시집 장가를 다 보냈습니다. 일생을 고아를 위해서 
바쳤는데, 그는 한 번도  어느 개인이나 사회 단체나  어느 
교회에 돈을 도와달라고  손을 내민  적이 없습니다.  오직 
성경 한 권  가지고 하나님 제단에  엎드려서 기도해서 그 
2000명의 고아들을 다 먹이고 입히고  교육시키고 시집 장
가 다 보내는 참으로 믿음의 위대한 용사인 것입니다. 
  그런데 그 죠지 뮬러 목사님 생애에 이런 일이 있었습니
다. 한 번은, 한 겨울 추운데 어린 애기들, 간난 아기들, 버
림받은 아기들을 수용한 고아원에 보일러가 고장났습니다. 
보일러가 고장나서 보일러를  고쳐야 하는데,  그 한  겨울 
무지무지하게 추운 영국에 일주일동안  보일러를 고치자면 
어린아이들이 다 얼어 죽습니다.  비상이 걸렸습니다. 그래
서 사람들이 뛰어와서 "목사님  큰일났습니다. 이제 이  영
아들의 동에 보일러가 고장 났으니 아이들이 다 얼어 죽게 
생겼습니다." 그럴 때 이  뮬러 목사님은 조금도  동요하지 
않고 성경책 한 권 들고 교회에 갔습니다. 그는 하나님 앞
에 무릎을 꿇고 철야하면서 기도했습니다. "하나님  기후를 
주장하시고 온도를 주장하시는  하나님, 이 어린  생명들은 
다 하나님이 주셔서 내게  맡겨주신 것입니다. 이 어린  생
명의 아버지는  하나님이시고  저는 총무입니다.  아버지가 
자식들을 다 얼어죽게  만들 리가 없지  않습니까? 아버지 
하나님. 한 겨울이지만 일주일 동안은 봄으로 변화되게 하
여 주시옵소서. 인간적으로는 할 수 없는  일입니다. 한 겨
울이지만 시간과 때를 주장하시는 하나님 이 한 겨울을 봄
으로 변화시켜  주시옵소서." 그런데  내일 아침이면   이제 
보일러의 문을 닫아야  하는데, 보일러의  문을 닫기  전에 
갑자기 동풍이 불기 시작해서 온 영국 전체가 봄으로 변화
되고 만 것입니다. 어찌나 날씨가 훈훈하고 따뜻한지 모든 
시민들이 다 겨울옷을 벗어서 농장에  집어넣고 봄옷을 꺼
내어 입었습니다. 도대체 어떻게 해서 기후가 이렇게 달라
질 수 있느냐. 그 때는 엘리뇨  현상도 없었습니다. 그런데 
하나님이 간섭하여 주셔서 북풍을 중지시키고 동남풍을 불
게 해서 온 영국  전체가 온실이 되게 했었습니다.  그래서 
한 주일동안 어린 아이들 보일러를 뗄 필요가 없었습니다.   
열심히 공장들이 보일러를  고쳤습니다. 그래서 가동을  시
켜서 보일러가 완전히  되자 그들이  와서 말하기를 "목사
님, 보일러가 다 고쳐져서  이제는 정상 가동이 되게  되었
습니다." "불을 빨리 때라" 불을 때자  말자 봄바람이 사라
지고 혹독한 겨울 바람이 불어왔습니다. 온 영국 사람들이 
"이 무슨 날씨의 조화냐. 일주일 동안 봄이더니 왜  갑자기 
겨울이 되었느냐"면서 순식간에 전부  농장에 있는 겨울옷
을 다 꺼내 입었다는 기록이 있습니다. 
  우리 하나님께서는 우리가  하나님을 의지할  때 상상할 
수 없는 기적을 베푸는데 그 역사는 우리가 기도해야만 이
루어지는 것입니다. 이렇기 때문에  오늘날 한국의 5만  교
회 1200만 성도가 우리 한국의  경제적인 겨울이 다가와서 
이렇게 무시무시한 한파가 몰아치는데 힘을 합쳐서 기도하
면 하나님이 순식간에 봄바람을 불게 만들어 주십니다. 하
나님의 능력과 영광이 나타나십니다. 
  나는 우리 민족에 희망이  있는 것을 압니다. 제가  전번 
주간에 청와대에 들어가서 대통령과 저녁식사를 같이 했는
데, 우리 대통령과  함께 열심으로  기도했습니다. 제가 왜 
감동하였느냐 하면 기도하는 대통령이 있으니 감사하는 것
입니다. 그냥 기도하는  것이 아니라 전심으로  기도했습니
다. 우리 나라와 민족을  구하기 위해서 하나님이여 이  민
족을 붙들어 달라고 간절하게 기도했습니다. 이러므로  하
나님께서 우리 민족에게 소망을 주시고 있는 것입니다. 이
러므로 우리가 더욱 힘써서 기도하면  영국의 추운 겨울에 
봄이 오게 한 하나님께서는 이 IMF의 추운 겨울에 하나님
께서 축복의 봄이 오게 만들어 주십니다. 
  사람은 무어라고 말하든간  사람의 말에  우리가 좌우할 
것 없습니다. 우리는 땅  보고 살지 아니하고 하늘  쳐다보
고 사는 사람들인 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 
네가 응답하겠고 크고 비밀한 일을  네게 보여주겠다고 말
한 것입니다. 하나님이 보여주시는 것은 비밀한 것이기 때
문에 사람의 생각으로는  모르는 것이요  하나님이 주시는 
것은 큰 일이므로  적은 일이 아닌 것입니다. 이러므로 우
리가 기도할 수 있는 이상 결코 낙심할 수가 없습니다. 

  다섯째로, 우리가 왜 기도해야 되느냐 하면, 기도는 우리
를 통해서 다른 이웃에 하나님의  은총과 축복과 도우심이 
흘러가게 만들기 때문인  것입니다. 하나님의 도우심이  다
른 이웃 사회 국가에 임하기 위해서는 우리가 기도해야 됩
니다. 이렇기 때문에 예수  믿는 우리들은 가족을 위한  기
도를 게을리하지 말아야 되는 것입니다.  
  사도행전 10장 2절에 보면 그가 경건하여  온 집으로 더
불어 하나님을 경외하며  백성을 많이  구제하고 하나님께 
항상 기도하더라고 고넬료에 대해  말씀하였으며 사도행전 
16장 31절에 주 예수를 믿으라 그리하면  너와 네 집이 구
원을 얻으리라 고 말한  것입니다. 이러므로 내 한  사람이 
예수를 믿으면 우리 온 집이  구원받기를 하나니은 원하시
고 계신 것입니다. 이러므로  자녀가 구원 얻으면 온  부모
와 형제를 구원하도록 기도해야 되고  남편은 아내와 자녀
를 위해서 그리고 아내는 남편과  자녀를 위해서 기도해야 
되는 것입니다. 예수  안 믿는 집에  예수 믿는 며느리  한 
사람 들어와서 무시무시한  결심을 가지고  기도한 결과로 
시아버지, 시어머니, 남편, 온가족을 다 예수 믿게 한  그런 
증거는 너무나 많습니다. 왜냐하면 어떤 사람이 대속의 기
도를 해야 하나님의 구원의 능력이 임하게 되는 것입니다. 
여러분의 기도는 절대로 땅에 떨어지지 않습니다. 
  여러분 역시 죠지  뮬러는 자기 친구가  와서 내 자식을 
위해서 꼭 기도하고 구원해 달라고 하고 세상을 떴습니다. 
죠지 뮬러는 그 친구의 자식을  위해서 40년을 기도했습니
다. 40년을 계속 기도해도 그 사람은 회개하지 않았습니다. 
그런데 죠지 뮬러의 장례식에 그  친구의 아들이 조상하러 
왔다가 그 관이 땅속에 들어가는 것을  보고 그 자리에 꿇
어 엎드려서 회개하고 예수를 믿게  되었다는 기록이 있습
니다. 이러므로 기도는  우리 살았을  때만 응답하는  것이 
아니라 우리가 세상을 뜨고 난 다음에도 우리가 행한 기도
는 역사하는 것입니다. 이러므로 우리가 가족을 위한 대속
기도를 계속해야 되는 것입니다. 
  우린 사업과 생활을  위한 기도를 또  해야 하는 것입니
다. 고린도 후서 9장 8절로 10절에 하나님이 능히 모든 은
혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항
상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하기를 원
한다고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 사업과 생
활에 하나님께서 넘치도록 축복하기를 원하시고 계시기 때
문에 그러므로 하나님의 소원을 이루어  드리기 위해서 우
리가 기도해야 하는 것입니다. 우리의 사업을 위해서, 생활
을 위해서 우리가 끊임없이 기도해야 하는 것입니다. 우리 
이웃을 위해서, 우리 민족을 위해서 우리가 끊임없이 기도
를 해야 하는 것입니다. 기도할 수 있다는 것은 우리의 특
권입니다. 그리고 기도할 때 하나님의 팔이 움직이기 시작
하는 것입니다. 기도하지  아니하면 하나님이 우리  가운데 
일할 조건이 없습니다. 기도하지 않는데 하나님이 우릴 위
해서 일하려면 원수  마귀가 참수합니다.  "하나님, 기도도 
안하는데 하나님께서 왜 간섭합니까?  이것은 옳지 않습니
다." 마귀가 참소합니다. 그러므로 기도하지 않는데 하나님
이 우리 일에 간섭할  수 없습니다. 그러나 우리가  기도하
면 하나님께서는 당당하게 "기도하기 때문에 나는 저를 도
와주어야 한다" 하나님의 오른팔의 능력이 나타납니다.  이
러므로 마귀는 어찌하든지 우리에게 와서 "기도하지  마라, 
성경공부해도 좋다. 교회 가도  좋다. 기도하지 마라.  기도
하면 미치광이다.  기도하면 열광주의자가  된다. 기도하지 
마라"고 말합니다. 왜냐하면 마귀는 기도하면 자기의  힘이 
무력하게 되고 쫓겨  나가기 때문에  어찌하든지 성도들을 
낙심시켜 기도 안 시키려고 하는 것입니다. 
  오늘날 교회가 타락한 것은 기도하지  않기 때문에 타락
한 것입니다. 기도하지  않고 냉랭해지자 하나님의  능력이 
나타나지 않습니다.  하나님의  능력을 체험하지  못하니까 
하늘 나라는 이론에 있고 체험이 없기 때문에 살아서 역사
하지 못하므로 모두 다 엉터리  신자들이 되어버리고 마는 
것입니다. 이러므로 우리들은  끊임없이 기도해야 되는  것
입니다. 
  신명기 28장 7절로 8절에 네 대적들이 일어나 너를 치려
하면 여호와께서 그들을 네 앞에서  패하게 하시리니 그들
이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도
망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모
든 일에 복을 내리시고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 
땅에서 네게 복을 주실 것이며.. 
  이것 보십시오. 하나님께서는 이렇게 하기를 원하십니다. 
그러나 오직 우리가 기도해야만 이  일이 이루어지는 것입
니다. 기도하지 않을 때 이 일이  이루어지지 않습니다. 우
린 국가와 민족의 지도자를 위해서  기도하고 민족을 위한 
기도를 해야 합니다. 
  디모데전서 2장 1절로 2절에 그러므로 내가 첫째로 권하
노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하
되 임금들과 높은  지위에 있는 모든  사람을 위하여 하라 
이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생
활을 하려 함이니라.  제가 기도할  때마다 우리  대통령을 
위해서 기도하니까, 어떠한  사람들이 저를 비난해서  말하
기를 조목사는 역대 대통령을 갈아가면서 강단에서 아부한
다고 합니다. 제가 강단에서 대통령께 아부해서 무슨 이익
이 있겠습니다. 그러나  성경은 분명하게 말씀하기를  임금
들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 기도하라 그래
야 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활
을 하게 된다는  것입니다. 왜. 우리를  지도하는 대통령과 
지도자들이 나라를 잘 다스리면 우리가 평안하고 단정하고 
아담한 가운데 잘 살아갈  수가 있는 것입니다. 그러나  지
도자가 나라를 잘못 이끌어서 온 나라 경제를 망쳐놓고 범
죄가 득실거리고 전쟁으로  나라를 끌어  들어가면 우리의 
생활은 완전히 파괴되고  파탄에 이릅니다. 이러므로  우리
가 세워놓은 지도자는 내가 표를 안 찍었다고 할지라도 지
도자가 그 임기 동안에 우리를  잘 이끌어가도록 열심으로 
기도를 해야 하는  것입니다. 이것이  우리를 위한  것이요 
우리 교회를 위한 것이기 때문에  국가의 지도자를 위해서 
민족을 위해서 기도하기를 쉬어서는 안됩니다. 
  그리고 우리는 교회와 성직자 직분자  성도를 위한 기도
도 게을리 하지 말아야 합니다. 여러분이 여의도 순복음교
회를 나오시면서 저를 통하여 은혜의  말씀을 받고 하나님
의 능력을 체험하려면 하나님의 종노릇  잘하도록 저를 위
해서 끊임없이 기도를  해주셔야 되는  것입니다. 저를  잘 
부려먹으려면 저를 위해서 기도를 열심히 해주셔야 여러분 
제가 영도 마음도 몸도 건강하고  맑아져서 여러분의 시중
을 잘 들 수 있지 않습니까?     
  골로새서 4장 2절로  3절에 기도를 항상  힘쓰고 기도에 
감사함으로 깨어 있으라  또한 우리를 위하여 기도하되 하
나님이 전도할 문을 우리에게 열어  주사 그리스도의 비밀
을 말하게 하시기를 구하라. 바울은 우리를 위해서 기도하
라고 간청한 것입니다. 이러기  때문에 기도할 때 늘  우리
에게 영적 양식을 공급하고 우리를  인도하는 주의 종들이
나 장로님들이나 안수집사나 권사나 지역장 구역장 교회학
교 선생들, 주를 위해서 일하고 수고하는 사람들을 위해서 
끊임없이 기도를 하고  하나님의 은총이  임하도록 우리가 
간구해야만 하는 것입니다. 

  기도는 하나님 아버지의 깊은 교통이  가져다주는 큰 기
쁨과 평안도 있지만 또한  마귀와 싸우는 고달픔, 대속  기
도의 무거운 짐도 있는 것입니다. 기도는 우리가 기도하려
고 애쓰고 힘써야만 합니다. 가만히 있어서 자연적으로 기
도가 되지 않습니다. 우리는 서로 끌어주고 밀어주어서 기
도를 할 수 있도록 힘을 보태야만 하는 것입니다. 
  마태복음 18장 18절로 19절에 진실로 너희에게 이르노니 
무엇이든지 너희가 땅에서  매면 하늘에서도  매일 것이요 
무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라 진실로 다시 
너희에게 이르노니 너희 중에 두  사람이 땅에서 합심하여 
무엇이든지 구하면  하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위
하여 이루게 하시리라 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에
는 나도 그들 중에 있느니라고 말씀하신 것입니다. 이러므
로 사랑하는 성도 여러분 기도는  하나님께서 우리에게 주
신 특권이요 하늘 나라를 여는 열쇠요 마귀를 물리치는 능
력이요 하나님의 손길을  움직이는 권세가 되는  것입니다. 
항상 깨어 기도하는 여러분 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다.

-기도-
 사랑이 많으신  우리 하나님  아버지. 하나님께서  우리를 
구원하사 기도할 수 있는 특권을  허락해주신 것을 감사합
니다. 예수 그리스도의  십자가를 의지하고 우리가  부르짖
어 기도할 때 하늘에서 들으시고  하나님은 우리를 위해서 
놀라운 역사를 베풀어주심을 감사합니다. 이러므로 기도하
지 못하게 하는 마귀의 훼방을 다 물리쳐 주시옵시고 모두 
다 깨어서 기도하게  도와 주시옵시고  성령으로 충만하여 
열심을 다하여  부르짖게  도와주옵소서. 예수님  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘


-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지! 오늘  예수 이름으로 하나님 앞
에 나와서 기도 드립니다. 하나님이 이미 우리에게 언약한 
축복이라도 기도하지 아니하면 나타나지  아니함을 우리가 
알기 때문에 우리가  기도합니다. 우리 아버지가  약속하신
대로 영과 마음과 몸의 병을 다  고쳐 주시옵소서 병 낫는 
것은 아버지의 뜻이요,  병 고치는  것은 예수님의  역사요 
소원입니다. 이러므로  나사렛  예수 이름으로  간구하오니 
보혜사 성령이 역사하여 주셔서 영과 마음과 몸의 병을 다 
고쳐 주시옵시고 병의 뿌리를 뽑아버려 주시옵시고 마귀의 
역사를 멸하여 주시옵시고 억압의 귀신을 도말시켜 주시옵
시고 나사렛 예수 이름으로 건강과  생명으로 넘치도록 채
워 주시옵소서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다
하나님 우리 아버지여 주 예수  이름으로 간구하오니 개인 
가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무거운 짐을 다 내려놓았
습니다. 주께서 맡아 주장하여  주시옵소서. 오른팔의 능력
이 나타나 주시옵소서.  하나님의 권세가 임하여  주시옵소
서. 우리 아버지 하나님이시여 우리 모든 성도들에게 복을 
허락하시고 저주를 제하여 주시옵시고 가시와 엉겅퀴를 제
하여 주시옵시고 하나님의  영광이 나타나 주시옵소서.  주
님을 믿고 섬기고 따라가는 성도들에게  좋은 것을 아낌없
이 허락하여 주시옵소서. 하나님 아버지여 주의 성령이 임
하여서 모두 다 채워 주시옵시고 모두  다 성령의 감화 감
동 속에 살게 도와 주시옵시고 그 가슴속에 하늘나라가 임
하여 살게 도와 주시옵시고 하나님  영광과 능력을 체험하
며 살게 도와  주시옵소서. 세속에  끌려가지 말고  세속에 
흘러가지 않게 도와 주시옵시고 마귀의 밥이 되지 않게 하
여 주시옵소서. 하나님과 함께 동행하는 주의 백성들이 되
게 도와 주시옵소서.  오 하나님이여 하늘나라가  임하시고 
하늘나라의 영광과 권세와  능력이 나타나 주시옵소서.  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다.

==================================================

=== 19980802.txt ===

1998년 8월 2일 
주일설교

제목: 텃밭
성구: 고린도후서 8:1-9
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "텃밭"이라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  옛 시골에서는 집 주변에 텃밭이  있어서 거기에 채소나 
고구마, 감자, 옥수수 등을 심어 식생활을 풍성케 하였습니
다. 주식인 벼농사는 논에서  하지만 그 외에 부식이나  부
수입은 텃밭에서 거두었습니다.  논총 생활에 텃밭은  빼놓
을 수 없는 축복인 것입니다. 
  우리 신앙 생활에도  십일조는 벼농사와 같습니다.  이는 
우리의 삶의 주된 축복의 터전이요 종자 씨앗입니다.  그러
나 그 외에 하나님의 여러 가지  특수 사업을 위하여 하나
님께서 우리에게 텃밭을 제공하시고 그곳에 특별한 씨앗을 
심기를 원하고 계십니다. 이와 같은 텃밭에 기꺼이  심으면 
하나님께서는 우리의 일상 생활에 뛰어넘는 수확을 허락해 
주십니다. 심지 않고 거두는 일은 절대로 없습니다. 그러나 
아무리 심으려고 해도 심을 터전이  없으면 씨앗만 가지고
도 아무 소용이 없습니다. 
  하나님께서 어떤 개인이나 단체에게 복을 주시려고 작정
하시면 그들에게 텃밭을 마련해 주십니다. 거기에 심고  안 
심는 것은 우리의  자유에 달렸습니다.  오직 심었을  때에 
그곳에 하나님이 복을 주셔서 30배,  60배, 100배로 수확하
게 만들어 주시는  것입니다. 그러므로 하나님께서  우리에
게 텃밭을 제공해 주시면 우리는 기쁘게 씨를 심기를 애쓰
고 힘써야 합니다. 왜냐하면 하나님이 큰 수확을  주시기로 
작정하셨기 때문인 것입니다.

  여러분! 우리가 성경을 통해서  보게 될 때 첫째  아브라
함과 그 생애 속에 하나님이 제공한  텃밭을 우리가 볼 수 
있습니다. 아브라함은 원래부터 하나님을 믿고  순종하기로 
유명한 우리 믿음의 조상이며 그의 생활 속에 십일조는 반
드시 드렸습니다. 
  성경에 보면 그가 그돌라오멜 왕과  그 연합군을 격파하
고 포로로 잡히게 한 그 조카와  그 식구들과 소돔과 고모
라의 백성들을 다 데리고 올 때에 살렘왕이 떡과 포도주를 
가지고 그를 축복하러 왔습니다. 그는 살렘왕이 주는  떡을 
받고 포도주를 받고 축복을 받고 난  다음에 그가 얻은 것 
중에 일체의 십일조를 제사장이요,  평강의 왕이요, 은혜의 
왕인 살렘왕에게 다  주었습니다. 그 이름을  멜기세덱입니
다. 
  멜기세덱은 예수 그리스도의 형상이요 모양입니다.  왜냐
하면 성경에 이 멜기세덱은 아버지도  없고 어머니도 없고 
시작한 날도 없고 끝난  날도 없습니다. 그저 갑자기  살렘
왕으로 나와 있습니다. 이것은  시작도 없고 끝도 없고  아
버지도 어머니도 아닌 하나님이신 예수 그리스도를 상징하
는 것입니다. 
  이렇기 때문에 아브라함은  출발부터 그는  하나님 앞에 
십일조를 꼭 드리며 그의 생애에 하나님의 축복을 받을 수 
있는 길을 연  것입니다. 그러나 하나님께서는  아브라함에
게 특별한 축복을 주시기 위해서 여러 번 텃밭을 제공했는
데 가장 극적인 것이 모리아산의 텃밭에 독자 이삭을 제물
로 드리라는 것입니다.  이것은 보통  사람에게 주는  것이 
아닙니다. 하나님께서 아브라함에게 복을 천세만대에  주시
기 위해서 모리아산이라는 텃밭을 하나님이 제공해 주셨습
니다. 이 모리아산에 독자  이삭을 가지고 와서 하나님  앞
에 제물로 드리라고 말씀하실 때에  아브라함이 여기서 순
종할 수도 있고 불순종할  수도 있습니다. 그 텃밭에  아들 
이삭을 심을 수도 있고 안 심을 수도 있습니다. 그것은  아
브라함의 선택에 달렸습니다.  그러나 만일 그  모리아산에 
텃밭에 아버지의 뜻대로 독생자 이삭을 심으면 하나님께서 
위대한 은총과 축복을 내려주실 것이요  심지 않으면 하나
님께서 아무 것도 할 수 없는 것입니다. 
  그런데 아브라함은 하나님의  명령에 순종해서 믿음으로 
그 아들 이삭을 데리고 사흘 길을 걸어가서 모리아산에 같
이 올라갔습니다. 그곳에서  제단을 쌓고  장작을 깔고  그 
아들 이삭을 묶어서 그 장작 위에 얹어 놓고 칼을 들어 그 
아들을 잡으려고 달려들었습니다. 하나님이 주신  모리아산
이라는 텃밭에 그 아들 이삭을 조금도 주저하지 않고 그는 
심기로 작정한 것입니다.  그럴 때에 하나님께서  하늘에서 
불러 말하기를 아브라함아,  아브라함아 너 아들에게  손대
지 말라 
  그리고 창세기 22장 15절로 18절에 보면 "여호와의 사자
가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와
께서 이르시기를 내가 나를 가리켜  맹세하노니 네가 이같
이 행하여 네  아들 네 독자를  아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가  그 대적의 문을 얻
으리라 또 네  씨로 말미암아 천하  만민이 복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을  준행하였음이니라 하셨다 하니라"고 
하셨습니다. 
  보십시오. 모리아산이라는 텃밭에  그 아들 이삭을  심고 
나니까 그 결과로  하나님이 주신 축복은  이로 형용할 수 
없습니다. 결국에는 아브라함과 이삭과 야곱과 그 후손  다
윗을 통해서 예수 그리스도가 태어났고 온 천하가 그로 말
미암아 구원을 얻는  은총을 받을  수가 있었던  것입니다. 
이렇기 때문에 하나님이  제공하는 텃밭에  우리가 반드시 
심어야 됩니다.

  둘째로, 다윗의 생애를  보면 다윗이  왜 하나님  앞에서 
그렇게 사랑을 받고 위대했느냐?  그는 하나님이 제공하는 
텃밭에 그의 목숨을 바쳐서 일신을 내어 던져 심었다는 것
입니다. 다윗은 어릴  때부터 하나님을 경배하고  하나님의 
계명을 충실히 지키고 하나님의 마음에  합당한 생활을 했
습니다.    사도행전 13장 22절에 보면 "내가 이새의 아들 
다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라  내 뜻을 다 이루
게 하리라 하시더니" 그가 하나님의  뜻에 합한 삶을 사는 
것은 하나님을 예배하고  찬미하며 하나님께  십일조를 꼭 
드리고 하나님을 경배하는  이러한 삶에  조금도 타협함이 
없이 살았기 때문인  것입니다. 그러므로 하나님께서는  다
윗을 굉장히 기뻐하셨습니다. 
  그런데 한번은 사울왕 때에 블레셋과  이스라엘이 큰 전
쟁을 하게 된 것입니다.  그런데 블레셋의 군대가 진을  치
고 있고 그 군대 중에 골리앗이라는 거대한 장수가 나와서 
이스라엘을 모욕합니다. 매일같이 이스라엘을 모욕하고  너
희가 가운데 장사가 있으면 나오라 나와 싸우자 내가 이기
면 너희가 우리의 종이 되고 내가  지면 우리가 너희의 종
이 되리라 나오라 한달이 넘도록  계속해서 위협과 협박을 
하는데 이스라엘은 아예  기절 초풍을 했습니다.  사울왕으
로부터 시작해서 모든 역전의 용사들이  이 골리앗만 나오
면 모두 다 용기와 힘을 잃어버리고  숨을 곳을 찾아 절절 
매었습니다. 그러나 결국에  여러분 이 골리앗이라는  것은 
하나님이 이스라엘에 매어  놓은 텃밭입니다. 골리앗을  믿
음과 순종으로 쳐서 무찌르면 하나님께서  그 사람을 들어
서 위대한 종으로  쓰기로 작정하신  것입니다. 그런데  이 
하나님 앞에 하나님이  정해놓은 골리앗이라는  이 텃밭을 
사울왕도 이스라엘의 역전의 용사들도 모두  다 겁을 내어
서 그곳에 일신을 던져 심기를 두려워했습니다. 
  사무엘상 17장 24절로 25절에 "이스라엘 모든 사람이 그 
사람을 보고 심히 두려워하여 그  앞에서 도망하며 더러는 
가로되 너희가 이 올라 온 사람을 보았느냐 참으로 이스라
엘을 모욕하러 왔도다 하고 그 딸을  그에게 주고 그 아비
의 집을 이스라엘  중에서 자유하게  하시리라" 이와  같이 
말했었습니다. 그런데 사무엘상 17장 26장 27절에 보면  다
윗이 마침 그때에  형들을 문안하러 왔다가  그 말을 듣고 
"다윗이 곁에 섰는  사람들에게 말하여  가로되 이  블레셋 
사람을 죽여 이스라엘의 치욕을 제하는 사람에게는 어떠한 
대우를 하겠느냐 이 할례 없는 블레셋 사람이 누구관대 사
시는 하나님의 군대를 모욕하겠느냐 백성이  전과 같이 말
하여 가로되 그를 죽이는 사람에게는  여차 여차히 하시니
라 하니라" 
  하나님께서는 사울왕과 그  군대에게 똑같이 골리앗이라
는 텃밭을 제공하였으나 그들은 순종과  믿음의 씨앗을 심
기를 거부하였습니다. 그러나 다윗은 기꺼이 그 텃밭에  순
종과 믿음의 씨앗을 심었습니다. 그는 나아가서 물맷돌  다
섯 개를 망태기에 넣고 지팡이 하나를 들고 골리앗을 향해
서 나갔습니다. 그는  하나님이 골리앗을 이스라엘에게  제
공해 놓은 텃밭인 것을 믿었기 때문에 이것을 하나님의 능
력으로 무찌르는 것이지 창이나 칼이나  단창을 가지고 그
를 무너뜨릴 사람이 아니라는  것을 알고 있었습니다.  왜? 
하나님이 이스라엘을 영화롭게 하고 이스라엘에게 큰 승리
를 주기 위해서  하나님이 텃밭으로  골리앗으로 정했다는 
것은 여기에 다윗은 알았습니다.  사울은 몰랐습니다. 이스
라엘의 군대도 몰랐습니다. 그러나 바로 이 골리앗은  이스
라엘의 밥이요 텃밭인 것을 알았기  때문에 하나님이 믿고 
순종하고 나가기만 하면 그를 반드시 쳐서 멸하고 큰 영광
을 주실 것을 알았기 때문에 다윗에게는 투구도 필요 없고 
갑옷도 필요 없었습니다. 창과 칼도 필요 없었습니다. 하나
님이 함께 해서 싸워 주실 것이기  때문에 믿고 순종만 하
면 이길 것을  알고 있었으므로 투구도  쓰지 않고 갑옷도 
있지 아니하고 손에 칼도 들지 않고  창도 들지 않고 물맷
돌 다섯개만 들고 그는  나갔던 것입니다. 그것은 바로  골
리앗이 하나님이 이스라엘에게  준 텃밭인  것을 알았습니
다. 하나님이 이스라엘을  영화롭게 하기 위해서  하나님이 
골리앗을 보낸 것을 알았기 때문에  그는 외치면서 나갔습
니다. 너는 칼과 창과  단칼로 나오거니와 나는 네가  모욕
하는 이스라엘의 하나님이 만군의 야웨의 이름으로 나가노
라 내가 오늘 너를 죽여 공중의  새와 땅의 짐승의 밥으로 
만들고 온 천하로 하여금 야웨께서 계신 것을 알게 하리라 
전쟁은 여호와께서 속하였느니라. 그리고 나가서  물맷돌로 
골리앗을 쳐서 엎드러뜨리고 그 목을 베었습니다. 그  결과 
다윗은 믿음과 순종으로 심었기 때문에 하나님께서 다윗을 
기름 부어 들어서  만성천자로 만들었습니다. 그는  이스라
엘의 역대왕 중에 가장 위대한 왕이 되었고 하나님이 다윗
의 혈통을 통해서 우리 주 예수 그리스도를 보내어 천하를 
구원시키는 역사를 베풀어주신 것입니다. 
  그러므로 하나님께서 우리에게 제공하는 여러 가지 시련
과 환난과 고통도 다른 것이 아닌 바로 하나님이 우리에게 
심으라고 한 텃밭이라는 것을 알아야 되는 것입니다.  하나
님께서 우리에게 유익을 주려고 작정하지 않고야 하나님의 
백성에게 여러 가지 시험과 환난과  어려움을 주시지 않습
니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난이란  우리
가 심기 위해서 하나님이 주시는 텃밭입니다. 기도로  심고 
헌신으로 심고 눈물로 심고 노력으로  심어서 그곳에서 하
나님은 영혼이 잘 됨같이 범사에  잘되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  텃밭을 발길로 차 버리면 아무 수익도 생기지  않습니다. 
텃밭이 오면 우리가 기쁘고 즐겁게 그곳에 심어야  됩니다. 
성경은 뭐라고 말합니까? 눈물을 흘리면 씨를 뿌리는 자는 
기쁨으로 단을 안고 돌아오리라 저녁에는 울음이 깃들지라
도 아침에는 웃음이 있으리로다. 우리가 텃밭에 심으러  나
갈 때는 고생스럽고 고통스럽기 때문에 눈물을 흘립니다만 
심고 난 다음에 하나님께서 복을 주어  거둘 때는 함박 웃
음을 가지고 단을  안고 돌아올 수  있는 은총을 허락하여 
주시는 것입니다.

  우리가 세째로 빌립과  안드레의 삶을  한 번  보십시다. 
예수님께서 벳세다 광야에 나갔을 때  그곳이 바로 텃밭입
니다. 그곳에 남자만 5천명  부녀자 기만명이 와서  그리스
도의 말씀을 듣고 저녁 해질 무렵  그들은 배가 고파서 허
덕입니다. 많은 여인들은  풀밭에 주저앉아 있고  어린아이
들은 드러누워 있고  남정네들도 힘이 없어  갈 수 없습니
다. 너무나 허기가 졌습니다.  그것이 바로 텃밭입니다.  보
기에는 큰  문제이지만  텃밭입니다. 예수님께서  제자들을 
불러 모이시고 빌립보고  말했습니다. 무엇으로 이  사람들
을 먹게 할꼬? 주님께서  심으라는 것입니다. 그런데  빌립
은 이 텃밭에 심기를 거부했습니다. 
  요한복음 16장 6절로 7절에 보면 "이렇게 말씀하심은 친
히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라 빌
립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데
나리온의 떡이 부족하리이다" 먹일 수 없다는 것입니다. 여
러분 빌립은 분명히 주님께서 큰  기적을 행하시려고 이미 
작정하여 어떻게 하실 것을 알고 계신다고 말했습니다.  주
님이 어떻게 하실 것을 알고 계시면서 여기에 빌립을 시험
에 보시는 것입니다. 이  텃밭에 네가 심겠느냐 안  심겠느
냐 빌립은 당장 그  텃밭을 보고 놀랬습니다. 이백  데나리
온이라는 돈이 있어도 조금씩도 못  먹이겠는데 여기는 광
야요 떡 살 곳도  없고 먹일 수  있는 모든 시설도 없는데 
어떻게 먹입니까? 못합니다. 분명히 예수님께서 벳세다  광
야에 기만명의 사람을  먹인다는 텃밭을  제공해 주었는데 
여기에 빌립은 담대하게 심기를 거부했습니다. 
  그러나 여러분 앙드레를 보십시요 요한복음 6장 8절로 9
절에 보면은 "제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레
가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가  있어 보리떡 다섯 개
와 물고기 두  마리를 가졌나이다 그러나  그것이 이 많은 
사람에게 얼마나 되겠삽나이까" 안드레는 주님께서 제공한 
텃밭이기 때문에 주님의 능력으로 문제가 해결된다는 것을 
알고 있었습니다. 하나님이  우리에게 텃밭을 제공하면  그 
텃밭에 심고 거두는  것은 하나님의  능력으로 이루어지는 
것입니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 우리는 믿고 
순종만 하면 그 다음에는 하나님의  능력과 기적이 일어나
는 것입니다. 여기에  빌립은 텃밭을  주님이 제공해  주는 
것을 믿지 않고 불행을 당했다고 생각해서 자기 힘으로 행
하지 못한다고 생각했지만 안드레는 여기에  이 텃밭은 주
님이 제공한 것이고 심는 것도  주님이 도와주시는 것이고 
거두는 것도 주님이 도와주신다. 그래서 그는 보릿떡  다섯
개와 물고기 두마리를 가지고서 이 텃밭에 심었습니다. 
  사람들이 보기에는 너무나 기가 막힌 일입니다. 이  많은 
군중들 가운데서 보릿떡 다섯개와 물고기 두마리로 먹이겠
다고 작정을 하고 그것을 예수님 손에 얹어놓은 안드레 자
신이 좀 아이큐가 모자라고 멍청한 사람이라고 생각했습니
다. 그러나 여기에 안드레는 자기가 할 수 있는 한  최선을 
다해서 여기에 텃밭에 심었습니다. 
  여러분! 심으면 기적이 일어나는 것입니다.  우리의 텃밭
에 무엇을 심으면 싹이 납니다. 고구마를 심으면  고구마가 
나고, 팥 심으면 팥 나고, 콩  심으면 콩 나고 채소를 심으
면 채소가 납니다. 아무 것도  안 심으면 아무 것도  안 납
니다. 심지 않고 거두기를 기대하는 사람은 비정상적인  사
람입니다. 아무리 기도하고 아무리 노력해도 심지 않고  난 
다음에 애쓰는 것은  소용이 없습니다.  농부가 모도  심지 
않고 곡식도 심지 않고 논두렁에  앉아서 철야기도하고 금
식기도하고 수확을 달라고 부르짖어도 소용이 없는 것입니
다. 하나님께서는 이 사람아  먼저 심어라 그러면 내가  복
을 주어서 30배 60배 100배로 거두게 하마. 그렇게  말씀하
시는 것입니다.
  이러므로 안드레는 오병이어를  심었습니다. 그 결과  예
수님께서 안드레에게 복을  주신 것입니다. 주님께서  자라
게 했습니다. 오병이어가 자라고  또 자라고 또 자라서  또 
자라서 그 많은 사람을 다 먹이고  난 다음 부스러기만 거
두어도 12바구니에 꽉  들어찼습니다. 자라게 하시는  하나
님이신 것입니다. 심고 기도로써 물을 주면 하나님이  자라
게 하시는 것입니다. 자라게  하는 것은 우리가 자라게  하
지 못합니다. 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 
  여러분 심은 것에 주님은 복을 주십니다. 고린도 후서  9
장 10절에 "심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너
희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고  너희 의의 열매를 더
하게 하시리니" 이러므로 심는 자에게 씨도 주님이 주시고 
심은 것을 주님께서 자라게 해서 풍성하게 하시는 것도 주
님이 하시는 역사인 것입니다. 
  누가복음 6장 38절처럼 "주라  그리하면 너희에게 줄 것
이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 
안겨주리라" 주님께서 심은 것을 우리에게 돌려줄 때는 눌
러 흔들어 넘치게 해서 안겨  주시는 것입니다.    이렇기 
때문에 우리에게 제시하는  텃밭이 우리에게는  큰 축복인 
것을 알아야 합니다. 우리의  신앙 생활 중에 십일조  농사
는 항상 지어야 합니다. 말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 
여호와가 이르노라 너희의  온전한 십일조를  창고에 들여 
나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 
하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을  곳이 없도록 붓지 아
니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라  내가 너희를 위하
여 황충을 금하여 너희 토지 소산을  멸하지 않게 하며 너
희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리
니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이  너희를 복되다 하리
라 만군의 여호와의 말이니라" 
  IMF는 한국민족에 덮쳐온 황충입니다. 한국민족이  주님
을 믿지 않고 십일조를 드리지  아니함으로 하나님께서 황
충을 보내서 우리의 토지 소산을 다 멸하게 하고 포도나무
의 과실이 기한 전에 떨어지고 땅이 황폐하게 되는 것입니
다. 이것은 하나님을 거역하고 하나님께 속한 십일조를  도
적질했기 때문에 하나님이 그것을 복리에 복리를 계산해서 
거두어 가는 것입니다. 사람들이  하나님 믿지 않고 내  마
음대로 산다고 해서 하나님이 그대로 내버려 둘 것 같습니
까? 하나님의 때가 이르면 그 모든 것을 거두어 갑니다.
  일본 같은 나라가 그렇게 잘 산다고 큰 소리 치고 온 천
하에 돈을 다 모으는 것 같지만  오늘 일본 경제가 얼마나 
수렁에 빠졌습니까? 어떤 면에 보면  장차 한국보다 더 어
려운 시련에 빠졌습니다. 그것은  왜냐? 하나님이 때가  오
매 십일조를 복리에 복리를 다  계산해서 주님께서 거두시
는 것입니다. 황충을 보내어서 다 씹혀먹게 하는 것입니다. 
  우리가 십일조를 착실히 드리면 하나님께서 우리에게 주
식의 생활에 축복을  해 주시는  것입니다. 그러나  때때로 
하나님께서 우리에게 기대하지 않는 텃밭을 제공하시고 특
별히 심기를 원하십니다.  이것은 하나님께서 특별한  축복
과 수입을 주시기 위한 수단입니다. 
  우리가 아브라함이나 다윗이나 안드레처럼 이 기회를 놓
치지 않고 씨를 심으면 놀라운 기적적인 수확을 얻게 됩니
다. 우리 하나님께서  심고 거두는  법칙은 하나님이  친히 
사용한 것입니다. 우리  영혼을 구원하시 위해서  십자가의 
텃밭에 예수 그리스도를 심었습니다. 한알의 밀이 땅에  떨
어지지 아니하면 그대로 있거니와 떨어져  썩으면 많은 열
매를 맺는다고  주님이  직접 말씀하셨습니다.  십자가라는 
텃밭에 예수 그리스도를 심지 않고  인류의 구원을 가져오
는 이 위대한 역사를 하나님은 나타내지 아니하십니다.  심
어야 거두는 것입니다.  십자가에 예수님께서 매달리지  않
았다면 그리스도가 이 세상에 헛되이  왔다가 헛되이 가고 
말았을 것입니다. 그러나 예수님께서 그 텃밭에 당신  자신
을 심어서 몸을 찢고 피를 흘려주셨기 때문에 하나님은 그
를 통하여 이  세상에 수많은 영혼을  구원할 수가 있었던 
것입니다.    오늘 IMF의 혹심한 경제적 고난을 통하는 때
에 우리는 하나님의 특별하신 축복이 필요합니다. 오늘  우
리에게 하나님이 주신 텃밭이 바로  선교사업과 우리 교회
가 지금 진행하고 있는 국민일보  평생회원도 그 텃밭입니
다. 하나님께서 우리 교회에  또 우리 기독교계에 복을  주
시려고 안 믿는 사람에게 주신 것이  아니라 우리 믿는 사
람에게 국민일보 평생 회원이라는 이  텃밭을 주신 것입니
다. 
  제가 기도원에서 하나님께 부르짖어 기도하고 있을 때에 
이것은 하나님께로부터 내가 직접 들은 음성입니다. 난  텃
밭이라는 말을 전에 사용한 적이 없습니다. 주님께서  말씀
하기를 이 사람아, 내가 이 IMF한파에  시달리는 너희들에
게 복을 주기 위해서  네게 텃밭을 주었느니라. 그래서  내
가 하나님 텃밭이 무엇입니까?  국민일보 평생회원은 내가 
바로 너희들에게 복을 주기 위해서 마련한 텃밭이다.  심으
면 내가 자라게 하고 심지 않으면 안 자라게 한다.  그러므
로 너는 주저하지 말고 두려워하지  말고 무서워하지 말고 
담대하게 성도들에게 말하라. 돈  많고 부한 사람은 안  심
어도 좋다. 그러나 가난하고 헐벗고 굶주리고 어려운  사람
들은 반드시 나의  도움이 필요하다.  내가 복을  주어야만 
살아갈 수 있다. 그럴수록 텃밭에 심게 하라.     주님께서 
그렇게 말씀하셨기 때문에 저는 그  하나님의 음성을 듣고 
담대하게 이 일을 시작한 것입니다. 
  이는 우리가 심고  기적을 거둘 수  있는 기회가 왔습니
다. 성경은 이렇게 권면하고 있습니다.  고린도 후서 9장 6
절로 8절에 "이것이 곧 적게  심는 자는 적게 거두고 많이 
심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다  각각 그 마음에 정
한대로 할 것이요 인색함으로나 억지로  하지 말지니 하나
님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라  하나님이 능히 모든 
은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는  너희로 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하게 하
려 하심이라" 
  오늘 하나님께서 우리에게 이 놀라운  텃밭을 제공해 주
셨습니다. 우리는 이 텃밭에 심느냐 심지 않느냐는  우리의 
결단에 달린 것입니다. 심으면 하나님이 자라게 거두게  하
시고 심지 아니하면 텃밭은 그대로 지나가 버리고 말 것입
니다. 십자가의 텃밭에 예수님을 심어서 우리 영혼을  거두
어 주신 우리 하나님 앞에 하나님이 주신 텃밭에 아브라함
처럼 다윗처럼 안드레처럼 심어서 기적을 가져오는 여러분
이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 하나님 우리  아버지께
서 우리에게 주신 텃밭을 감사드립니다. 아버지 텃밭은  여
러 가지 형태로  다가옵니다. 시험이나 환난이나  고통으로 
다가오고 우리에게 힘에  겨운 요구로 다가오기도  합니다. 
그러나 이 텃밭은 하나님이 축복해주시기  위해서 보낸 것
이므로 심을 씨앗도 하나님이 주시고  심는 힘도 하나님이 
주시고 거두게 하시는  것도 하나님이 하시옵나이다.  우리 
아버지 하나님이여 그러므로 우리에게 다가오는 텃밭을 우
리가 피하지 않게 도와 주시옵소서. 사울이나 이스라엘  백
성처럼 피하지 않게  도와 주시옵소서. 빌립처럼  변명하고 
피하지 않게 도와  주시옵소서. 아브라함처럼 다윗처럼  안
드레처럼 우리가 눈물을 흘리고 씨를 심고 기쁨의 단을 안
고 돌아오는 기적을  체험하게 도와 주시옵소서.  예수님이 
십자가에 심어질 때에  고통과 눈물을 흘렸습니다.  그러나 
오늘날 예수 그리스도는 그 영혼의 수고한 열매를 보고 기
뻐하고 즐거워하시옵니다. 하나님이  이와 같은 영광이  우
리 모든 성도의 생애 속에 있게 도와 주시옵소서 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19980809.txt ===

1998년 8월 9일 
주일설교

제목: 바람을 보지 말라
성구: 마태복음 14:24-33
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "바람을 보지 말라"라는  제목
으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님께서 벳새다 광야에서 남자만  5천명 부녀자 수만
명을 기적으로 먹이시고 난  다음 날이 어두워지매 제자들
을 독촉해서 배를 타고 가버나움으로 먼저 가게 하시고 주
님은 산에 올라가서 홀로 기도를 하고  계셨습니다. 그런데 
밤 사경쯤 되어서 우리 제자들이 아직까지도 바다 한 가운
데 있습니다. 바람이 너무나 불고 물결이  거스림으로 제자
들이 아무리 노를 저어도 배가 전진하지  않습니다. 그들은 
바다 가운데서 지치고 피곤하고 고달파 했습니다.  그때 예
수님께서 제자들을 구출하러 물위로 걸어 오셨습니다. 제자
들은 환한 불빛 가운데 다가오는 예수님을 보고 유령인 줄 
알고서 고함을 쳤습니다. 그때 예수님께서 나니 두려워하지 
말라 하므로 베드로가 주시거든  나로 물위로 걸어오게 하
소서. 예수님께서 오라고 하니 베드로가 담대히  물위를 걸
어가다가 바람을 보고 두려워하는지라 곧 물에 빠졌습니다. 
주여 내가 죽겠사오니 나를 살려 주소서. 예수님께서 곧 와
서 그를 구하시며 꾸짖으셨습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의
심하였느냐. 그리고 그를 데리고 배 위에 올라오니 곧 바람
이 잔잔해지더라고 말했습니다.  이 사건을  통해서 오늘날 
우리가 배워야 할 교훈이 대단히 많습니다.

  첫째로, 여러분 우리는 베드로처럼 담대한 믿음의 모험을 
행해야 하나님의 기적을 체험할 수 있다는  것입니다. 믿음
이라는 것은 눈에 아무 증거  안 보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 입각해서 담대
히 나아갈 때에 이루어지는 것입니다. 여러분  베드로는 엄
청난 믿음의 모험을 했습니다. 왜냐하면 갈릴리  바다에 풍
랑이 일었는데 그것도 밤입니다. 칠흑같이 어두운  밤에 지
척을 분간할 수 없는 그곳에  바람은 불고 파도는 높이 치
는데 그곳에 주님께서  물위를 걸어오시는  것을 바라보고 
그 주님께 담대하게 요구를 했습니다. 주시거든  나로 물위
로 걸어오게 하소서. 여러분 진짜로 주님이  아니고 유령일 
수도 있습니다. 선원들은  말하기를 바다에서  유령을 보면 
그 배가 파산된다고 말합니다. 그런데 그 풍랑이 이는 바다
에 예수님이 아니고 유령이면  어떻게 하겠습니까? 그럼에
도 불구하고 베드로는 주시거든  나로 물위로 걸어오게 하
소서. 주님께서 오시던  발걸음을 멈추시고  오라고 했습니
다. 예수님은 물위에 떠올랐다가 내려앉았다가  떠올랐다가 
내려앉았다가 하고 계셨습니다. 다른 제자들은 다  겁이 나
서 배에서 움추렸습니다. 그러나 베드로는 주의  말씀을 믿
고 그는 배 밖으로 나가  물위에 한 발자국을 디디고 저벅
저벅 주님께로 향하여  걸어갔습니다. 인류  역사상 물위를 
걸은 첫째 사람인 것입니다. 
  여러분 주님의 말씀에 의지하고  그가 나갈 때에 바닷물
조차 그를 빠뜨리지 못했습니다. 성경 로마서  10장 17절은 
"그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀
으로 말미암았느니라"  말씀을 의지하고  주님만  바라보고 
나갈 때에 어떠한 환경이든지  기적이 일어나게 되는 것입
니다. 그러므로 많은 제자들이 있었지만 베드로만이  이 기
적을 체험한 것은 베드로는 담대한 믿음으로 모험을 한 것
입니다. 
  믿음이란 여러분 모험입니다.  행함이 없는  믿음은 죽은 
믿음입니다. 주의 말씀을 의지하고 예수님만 바라보고 담대
히 실천해야 하나님의 기사와  이적이 일어나게 되는 것입
니다. 
  여러분 오늘날 우리가 처한 형편도 풍랑 이는 갈릴리 바
다와 같습니다. IMF라는 풍랑이 일어나 파산할  위기에 우
리 나라가 놓여 있는 것입니다. 이와 같은 어려운  때에 주
님께서 이스라엘 백성들을 찾아오고 혹은 제자들을 찾아온 
것처럼 우리에게도 예수님께서 찾아오신 것입니다. 성경 말
씀에 너희 두 세사람이 내  이름으로 모인 곳에는 나도 너
희 가운데 있겠다고  말씀하신 것입니다. 우리  나라에 5만 
교회가 있고 1천 2백만 성도가 있는데 5만교회와 천이백만 
성도가 풍랑을 만났는데 주님께서  내버려 놓고 안 찾아올 
리가 만무한 것입니다. 주님은 오늘날 이 나라에 찾아와 계
신 것입니다.    
  그러므로 이때 우리가 해야 할 일을 무엇입니까? 우리는 
예수님을 바라보고 하나님 말씀만 의지해야 하는 것입니다. 
주여 우리로 하여금 이 풍랑을 짓밟고 주님께로 나가게 하
여 주시옵소서. 우리는 주님을 찾고 이 시간에 주님의 말씀
을 의지해야 되는  것입니다. 베드로는  말씀으로 의지하고 
그 풍랑 이는 바다 위를 걸어서 예수님께로 향했습니다. 오
늘날 우리들도 이 풍랑을  짓밟고 걸어나가기 위해서는 주
님의 말씀에만 의지해야 하는 것입니다. 우리의  환경에 의
지하면 안됩니다. 감각에 의지하면 안됩니다. 오직 주의 말
씀에 의지해야 되는 것입니다. 우리는 하나님의  많은 약속
의 말씀을 가지고 있습니다. 그 말씀을  마음속에 간직하고 
이 말씀을 늘 생각해야 합니다. 
  우리는 갈라디아서 3장 13절을 늘 생각해야  합니다. "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를  받은바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 
말미암아 성령의 약속을  받게 하려  함이니라" 이  말씀을 
기억해야 합니다. 이 말씀을 마음에 간직해야 합니다. 예수
께서 나를 위하여 저주를  받았으므로 나는 환경이 어떠하
든지 아브라함의 축복 속에  있다는 사실을 굳세게 붙잡아
야 하는 것입니다. 
  풍랑은 일어나고  있습니다. 그러나  말씀은  말씀입니다. 
말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변
하지 않습니다. 그러므로 풍랑이 어떻게 되든  우리는 주신 
말씀을 부여잡고 말씀 가운데  서서 살아가야 하는 것입니
다.
  고린도후서 8장 9절을 기억하십시요. "주  예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 그의  가난함을 인하여 너희로 부요케 
하려 하심이니라" 예수께서 우리를  위해서 가난을 걸머지
셨으므로 그리스도 안에서 나는  부요함을 얻을 수 있다는 
이 사실을 우리는 굳세게 부여잡아야 되는  것입니다. 환경
이야 어떻든 우리는 상관 할 것 없습니다. 우리는 주님께서 
우리에게 말씀을 주셨습니다. 풍랑 가운데서 말씀을 주셨습
니다. 풍랑이 없는 데서 주신  것이 아닙니다. 바람 소리가 
나고 파도가 치는  그 가운데서 주신  주의 말씀을 우리는 
굳세게 부여잡아야 하는 것입니다. 
  여러분 요한 3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨
같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"하
는 말씀을 힘차게 부여잡아야 됩니다. 어떠한  환경이 되어
도 우리 주님은 우리 영혼이  잘되면 범사에 잘 되고 강건
케 해 주신다는 이 하나님의 말씀에 우리가 의지해야 되는 
것입니다. 
  그 무엇보다도 주님께서 우리에게  주신 이 말씀에 한번 
귀를 기울여 보십시요. 얼마나 은혜롭고 위로가  되는지 모
릅니다. 마태복음 6장 25절로  34절에 말씀입니다. "그러므
로 내가 너희에게 이르노니  목숨을 위하여 무엇을 먹을까 
무엇을 마실까 몸을 위하여  무엇을 입을까 염려하지 말라 
목숨이 음식보다 중하지  아니하며 몸이  의복보다 중하지 
아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창
고에 모아 들이지도  아니하되 너희  천부께서 기르시나니 
너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐  너희 중에 누가 염려
함으로 그 키를 한  자나 더할 수  있느냐 또 너희가 어찌 
의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 
생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러
나 내가 너희에게 말하노니  솔로몬의 모든 영광으로도 입
은 것이 이 꽃 하나만  같지 못하였느니라 오늘 있다가 내
일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 
하물며 너희일까 보냐 믿음이  적은 자들아 그러므로 염려
하여 이르기를 무엇을 먹을까  무엇을 마실까 무엇을 입을
까 하지 말라 이는 다  이방인들이 구하는 것이라 너희 천
부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 
너희는 먼저 그의  나라와 그의 의를  구하라 그리하면 이 
모든 것을 너희에게 더하시리라  그러므로 내일 일을 위하
여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴
로움은 그날에 족하니라" 
  이 말씀을 통해 주님이  우리에게 주시는 교훈은 무엇입
니까? 결국 먹고 입고 사는  삶은 주님께서 책임져 주시겠
다는 뜻입니다. 어떠한 환경에도 하늘과 땅을  지으신 하나
님, 천지와 만물을 경영하시는 하나님께서 우리에게  이 땅
에 살게 해 주시겠다는 뜻입니다. 우리가 그 나라와  그 의
를 구하면 우리는 하늘 나라 백성이요 하나님이 우리를 다
스리고 경영하십니다. 하나님이 우리에게 일용할 양식을 주
시지 못할 무능력한 하나님이 아니라는 것입니다. 그러므로 
우리는 예수님만 바라보고 걸어가야 하는 것입니다.    히
브리서 12장 2절에  "믿음의 주요 또  온전케 하시는  이인 
예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자
가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 
우편에 앉으셨느니라"  베드로가 예수님을  바라보고  그의 
말씀을 기억했을 때는 그 물결  속에 그 바람 속에 유유히 
걸어 나갈 수가 있었습니다. 
  우리도 오늘 이 시점에 예수님의 말씀을 늘 마음속에 묵
상하고 말씀에 사로잡혀서 주님만 바라보고 나가면 어떠한 
역경도 기적적으로 헤치고 나갈 수가 있는  것입니다. 이러
므로 여러분께서 두려워하지 말고  놀라지 말아야 하는 것
입니다.

  둘째로, 여기에 보면 베드로가 그만 잘 가다가 바람을 보
고 무서워 물에 빠진 것입니다. 여러분 베드로는 잘못된 선
택을 했습니다. 그가 처음 출발할 때도 바람과 풍랑은 있었
습니다. 그런데 바람과 풍랑을 바라보지 아니하고  주의 말
씀을 마음속에 받아들이고 주님만 바라보고 걸어가기로 선
택을 한 것입니다. 그러나 그가 걸어가다가 그만 잘못된 선
택을 했습니다. 말씀과 주님만 바라보지 아니하고  그는 바
람을 바라보고 물결을 바라보았습니다. 그는 믿음을 선택하
지 아니하고 감각을 선택한 것입니다. 그러자  그는 즉시로 
믿음의 사람이 아닌 감각적인 사람으로 변화되고 말았습니
다. 조금 전까지는 말씀을 부여잡고 주님을 바라볼 때는 믿
음의 사람으로 강하고 담대하고  모험을 가지고 기적을 기
대하고 나아갔는데 그가  말씀과 주님을  저버리니까 그만 
바람과 파도를 보고 두려워하는  감각적인 사람이 되고 말
았던 것입니다. 
  이러므로 주님께서 그를 보고 꾸짖었습니다.  예수님께서
는 믿음이 적은 자여 왜  의심하였느냐? 여러분 말씀을 놓
치면 믿음이 적어집니다. 그리고 주님을 바라보지  않고 감
각을 의지하면 의심하게 되는 것입니다. 말씀을  읽어야 믿
음의 사람이 되고 그리고  주님을 바라보아야 의심을 하지 
않게 되는 것입니다.  베드로는 주님도  놓쳐버리고 말씀도 
놓쳐버리고 그 다음 의심하게  되고 그는 두려워하게 되고 
마는 것입니다. 
  여러분 두려워하면 문제가 생겨납니다. 두려움은  예수님
과의 관계인 믿음을 빼앗고 기적을 없애  버립니다. 요한일
서 4장 18절에  "사랑 안에 두려움이  없고 온전한  사랑이 
두려움을 내어쫓나니 두려움에는  형벌이 있음이라 두려워
하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라" 우리
가 주님을 바라보고 말씀을 생각하며 주님의 사랑이 내 마
음에 있고 내가 주님을 사랑하고 있으면 두려움이 다 쫒겨
나 버리고 마는 것입니다. 천지와 만물을  지으신 예수님이 
나와 같이 계시고 나를  사랑하시는데 어디 두려움이 있을 
수 있는 것입니까? 그러나 우리가 예수님을 바라보지 아니
하고 말씀을 놓쳐버리면 두려움이 들어오고 두려우면 형벌
이 따른다고 말하는 것입니다. 두려움은 반드시  거기에 적
합한 벌을 가지고 오는 것입니다. 
  성경 욥기 3장 25절에 보면 욥이 말하기를 "나의 두려워
하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 
미쳤구나"라고 말했습니다. 우리가  두려워하고 무서워하면 
마귀는 바로 두려워하고  무서워하는 그것을  이루게 하는 
것입니다. 폐병을 두려워하는 사람에게는 폐병이 걸립니다. 
늘 암을 두려워하는 사람은  암에 걸립니다. 늘  망할 것을 
두려워하는 사람은 망합니다. 패배할 것을 두려워하는 사람
은 패배합니다. 사고를 당할 것을 늘 두려워하는 사람은 사
고를 당하고 마는  것입니다. 두려움에는  형벌이 따라오는 
것입니다. 우리 마음속에 두려움이 있으면 우리는 믿음에서 
떠나 있습니다. 우리는 주님의 사랑에서 떠나 있습니다. 그
러므로 두려움이 있을 때는 주님 앞에 엎드려 회개하고 자
복하고 그리스도의 사랑을 회복하고 말씀을 받아들여서 믿
음을 복구해야 하는 것입니다. 신속히 두려움에서 나와야지 
두려움 가운데 처하면 바로 두려워하는 그것이 내 몸에 미
치고 두려워하는 그것이 내  생활에 다가오게 되는 것입니
다. 
  여기 베드로가 두려워하지 않을 때는 물위로 걸어갔으나 
그가 두려워 할 때는 그가  물에 빠져 버리고 마는 것입니
다. 두려워하는 그대로 되고 마는 것입니다. 우리의 현실을 
바라보면 여러분 경제적인 위기  상황은 온 천지에 가득합
니다. 경제적인 붕괴와 퇴직, 실직, 부도, 기업의 파탄, 가정 
파탄, 홈레스,  거기에다가 설상가상으로  비까지  쏟아져서 
홍수의 피해도 막대한 것입니다.  그래서 오늘날 TV나  라
디오나 신문이나 잡지나 소문을  들으면 바람 소리가 요란
하게 들립니다. 모두 바람입니다. 경제적인 붕괴의 바람 소
리, 퇴직의 바람 소리,  실직의 바람 소리, 부도의  바람 소
리, 기업의 파탄의 바람소리, 가정 파탄의 바람  소리, 홍수
의 바람소리, 우리에게 부정적인 바람 소리가  요란하게 들
립니다. 베드로처럼 만일  우리가 주님을  바라보고 말씀에 
서는 것을 버리고 바람 소리를 들으면 우리 마음속에 믿음
은 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리는 이  시점에 선
택을 잘 해야 되는 것입니다. 바람 소리를 듣지  말아야 됩
니다. 우리는 주  예수의 말씀을  기억해야 되는  것입니다. 
바람은 왔다가는 지나가고  맙니다. 그러나  예수의 말씀은 
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않
습니다. 바람은 변화무쌍합니다. 그러나  주의 말씀은 영원
토록 있는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 
귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어도 말
씀 위에 서야 되는 것입니다. 예수님만 바라보아야 되는 것
입니다. 온 천하가 다  나를 버려도 예수님은  나를 버리지 
않습니다. 예수님은 나를 구원하기 위해서 십자가에 올라가 
몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 무한한 댓가를  지불했기 때
문에 주님은 여러분을 한없이  사랑하고 귀하게 여기고 계
신 것입니다. 이러므로 주의 말씀에 서고 주님의 얼굴을 바
라보고 바람 소리를 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 
  오늘 여러분께서 예배드리고 집에  돌아가서 TV를 켜면 
요란한 바람 소리가 들립니다. 라디오를 틀어도  요란한 바
람 소리, 신문을 보아도 요란한  바람 소리가 들립니다. 바
람 소리를 들으면 마음속에  공포가 다가오고 좌절과 절망
이 다가오며 물에 빠져 들어가고 마는 것입니다. 바람을 바
라보면 빠져 들어가고  마는 것입니다.  그러므로 예수님을 
바라보는 눈을 돌이켜서는  안됩니다. 그러기  위해서 오늘 
여러분 교회에 잘 오셨습니다. 모이기를 폐하지  말라고 하
셨습니다. 두 세사람이 함께 모이면 신앙의  불이 타오르기 
시작하는 것입니다. 그러므로 오늘  여러분 잘 오셨습니다. 
우리는 생활에서 계속 함께  모여서 우리가 신앙으로 격려
해야 합니다. 그리고 또 우리는 말씀을 묵상하는 것을 버리
면 안됩니다. 말씀만이 어려울 때 믿을 수 있는 만세반석입
니다. 그러므로 말씀은 늘 읽고 생각하고  묵상하고 말씀이 
늘 내 영혼 속에 영양이 되게 해야 하는 것입니다. 쉬지 말
고 기도를 하십시오. 
  시편 50편 15절은 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건
지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말씀하셨습니다. 
이러므로 계속해서 어려움이 닥칠  때에 주님께 도움을 간
구하십시오. 주님께서는 우리들을 찾아오실 것입니다. 그리
고 긍정적으로 생각해야 되는 것입니다. 여러분 부정적으로 
생각하지 말고 부정적으로 말하지 마십시오. 부정적인 것은 
우리들이 생각 안 해도 말 안 해도 꽉 들어차 있습니다. 동
서남북 어디를 보아도 부정적인  것이 있고 부정적인 일이 
일어나고 있습니다. 그것을 우리가 생각하고 받아들일 필요
가 없습니다. 우리는  하늘나라 백성이므로  말씀을 따라서 
긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말을 하는 우리들이 되어
야 하는 것입니다. 눈에는 아무  증거 안 보여도 좋습니다. 
귀에는 아무 소리 안  들려도 좋습니다. 손에는  잡히는 것 
없어도 좋습니다. 내 집이 침수 당하고 모든 것을  다 잃어
버려도 좋습니다. 그 부정적인 것  다 있습니다. 그것을 또 
내 마음에 다 받아들일  필요가 없습니다. 나는  그런 환경 
가운데에도 예수님께 서야 되고 주의 말씀에 서야 되는 것
입니다. 주님은  뭐라고 말을  합니까? 하나님을   사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 협
력하여 선을 이루느니라. 비가 오고 바람이 불고 침수를 당
하고 가재도구를 잃어버려도  먼 눈으로  바라보면 주님은 
그를 통하여 우리에게 오히려  유익 되게 만들어 주겠다고 
말씀하신 것입니다. 주님은 거짓말을  하지 않습니다. 주의 
말씀에 서야 되는 것입니다. 그러므로  '할 수  없다', '못한
다', '안된다', '좌절이다',  '절망이다'라고 하지  말고 '할 수 
있다', '하면 된다', '해보자'라는 긍정적인 자세로 늘 생각하
고 말하는 것이 중요합니다. 
  또 부정적인 친구를 피해야 되는 것입니다.  좋은 친구는 
여러분에게 도움이 되지만  나쁜 친구는  여러분에게 해를 
가져오는 것입니다. 언제나 불평하고 원망하고 탄식하는 부
정적인 친구는 여러분에게 이익 될 것이  하나도 없습니다. 
마음속에 자꾸 쓸데없는 생각을 던져주는 것입니다. 여러분
은 어떻게 하겠습니까? 이웃 사람이 자기의 쓰레기 더미를 
여러분 안 마당에 막 던지면 할렐루야 감사합니다. 자꾸 던
져 주십시오. 그럴 사람  있습니까? 왜 내 안  마당에 쓰레
기를 던졌느냐? 당장  치워라. 안 그러면  경찰에 고발하겠
다고 말을 하겠지요. 그런데 이웃 사람이 와서 여러분의 가
슴속에 쓰레기를 막  던져 줍니다.  부정적인 말,  파괴적인 
말, 비난하는 말, 사람들을 모욕하는 말, 쓰레기  더미를 잔
뜩 던지는데 그걸 입을 벌리고  덥썩 덥썩 받아 먹고 소화
가 안되어 가지고 껄껄거리고 마음속의 신앙도 잃어버리고 
마음이 우울해지고 마음이  슬퍼지고 마음이 고통스러워지
는 것입니다. 사단은  사람들을 통해서  우리들의 가슴속에 
쓰레기 더미를 막 던집니다. 부정적인  것을 막 던져요. 이
런 것을 받아들이는 어리석은 자가 되지 말기를 주의 이름
으로 축원합니다. 부정적인 것을 내어 뱉어  버리고 부정적
인 친구를 사귀지 마십시오. 부정적인 말을 하는 사람을 떠
나가 버리십시오. 결국에는 여러분에게 조금도 도움이 되지 
않는 것입니다. 
  여러분 우리 삶의 근원은 하나님께 있습니다.  우리는 땅
을 보고 살지 않고 하늘 보고 사는 것입니다.  우리는 중랑
천을 쳐다보고 살지 않고 한강 쳐다보고 살지 않고 우리는 
천지를 지으신 하나님을 쳐다보고 사는 것입니다. 환난이나 
곤고나 적신이나 위험이나 기근이나  칼이랴 이 모든 일에 
우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라
고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님을  바라보고 있는  이상 우리는 
주위에 있는 바람을 바라보지 말아야 되는  것입니다. 따라
서 이 바람이 여러분의 가족을 통해서 불어오든 이웃을 통
해서 불어오든 이웃의 입을  통해서 나오던 바람을 바라보
지 마십시오. 여러분은 말씀에 서고 예수님만  바라보는 여
러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

셋째로, 베드로가 물에 빠졌습니다.  그는 주님을 바라보고 
말씀에 서지 않고  바람을 바라보다가  두려움이 들어와서 
물에 빠지고 말았습니다. 이젠  생명의 위험에 처했습니다. 
베드로는 자기의 잘못된  것을 신속히  회개했습니다. 주여 
내가 죽겠사옵나이다. 나를 건져  주소서. 베드로는 자기의 
잘못된 선택을 회개했었습니다. 그럴 때에 주님께서 베드로
를 꾸짖으셨습니다.  그냥은 구출하지  않았습니다.  믿음이 
적은 자여 왜  의심하였느냐 이 두  마디가 모두 우리들의 
선택에 관한 꾸짖음입니다. 적은 믿음은 말씀을  놓쳤기 때
문에 적은 믿음이 생기는 것입니다. 말씀만  잡고 있었으면 
적은 믿음이 아니지요. 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다. 그리고  또 의
심하였다는 것은 예수님을 바라보지 않고 감각에 의지했기 
때문입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으
로 만지는 감각에 의지하면 의심하게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절은 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심
하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 
물결 같으니"라고 말씀하고 있습니다. 이러므로  우리가 만
일 신앙에 실패해서 환난과  고통의 홍수에 빠져 들어가면 
주님께 즉시로 우리의  잘못된 신앙을  회개하고 통회하고 
자복하고 믿음으로 돌아서야 되는 것입니다. 믿음으로 들어
와야 합니다. 내가 말씀을  등한히 한 죄를  회개해야 됩니
다. 그리고 주님보다도 감각을 의지한 죄를  회개해야 합니
다. 회개할 때에 예수님은  오셔서 베드로의 손을  잡고 배 
위에 올라오니 바람이 잔잔했다고 말한 것입니다. 
  우리가 낭패와 절망의 바다에  빠질 때는 불성실한 신앙
과 불순종을 회개해야 하는 것입니다. 사람은  영과 마음과 
몸으로 되어 있습니다. 원래 아담과 하와가 처음 지음 받을 
때는 영적인 사람이었습니다. 그는 영으로써 하나님의 말씀
을 믿고 순종하고 영적으로 살았다면 좋았을  것입니다. 왜
냐하면 인간의 마음의 지혜는 영의 수단과  방법이요, 인간
의 육체의 감각도 살아가는 지팡이에 불과한  것입니다. 그
러나 아담과 하와가 타락하고  영이 죽으매 이젠 하나님을 
믿고 순종하는 사람을 잃었기  때문에 자기의 인간의 지혜
와 지식과 총명과 수단과 방법으로 살고 모든 감각을 통해
서 살게 된 것입니다. 
  믿음이라는 것은 여러분 영적인 삶인 것입니다.  주를 믿
지 않는 세상  사람을 보고 믿음으로  살라고 하면 도무지 
믿음으로 살지 못합니다. 왜냐하면 영적으로 죽어  있기 때
문인 것입니다. 그러나  예수를 구주로  모신 우리들에게는 
영이 살아남으로 우리가 영적인 삶을 살아야  됩니다. 지금
까지 감각으로 살고 인간의  지식으로 살던 삶을 초월해서 
이젠 영적으로 살아야 됩니다. 하나님 말씀으로  살고 믿음
으로 살고 순종으로 사는  것입니다. 하나님은 영이십니다. 
그러므로 영적으로 사는 사람은 하나님과 함께 동행합니다. 
하나님의 영이 임하시면 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 
살리시는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 가장 위대한 힘이 
영에 있는 것입니다. 그러므로 하나님 성령을  따라서 우리
가 살게 될  때 우리는  낭패와 실망을  이기고 살아갈  수  
있는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리들은 하나님의  손을 잡고 살기 위
해서는 감각을 의지하지 말아야 됩니다. 우리의  인간의 좁
은 지식과 지혜와 총명  같은 것 의지하지  말아야 합니다. 
이번에 폭우가 쏟아지니까 인간의 힘이란 너무나 무능력하
고 무력하기 짝이 없음을 알게 되었습니다. 나는 이번에 이 
폭우를 보고 인간의  힘이 자연의 거대한  힘 앞에 얼마나 
풍전등화와 같다는 것을 느낀 것입니다. 그러나 이 모든 것
을 지배하는 것은 하나님의 영입니다. 따라서  우리는 영적
으로 살아야 하는 것입니다. 우리가 무릎 꿇고 하나님 말씀
을 믿고 기도하고 하나님께 순종할 때 하나님의 성령이 역
사하시면 주님과 함께 동행할 수 있는 것입니다. 
  베드로가 물에 빠졌을 때  그의 감각적인 삶을 회개하고 
인간의 지적인 삶을  회개하고 다시  영으로 돌아왔습니다. 
주님을 바라보았습니다. 그러자 주님께서 그를 건져 주셨습
니다. 자기의 지혜로 건진 것이 아닙니다. 육체로 헤엄쳐서 
건진 것 아닙니다.  주님이 건져서  배로 데려온  것입니다. 
오늘날도 우리의 인간의 육체의 힘으로 우리를 건질 수 있
는 것이 아닙니다. 인간의 지혜와 총명으로  살아가는 것은 
너무나 무력합니다. 그러나 하나님의  성령이 임하시면, 하
나님의 능력이 임하시면 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있
게 하시는 것입니다. 우리가 영적인 사람이  되어서 예수님
을 믿고 하나님의  말씀을 받아들이고  기도하고 순종하면, 
하나님의 영이 와서 역사하시면  모든 문제가 해결되게 되
는 것입니다. 하나님의 놀라운 역사와 기적이  일어나는 것
입니다. 저 하늘에 움직이는 저 많은 구름떼를 하나님의 성
령만이 움직일 수가 있는 것입니다. 인간의  지혜로 움직일 
수가 없는 것입니다. 
  인간은 근본적으로 영적인 존재입니다. 하나님은  영이시
고 인간은 하나님의 형상을 따라 지음을 받았기 때문에 영
적으로 지음을 받았습니다.  그러나 아담의  타락으로 영이 
죽었을 때에 인간은 불가불  인간의 지혜를 의지하고 감각
을 지팡이로 삼고 살았습니다. 그 때문에 항상 불안하고 공
포에 떨며 살아오고 있습니다. 그러나 예수님을 믿을 때 다
시 우리의 영이 살아났습니다. 우리는 영적인 삶을 갖게 되
어 아버지를 아버지라 부르고  예수님을 구주로 모시고 성
령님과 동행할 수 있게 된 것입니다. 그리고 우리는 전지전
능 무소부재하신 하나님과 한 식구가 되어서 살게 되는 것
입니다. 영적인 삶은 하나님의 말씀을 따라 사는 삶이요 믿
음으로 사는 삶이요 순종으로  사는 삶이요 기적을 산출하
는 삶이 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서  우리와 함께 
인생의 배에 오르시면  모든 파도가  잠잠해지고 목적지에 
잘 도달하게 되는 것입니다. 하나님의 기적이  일어나게 되
는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 우리는 마치 갈릴리 풍랑 이는 바
다 일엽편주에 떠 있는  이와같은 상황이지만 우리가 오직 
말씀에 서고 주님을 바라보고 영적인 삶을 살 때에 우리는 
어떠한 환경에도 이기고 승리하고  축복을 받고 목적에 도
달할 수 있게 되는 것입니다.



  -기도-

  사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 우리의 
환경을 바라보면 온 천지에 바람 소리가  요란합니다. 우리 
아버지 그 바람  소리를 듣고 여기  저기 수많은 사람들이 
물에 빠져 들어가고 있습니다. 내 아버지  하나님이시여 낭
패와 실망을 당하여 삶을  포기하고 좌절과 절망에 처하는 
개인과 단체가 너무나 많습니다. 그러나 우리 아버지 이 바
람 소리를 듣지 말고 우리가 말씀을 상고하고 주님만 바라
보면 물위로 걸어가고  또 주님이 우리  배 속에 들어와서 
바람을 잠잠케 해  주시는 것이옵나이다.  아버지 그러므로 
우리가 오늘 이 시점에 육체적인 감각적인 사람이 되지 말
고 인간의 좁은 지혜와 지식과 총명을 의지하는 사람이 되
지 말고 신령한 영적인 사람이 되게 도와 주시옵소서. 아버
지 말씀으로 살고 성령으로 살고 기도로 살고 믿음으로 사
는 우리들이 되게 도와주시고 하나님과 동행하는 우리들이 
되게 도와 주시옵시고 하나님의  기적을 체험하고 사는 우
리들이 되게 도와주시옵소서. 이번 이 기회에 모두 다 신령
한 사람들이 되어 하나님의 백성이 되고 하나님과 함께 사
는 역사가 일어나게 도와 주시옵소서.  예수님의 이름 받들
어 기도 드리옵나이다 아멘.


-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지! 우리는 예수 그리스도를  믿
고 의지하고 그 말씀 위에 서서 아버지께 간구합니다. 저희
에게 다가온 모든 어려운 역사를 멸하여  주시옵소서. 하나
님 아버지여 마음에 병이 든  사람도 있고 육체에 병이 든 
사람도 있는데 아버지 하나님이여  이 병을 도말시켜 버려 
주시옵소서. 예수 이름으로 간구하오니 하나님 아버지의 능
력과 권세가 나타나주셔서 이  병의 뿌리를 뽑아버려 주시
옵시고 병을 멸하여 주시옵시고  이 고통에서 해방시켜 주
시고 건강과 자유와 행복을 허락하여 주시옵소서.
자비와 긍휼의 아버지여 주  예수 이름으로 아버지를 앙망
하고 주의 말씀을 믿사오니 주님께서 기적을  베푸소서. 믿
음의 기도는 병든 자를  구원하리니 주께서 저를 일으키시
리라고 말씀하신 주님! 오늘  주님께서 모두 다 일으켜  주
시옵소서. 
우리 아버지여 고통과 괴로움 속에 주님께  나왔습니다. 여
러 가지 시험과 환난이  있사오나 주님을 바라보고 주님을 
의지하오니 주님의 오른팔의 능력이  나타나사 이 모든 문
제들을 해결하여 주시옵시고 이 절망을 소망으로 변화시켜 
주시옵소서. 직장을 주시고 사업을  주옵소서. 재건하여 주
옵소서. 축복하여 주옵소서. 하나님의  영광이 나타나 주옵
소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하게  만들어 주
옵소서. 우리 아버지 앞에 서서 남에게  꾸어줄지라도 꾸지 
않게 만들어 주옵소서. 우리 아버지여 그리스도  안에서 하
나님의 복을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름  받들어 기도 
드리옵나이다.                            -아멘-

==================================================

=== 19980816.txt ===

1998년 8월 16일 
주일설교

제목: 희망을 향해 나아가라
성구: 왕하 7:1-9
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "희망을 향해 나아가라"는  말
씀으로 은혜를 나누겠습니다.

  기독교는 희망의 종교입니다. 예수님의 고난과  십자가의 
죽음이 아무리 처절하고 절망적이라고 할지라도 그것은 찬
란한 부활의 영광된 서곡에 불과한 것이었습니다. 
  역사를 통하여 교회는 수많은  핍박과 환난을 통해 왔지
만 결코 패망하거나 이 세상에서 교회의 흔적이 사라진 적
은 없습니다. 왜냐하면 교회 가운데 뿌리 박힌 부활의 소망 
때문인 것입니다. 고난이 아무리 심해도 희망이  있는 이상 
고난은 이미 절망이 아닌 것입니다. 
  어떤 사람들은 오늘날 우리들의 삶이 너무나 고통스럽고 
괴로우니 예수님의 십자가를 생각하고 참고 견디자고 말을 
합니다. 그러나 이와 같은 가르침은 진실되지 못합니다. 왜
냐하면 성경에는 예수님께서도 고난을 극복하신 이후는 미
래에는 놀라운 희망이 있기  때문에 그렇게 하셨다고 하셨
습니다. 
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이
인 예수를 바라보자  저는 그 앞에  있는 즐거움을 위하여 
십자가를 참으사 부끄러움을  개의치 아니하시더니 하나님 
보좌 우편에 앉으셨느니라"고 말씀하셨습니다. 예수님 자신
도 미래에 있는 희망,  그 기쁨이 있었기  때문에 십자가의 
고난을 능히 참을 수가 있었다고 말씀하신  것입니다. 그러
므로 예수님께서는 부활하셨기 때문에 우리들이 당하는 모
든 고난 속에는 부활의 희망이 꽉 들어  차 있습니다. IMF 
한파가 아무리 극심해도 예수  믿는 우리들에게는 이미 부
활의 희망이 이 IMF 한파 속에 꽃 피어나고 있습니다. 
  우리는 고난 속에서도 눈을  들어 내일에 다가올 희망을 
줄기차게 바라보아아 됩니다.  이것이 참된  신앙인 것입니
다. 이와 같은 신앙이  있을 때에 하나님께서는  그 희망을 
통하여 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 오늘  제가 여러분
께 드릴 이 역사적인 한 사건은 희망이 얼마나 중대하다는 
것을 우리에게 보여 주고 있습니다. 
  
  옛날 이스라엘의 사마리아 성이  아람 왕 벤하닷의 대군
에 포위를 당했습니다.  아람왕 벤하닷은  대군을 거느리고 
사마리아성을 첩첩이 둘러쌌습니다. 그리고 하루가  지나고 
한 주가 지나고 한 달이 지나도 군대를 풀 생각을 하지 않
습니다. 성 안에는 굶주림이  가득찼습니다. 비축한 양식이 
다 떨어지고 이제는  물까지 떨어지게  되었습니다. 얼마나 
굶주림이 심했던지 나귀 머리나 심지어는 비둘기 똥까지라
도 양식으로 거금에 거래에 되었습니다. 
  그런데 하루는 임금님이  성위를 걸어가는데  한 여인이 
뛰어 나와서 '왕이여  왕이여 이  문제를 해결하여  주소서' 
그렇게 외쳤습니다. 왕이 말하기를  '내가 무엇으로 해결할 
수 있느냐? 쌀이 있느냐  돈이 있느냐?' 그런나  그 여인이 
말하기를 내 사연은  이러합니다. '우리  이웃과 함께  너무 
배가 고파서 오늘은 너희 아들을 잡아서 먹고 내일은 우리 
아들을 잡아서 먹자 그렇게 약조를 했습니다.  그래서 제가 
제 아들을 내어놓아서 잡아서  삶아서 우리 이웃끼리 나누
어 먹었습니다. 오늘은 이웃의 아들을 먹을  차례인데 이웃
이 그만 그 아들을 감추어 놓고 내어놓지 않습니다.  이 문
제를 해결하여 주옵소서' 왕이  이 말을 듣자  그는 가슴을 
치고 옷을 찢었습니다. 그리고 그는 왕궁에  돌아와서 자기
의 신하를 불러서 말했습니다. '이 나라에 선지자가 있느냐 
이미 여호와 하나님께서는 우리를 버렸음으로 선지자 따위
는 필요 없지 않느냐 엘리사를 찾아서 그 목을  베어라' 왕
은 처절하게 절망했습니다. 그리고 그는 자포자기의 심정에 
빠져버리고 말았습니다. 그래서 왕의 사자들이 엘리사를 죽
이려고 엘리사의 집에 찾아 갔을 때에 엘리사는 이미 하나
님의 성령으로 감동해서 그  왕이 사자를 보내어서 자기를 
죽이려 오는 것을 알고 있었습니다. 그래서  엘라사가 하는 
말이 '빨리 대문을 채워라. 저  살인자가 나의 목을 베려고 
그의 신하들을 보낸 것이 아닌가' 얼마 있지 않다가 대문을 
두드리면서 문을 열라고 고함을 쳤습니다. '우리는 왕이 보
낸 사자로서 엘리사의 목을 베러 왔노라' 

  그때에 엘리사는 절망의 강을  건너 위대한 희망의 메세
지를 선포했습니다. 열왕기하 7장 1절에 보면 "엘리사가 가
로되 여호와의 말씀을 들을지어다 여호와께서 가라사대 내
일 이맘때에 사마리아  성문에서 고운 가루  한 스아에 한 
세겔을 하고 보리  두 스아에 한  세겔을 하리라 하셨느니
라" 오늘날로 말하면 예를 들어 밀가루 한 말에 천원 하고 
보리 두 말에 천원  하리라. 사람의 생각으로  도저히 꿈꿀 
수 없는 환경입니다. 나귀 머리나 비둘기 똥이 거금으로 거
래되는 그 상황에서 밀가루가  또 보리가 그렇게 헐값으로 
사마리아 성문에서 팔리리라고 예언한 그 엘리사의 예언을 
믿을 사람이 있겠습니까? 그것도 한달 후, 1년 후가 아니라 
바로 내일에 이러한 일이  일어나리라는 거대한 희망을 그
는 선포를 했습니다. 그러자 왕이 보낸 왕의 국무총리가 그 
엘리사와 사람들 앞에서 그는 말하기를 '하나님이 하늘에서 
창문을 내신들 이런 일이  있을 리가 없다'  그것은 육신을 
가진 사람으로서는 정상적인 말입니다. 이성적인  인간으로
서는 정상적인 말인 것입니다. 도저히 상상을  초월한 것이
었습니다. 그러나 그때에 이 절망의 신앙을 주장한 자에 대
해서 엘리사는 준엄한 심판을 내린 것입니다.  엘리사는 말
하기를 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하
리라 하니라 
  여러분 하나님께서는 좌절과 절망에 처했을 때 엘리사를 
통하여 위대한 희망을 전파한 것입니다. 엘리사는  바로 희
망의 신앙을 전파한 사람입니다. 그러나 거기에서  그 희망
을 받아들이지 않고 절망의  신앙을 주장한 자에 대해서는 
하나님께서는 여지없이 준엄한 심판을 내리시는  것입니다. 
하나님은 희망의 하나님이요 절망의 하나님이 아닙니다. 하
나님은 소망의 하나님이요 좌절의 하나님이 아닌 것입니다. 
하나님은 우리에게 희망을 주기를 원하시는 것입니다. 
  시편 62편 5절로  6절에 "나의  영혼아 잠잠히  하나님만 
바라라 대저 나의  소망이 저로 좇아  나는도다 오직 저만 
나의 반석이시요 나의  구원이시요 나의  산성이시니 내가 
요동치 아니하리로다" 우리가 천지와  만물을 지으신 하나
님을 바라보고 잠잠히  기다리면 하나님께로부터 우리에게 
희망이 넘쳐 나온다고 말한 것입니다. 그러나  오늘날도 고
난을 찬미하는 신학자들이 많이 있습니다. 그들은 말하기를 
기독교 신앙이란 바로 고난 속에서 아름다워진다고 주장을 
합니다. 기독교는 고난에서 영광으로 들어가면  타락한다고 
말을 합니다. 말은 그렇게 쉽습니다.  이번 수해를 통해 보
십시요. 고난이 아름답다면 여러분 저지대에 사는 사람들이 
수해를 당하여 가족을 잃고  혹은 처자를 잃고 가재도구를 
다 잃고 집까지  잃은 그  고난이 아름답습니까? 풍수해를 
당하여 고난 당하는 사람들은 다 가난한  사람들입니다. 부
자들은 고난 당하지 않았습니다. 가난한 사람들, 값싼 저지
대에 집 짓고 사는 사람들이 모두 다 풍수해를 당했습니다. 
그러면 그 가난이 하나님의  축복이라는 말입니까? 오늘날 
당한 이 고난이  하나님께 영광이  된다는 말인 것입니까? 
하나님이 이렇게 고난 당하는  사람을 보고 즐긴다면 하나
님은 정상적인 하나님이라고 볼 수 없지 않습니까? 여러분 
기독교는 고난에서 영광으로 들어가면 타락한다는 말은 쉽
게 말을 하지만 자기 스스로가  그 말 하는 사람이 고난의 
십자가를 지려고 하지는 않습니다. 만일 그렇다면  온 세계
를 등에 진 오늘날 영광스러운  미국 교회는 다 타락한 교
회입니까? 미국 교회는 엄청나게 오늘  영광 속에 살고 있
습니다. 그러면 그러한 미국 교회가 다  타락했다는 말입니
까? 그렇다면 미국이 온 세계 선교의 거의 전부 책임을 걸
머지고 있습니까? 영광이 타락의  길이라면 그러면 천국은 
영광 밖에 없는데 그러면  천국은 타락한 곳이라는 말입니
까? 고난은 회개와 연단을  통해 더 큰  영광을 주기 위한 
수단이지 고난 그 자체가 결코 아름다운 것은 아닌 것입니
다. 우리가 고난이 왔기 때문에 회개하고  자복하고 여호와 
하나님을 찾게 되고 고난을  통해서 우리의 고집이 깨어지
고 불순종이 깨어지고 하나님을  믿고 나와서 하나님 곁에 
큰 은혜를 받기  위한 수단이라는 것이지  고난 그 자체가 
아름답거나 미화될 수는 없는 것입니다. 
  여러분 참된 신학이란 고난을 통해서 줄기차게 우리에게 
희망과 영광을 주는 하나님을 바라보고 믿음으로 기도해서 
하나님의 축복을 받게 되는 이것인 것입니다.  고난이란 외
적 압력에 의해서만 성장하는 교회는 병적입니다. 사람들이 
말하기를 고난을 받아야  교회가 성장한다.  고난을 받아야 
교회가 발전한다. 그렇다면 우리가 솔직한 말로  채찍을 때
려야 자식이 공부를 하지 채찍으로 안 때리면 공부를 안한
다. 그러면 꼭 채찍에  맞아야 공부를 하는  자식을 병적인 
것입니다. 스스로 택해서 열심으로 공부하는 것이 정상적이
지 않습니까? 우리가 고난 받기  전에 하나님의 성령을 받
고 말씀을 통해서 스스로  하나님께 헌신하고 봉사하고 충
성하며 열심히 기도하고 자라는  그 교회가 정상적인 교회
이지 환난을 당하여 수해를  당하고 전쟁이 일어나고 유행
병이 돌고 무수한 고통을  당하여 그때에 비로소 회개하고 
자복하고 하나님께 부르짖고 교회가 성장한다면 그것은 병
적인 성장이지 정상적인 성장이라고  할 수는 없는 것입니
다. 우리  하나님께서는 예레미야애가  3장  32절로 33절에 
"저가 비록 근심케 하시나 그  풍부한 자비대로 긍휼히 여
기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 
본심이 아니시로다"라고 말했습니다. 하나님이 인생으로 고
생하며 근심하게 하는 것이 하나님의 본뜻이  아닙니다. 사
람이 타락하고 주를 저버리고  하나님 뜻대로 살지 못하기 
때문에 하나님은 돌이키기 위해서 고난도 보내시고 채찍도 
보내시는 것이지 하나님이 무얼 기뻐서 인생으로 근심하고 
고난 받게 하는 것은 아닌 것입니다. 여러분 하나님의 축복
과 은혜 충만한 중에서  말씀과 성령에 충만하여 자원하여 
십자가를 지고 희생하는 교회가  참으로 건전한 교회인 것
입니다. 하나님의 축복과 은혜가 충만한 중에  말씀과 성령
이 넘쳐나서 스스로 하나님을  섬기고 이웃을 돌보며 그리
스도의 영광을 위해서 사는 그러한 개인 신앙이 참된 신앙
인 것입니다. 언제나 얼룩지게 얻어 맞고  피투성이가 되어
서야 깨닫고 회개하고  돌아오는 이것은  병적인 신앙이지 
정상적인 신앙이라고 할 수는 없는 것입니다.  이렇기 때문
에 여러분 우리는  고난을 미화하거나  고난을 찬양하지는 
않습니다. 인생에는 고난이 필요없는  것은 아닙니다. 왜냐
하면 인간은 언제나 자만하고  교만하고 오만하며 자행 자
재하며 육신의 정욕과 안목의  정욕과 세상을 따라 타락하
기 때문에 하나님께서 고난을  보내사 우리는 깨닫게 하고 
회개하게 하고 깨우치게 하는데  한 수단으로서 필요한 것
이지 그러나 고난 그 자체가 목적은 아닌 것입니다. 하나님
께서 원하시는 것은 우리에게  희망을 주고 우리에게 축복
을 주는 것이 소원인 것입니다. 
  요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨같이 네
가 범사에 잘되며 강건하기를  내가 간구하노라"라고 말씀
하셨으며, 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 
생명을 얻게 하고 더 풍성히  얻게 하려는 것이라"고 말씀
하신 것입니다. 시편  23편 1절에"여호와는  나의 목자시니 
내가 부족함이 없으리로다"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 
여러분 우리에게 다가오는 여러가지  시험과 환난은 그 자
체가 목적이 아닙니다. 그는 우리에게 더 큰 소망과 영광으
로 이끌어 가기 위해서  우리를 예비시키고 준비시키는 수
단에 불과하다는 것을 우리가 알아야 되는  것입니다. 그러
므로 하나님께서는 우리에게 희망을 주시는 하니님이신 것
입니다. 하나님은  우리에게 희망을  선포하십니다.  그러나 
희망을 받아들이지 않고 그를  의심하고 절망과 좌절을 받
아들이는 사람에게는 주님께서 준엄한 심판을 내리시는 것
입니다. 사마리아성이 아람왕  벤하닷의 군대에  둘러 쌓여 
좌절하고 처절한 절망에 처했을  지라도 하나님의 종 엘리
사를 죽이려고 그 사자를 보냈을 지라도 엘리사의 입을 통
해서 하나님은 장쾌한 희망을 선포했습니다. 그것도 한달이
나 1년후에가 아닌  바로 내일  사마리아성 입구에 음식이 
넘쳐나고 양식이 넘쳐날 것이라고 예언했습니다. 희망의 선
포인 것입니다. 그 희망을 받아들이지 않고  거부한 장관에 
대해서는 엘리사를 통해서 네  눈으로 보지만 먹지는 못하
리라는 준엄한 심판을 선포한 것입니다. 

  그런데 바로 그때에 사마리아성  입구에 문둥이 네 사람
이 앉아 있었습니다. 원래 문둥이는 여러분  성안에 들어가
지 못하고 성밖에 쫒겨납니다. 성한 사람이 오면 외쳐 말합
니다. '나는 부정하다. 부정하다' 성안에 들어 가면 돌로 맞
아 죽습니다. 그러나 이 문둥이들이 성밖에 앉아 있으니 기
가 막힙니다. 그들은 굶주려 일어날 힘도  없는데 문둥이가 
되어서 입술도 다 떨어져  나가고 손가락도 다 문들어지고 
발도 문들어지고 온몸 전체가 고름으로 엉켰다  터진, 인생
으로 말하면 너무나 좌절과 절망의 사람입니다. 배 고픈 것
만 절망이 아니라 그 존재  자체가 온 몸이 썩어져 들어가 
희망이라고는 실낱만큼도 없는 그런  문둥이 네 사람이 사
마리아성 문에 앉아서 그들은 서로 위로를  하고 있습니다. 
'자 우리가 여기 앉아서 숙명적으로 고난이  우리 운명이라
고 생각하고 있으면 우리는 이대로 죽을 것이다. 우리가 억
지로 사마리아 성으로 들어간다고  할지라도 그 속에도 굶
주림이 꽉 들어 차 있어서 얻어먹지도 못할 것이고 우리는 
돌에 맞아 죽을 것이다.  그러면 우리는 어떻게  할 것이냐 
우리는 여기에 좌절하고  절망하고 죽음을  숙명으로 삼고 
앉아서 죽을 때까지 기다릴 것이냐? 그렇지 아니하면 우리 
희망을 향해서 전진할 것이냐? 희망이라고는 저 아람 군대
밖에 없다. 아람 군대에는 먹을 것과 입을 것이 많다. 그러
나 우리가 그리로 간다고  우리를 살려 놓을  보장은 없다. 
그러나 아무리 죽음이 있다고  할지라도 그 속에는 희망이 
있다. 똑같이 죽음이  있지만 사마리아성  안에 들어가서는 
희망이 없다. 그곳은 끝없는 굶주림과 좌절과 절망이다. 아
람군인들이 우리들의 적이지만 그  속에는 먹고 입고 마실 
희망이 있다. 그러므로 우리는 여기에 앉아서  어찌 죽기를 
기다리랴 우리 일어나서 희망을  향하여 한번 전진해 나가
자' 이것은 우리가 생각할 때 정말 우스꽝스러운 일입니다. 
그러나 그들은 작은 희망이라도  희망을 버리지 말고 희망
을 붙잡고 나가자고 결정을 내립니다. 큰 희망이 아닙니다. 
실낱만한 희망입니다. 문둥이들이 아람군대에 간다고  아람
군인들이 살려줄 리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그곳에
서는 희망이 있습니다. 양식이 있고 그곳에는  옷이 있습니
다. 그러므로 우리가 살든 죽든 희망을 향해서 걸어 가다가 
죽더라도 희망 속에 죽자. 그러므로 희망을  향해서 걸어가
자. 이것이 하나님께서 기뻐하는 것입니다. 그들은 죽기 아
니면 살기로 희망을 향해서 나아갑니다. 
  예레미아서 29장 11절로 13절에 보면은 "나 여호와가 말
하노라 너희 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 
곧 평안이요 너희 장래에  소망을 주려하는 생각이라 너희
는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 
것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"
고 말씀하셨습니다. 우리에  대한 하나님의  생각은 재앙이 
아니요 평안입니다. 장래 소망을 주려는 생각이  바로 하나
님의 생각입니다. 그렇기 때문에 이 네 사람의 문둥이가 실
낱만한 희망이지만 희망을 향해서  전진해 나가자고 할 때
에 하나님은 이 네  사람의 문둥이를 사용해서 이스라엘을 
구출하기로 작정하신 것입니다. 사마리아 성에 있는 위대한 
학자들로 통해서 변설자를 통해서  혹은 군대를 통해서 그
렇지 않으면 은이나  금을 통해서  이스라엘을 구원하려고 
한 것은 아닙니다. 작은 희망이라도 희망을  부여잡고 전진
해 나가는 그 문둥이들을  통해서 하나님이 이스라엘을 구
원하기로 결정하신 것입니다.  여러분 하나님이  문을 열어 
놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가  없습니다. 하
나님은 하나님이십니다. 전지 전능  무소 부재하십니다. 하
늘과 하늘들의 하늘을 지으셨으며  땅과 바다와 그 가운데 
모든 것을 다 지으신 전지 전능 무소 부재하신 하나님이신 
것입니다. 하나님이 움직이시면 천지가 진동하지요. 그러나 
이 하나님은 실낱만한 희망을 가지고 비틀거리며 일어나는 
문둥이들을 택해서 사용하기로 작정하신 것입니다.  여러분 
우리의 신분이 아무리 천하고 우리가 보잘것없는 인간이라
도 하나님은 절망한 군인들을 쓰지 않습니다.  절망한 학자
들을 쓰지 않습니다.  비관하는 지도자를  사용하지 않습니
다. 보잘것없는 사람이나 희망이 있는 사람을  하나님이 사
용하여 주시는 것입니다. 
  성경은 시편 146편 5절로 7절에  이렇게 말하고 있는 것
입니다. "여호와 자기 하나님에게 그 소망을  두는 자는 복
이 있도다 여호와는 천지와 바다와 그 중의 만물을 지으시
며 영원히 진실함을 지키시며 압박 당하는 자를 위하여 공
의로 판단하시며 주린 자에게  식물을 주시는 자시로다 여
호와께서 갇힌 자를 해방하시며"  하나님께 희망을 두어야 
되는 것입니다. 그래서 네 사람의 문둥이가 황혼에 서로 일
어났습니다. 발가락이 떨어져 나갔으니 잘 걸을  수가 없지
요. 몸에 균형을 잡을 수가 없습니다. 네 사람이 팔과 팔을 
끼고 희망을 향하여 그들은 걸어갑니다. 한  사람이 무너지
면 네 사람이 다  함께 자빠집니다. 한  사람이 주저앉으면 
네 사람이 다 주저앉습니다. 넘어지면 서로 격려를 합니다. 
'일어나라 일어나라 우리는 희망을 향해서 살아야  되지 않
겠느냐' 가다가 넘어져서  앉으면 '야  앉으면 어떻게  하냐 
일어 나라 앞으로 전진해 나아야 되지 않겠느가 우리 희망
을 가지고 살아야 되지 않겠는가' 그러나 놀랍게도 그 네사
람이 팔을 잡고 가는데 사람 눈에 보이지 않는 또 한 분이 
거기에 같이 팔을 잡고 갑니다. 하나님의 아들 예수님이 함
께 했습니다. 사람들이 보기에는 네 사람이  행진하는데 실
제로 하나님이 보기에는 제 다섯번째 사람 우리 주 예수께
서 함께 행하시는 것입니다. 희망이 있는  곳에는 하나님이 
와서 함께 하시는  것입니다. 절망하는  자에게는 하나님이 
함께 하지 않습니다. 하나님이 함께 하여  걸어가니 그들이 
넘어질 때에 그  넘어지는 소리를  하나님이 증폭시키시매 
거대한 전차 바퀴의 굴러가는 소리로 들리게  했습니다. 그
들이 서로 격려할 때에 천지를 진동하는 군인들이 서로 격
려하며 앞으로 나가자는 소리가 들리게 만들었습니다. 아람 
사람이 황혼에 저녁을 지어 놓고 밥을 먹으려고 하는데 갑
자기 거대한 전차 바퀴  소리가 들리고 대군대의 진행하는 
소리가 들립니다. 문둥이들이  자빠지니 그  소리가 완전히 
온 군인들이 진격해 오는 소리로 들리게  만들었습니다. 하
나님께서 같이 하심으로 적은  것을 크게 증폭시킨 것입니
다. 그들이 그만  간담이 서늘했습니다.  야 이스라엘  왕이 
우리를 치려고 헷사람이나 애굽사람에게 돈을 주고 용병을 
동원했다 저들이 우리를 사면에  포위하고 달려든다 이 요
란한 소리를 보라 달아나자 우리 목숨을 위해 달아나자. 그
들은 짓던 밥을 그대로 버려  두고 나귀를 묶어 놓은 채로 
무기를 내어 던지고 맨발 벗고, 어떤 사람은 너무  빨리 뛰
다가 허리춤이 내려와서 옷을 다 벗어버리고 걸음아 날 살
려라 의복을 온 길거리에 내 던져버리고  도망을 쳤습니다. 
네 사람의 문둥이가 진까지 와보니 천막은 그대로 있고 짐
승들은 모두 그대로 있는데 사람은 한 사람도 없습니다. 그
들은 진 속에 들어가서 희희낙낙하고 배부르게 다 먹고 옷
도 갈아입고 금과 은을 훔쳐서 감추고 그러다가 하는 말이 
이날은 좋은 날이라 우리가 이날에 우리끼리만 즐거워하다
가는 해가 뜨는  날에는 우리에게 벌이  있을 것이다 빨리 
가서 우리가 왕궁에 이 사실을 알리자 그들은 뛰어 갔습니
다. 왕궁에 가서 그 사실을 알리매 왕궁에서 첩병을 불러서 
조사해 본즉 모두 다  달아나 버리고 한  사람도 없습니다. 
그래서 사람들이 나와서 아람진을  공략해서 오매 그 이튿
날 아침에 성문에서  얼마나 밀가루와  보리가 넘쳐났던지 
밀가루 한 스아에 한 세겔 보리 두 스아에 한 세겔, 그래서 
모든 사람들이 배불리 먹게 된 것입니다.  엘리사의 희망의 
선포와 네 문둥이의 희망을 향한 행진이 상상을 초월한 구
원과 축복을 가져 왔습니다. 이 위대한 승리와 축복은 희망
을 의한 것이었습니다. 희망이 없을 때는  하나님이 역사하
지 않았습니다. 여기에 엘리사의 장엄한 희망에  대한 선포
와 문둥이 네 사람의 가장  처절하고 좌절할 수 밖에 없는 
처지에서도 실낱만한 희망을 가지고 희망을 향하여 전진해 
나갈 때에 하나님께서 함께 하여 주셔서 상상을 초월한 구
원과 축복을 가져온 것입니다. 여러분 우리가  IMF 한파로 
말미암아 우리 정부나 우리  기업가나 우리 노동자나 농민
이나 소시민이나 희망의 등불이 꺼져갑니다.  설상가상으로 
풍수해로 말미암아 우리 한국  전 경제에 치명적인 타격을 
가져왔습니다. 우리는 이곳에서 비틀거립니다. 과연 내일에 
희망이 있을까? 과연 우리가 살아날까?  우리를 이끌어 나
가야할 국회를 늘 쳐다보고 있는 국민들 전체는 가슴을 치
고 탄식을 합니다. 정치가들이 저 모양 저 꼴이니  이 민족
이 어떻게 살겠는가? 사람들은 국회를 없애 버려라 국회의
원들을 다 희망 퇴직시켜라  무노동 무임금인데 일도 안하
고 왜 월급을  받아먹느냐? 국민의  원성이 국회를 향하여 
비발치듯 합니다. 우리가 국회를 쳐다보고 희망을  얻을 수 
있습니까? 정치인들에게 향해서 희망을  가질 수가 없습니
다. 그렇다고 해서 지금 비틀거리고 있는 기업에 희망을 둘 
수 있습니까? 직장을 잃으면 가족과  함께 다 생활의 좌절
과 절망에 처한 처절한 상황에 놓여 있는 노동자들에게 어
디에서 희망을 얻을 수가 있습니까? 마치 시들어가는 꽃과 
같고 꺼져가는 촛불과 같습니다. 여기에서 우리가  만일 좌
절을 하면 하나님이 우리를 떠나시는 것입니다.  이런 역경
과 어려움은 하나님께서 우리에게 채찍질해서 회개하고 자
복하고 돌이키라는 하나님의 손길이라는 것을 알아야 하는 
것입니다. 우리가 잘못 살고 우리가 잘못 생각하고 잘못 말
하고 잘못 행동한 이 모든 것을 회개하고 자복하고 지금이
라도 돌이켜 희망을 향하여  전진해 나아가야 하는 것입니
다. 절망하면 안됩니다. 절망의 생각을  마음 속에서 다 쫒
아 내야 합니다. 절망의 말을 입술에서 던져버려야 되는 것
입니다. 우리는 가장 어둡고 캄캄한 가운데  아무리 좌절을 
해도 네 사람의 문둥이보다는 낫습니다. 네  사람의 문둥이 
처지보다 나은 처지에 있습니다. 우리는 아람  군대에 둘러
쌓인 사마리아 성에서 나귀 대가리나 비둘기 똥을 먹고 사
는 그들보다는 나은 처지에 있습니다. 이러므로  우리는 희
망을 저버리면 안됩니다.  우리는 그리스도의  예수 안에서 
하나님을 바라보고 절대적으로 희망을 가지고 우리의 맡은 
바 소임을 다하고 나아갈 때에 하나님이 우리와 함께 하여 
주시는 것입니다. 그리고 원수 마귀는 한길로  왔다가 일곱
길로 도망치고 마는 것입니다. 우리의 캄캄한  현실은 광명
한 빛으로 변화되고 말  것입니다. 먼 장래의  일이 아니라 
우리의 앞에 곧장  이 놀라운 희망의  역사가 다가오게 될 
것입니다. 그러나 여기에  절망의 신봉자의  결과도 성경은 
이렇게 기록하고  있습니다. 열왕기하  7장  17절로 20절에 
"왕이 그 손에 의지하였던 그  장관을 세워 성문을 지키게 
하였더니 백성이 성문에서  저를 밟으매  하나님의 사람의 
말대로 죽었으니 곧 왕이 내려왔을 때에 그의 한 말대로라 
일찌기 하나님의 사람이 왕에게  고하여 이르기를 내일 이
맘대에 사마리아 성문에서 보리  두스아에 한 세겔을 하고 
고운 가루 한 스아에 한세겔을 하리라 한즉 그 때에 이 장
관이 하나님의 사람에게 대답하여 가로되 여호와께서 하늘
에 창을 내신들 어찌 이  일이 있으랴 하매 대답하기를 네
가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지 못하리라 하였더
니 그 장관에게 그대로  이루었으되 백성이 성문에서 저를 
밟으매 죽었더라" 
  절망의 신앙을 가진 사람은  자기가 믿은대로 죽음 밖에 
다가올 것이 없습니다. 희망에 대한 저항은 곧 죽음을 말하
는 것입니다. 시편 30편 4절로 5절에  "주의 성도들아 여호
와를 찬송하며 그 거룩한  이름에 감사할지어다 그 노염은 
잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할지
라도 아침에는 기쁨이 오리로다" 시편 30편 11절로 12절에 
"주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이  되게 하시며 나의 베옷
을 벗기고 기쁨으로 띠  띠우셨나이다 이는 잠잠치 아니하
고 내 영광으로 주를 찬송케 하심이니 여호와 내 하나님이
여 내가 주께 영영히 감사하리이다" 희망을 가진 자에게는 
눈물의 시간이 지나고 난 다음에는 큰 기쁨이 다가오는 것
입니다. 슬픔이 변하여  춤이 되게  하여 주시는  것입니다. 
그러므로 사랑하는 성도 여러분  우리는 예수 그리스도 안
에서 현실과 미래에 영원한 희망을 가질 수가 있는 것입니
다. 예수님이 우리를 뜨겁게 사랑하여 주셨고  지금도 사랑
하고 있기 때문인 것입니다. 그러므로 환난이나  곤고나 위
험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 것에 사랑하시는 이로 말
미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 

-기도-
거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님! 현실 우리  한
국이 아람 군대에 둘려쌓인 사마리아 성과 같이 되고 희망
을 잃어버린 사람들 군상들이 날로 늘어가고  있습니다. 아
버지 그러나 우리가 이 처절한  상황 속에서 우리 주 예수 
그리스도 안에서 하나님을 향한  희망을 저버리지 말고 희
망의 하나님 소망의  하나님을 향하여  회개하고 자복하고 
간절히 찾고 부르짖어 나가면 하나님께서 우리에게 거대한 
해방과 자유와 승리를 주실 것을 믿습니다. 우리 아버지 하
나님이시여 IMF로 둘러쌓이고  천재지변으로 둘러쌓여 고
난 당하는 우리 민족에게 우리 아버지 하나님은 소망의 메
세지를 주시며 희망을 저버리지 말라고 말씀하시오니 아버
지여 끝까지 희망을 가지고  나아가는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 희망을 저버리지 말고 예수의 이름으로 기도하
는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의  이름으로 기
도 드리옵나이다             -아멘-.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님! 우리에게 꿈과 희망을 주시는  하
나님 오늘 나사렛 예수  이름으로 안수하고 간절히 기도하
오니 주의 권세와 능력이 나타나 주셔서 모든 병을 도말시
켜 버려 주시옵소서. 모든 질병과 좌절과  절망을 도말시켜 
주시고 고통을 주님께서  멸하여 주옵시고  예수 그리스도 
이름으로 말미암은 치료와 건강이 다가오게 도와 주옵소서. 
하나님이여 우리는 하늘 창문을  열고 하나님이 기적을 베
풀어주심을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안  보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것 없어도 주의 약속
의 말씀대로 치료의  기적을 베풀어주심을  믿습니다. 오늘 
나사렛 예수 이름으로 고쳐 주시옵소서. 모든  질병과 고통
은 떠나갈지어다. 원수 귀신은 묶음을 놓고 물러가라. 예수 
이름으로 명하노라. 우리 주 예수 이름으로  치료함을 받을
지어다.
야웨 하나님! 수고하고 무거운  짐을 지고 아버지 앞에  나
왔사오니 주 예수 이름으로 이 짐을 옮겨 주시옵시고 저주
의 가시채와 엉겅퀴를 옮겨버려 주시옵시고 우리에게 소망
으로 채워주시며 기쁨으로 채워주시며 축복을 허락하여 주
옵소서. 문제를 해결하여 주옵소서.  직장을 허락하여 주옵
소서. 사업을 허락하여 주옵소서. 기업이 일어나게 하여 주
시옵소서. 일용할 양식을  얻게 하여  주시옵시고 하나님의 
도우심이 나타나 주시옵소서. 야웨 하나님께서 이  모든 일
을 더하여 주실  것을 믿사옵고 예수님  이름 받들어 기도 
드리옵나이다.            -아멘-

==================================================

=== 19980823.txt ===

1998년 8월 23일 
주일설교

제목: 꿈이 있는 자만이 생존한다.
성구: 행2:17-21
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "꿈이 있는 자만이 생존한다" 
이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  인간이 동물과 다른 것은 인간은 그 가슴속에 꿈을 품고 
산다는 것입니다. 꿈이란 현재의 것이 아닙니다. 꿈은 내일
의 사건을 지금  마음속에 현재처럼 늘  비추어 보는 것을 
말하는 것입니다. 현재 없는 것을  즉, 미래적 사건을 마치 
현재 있는 것처럼 마음에  비추어 보는 것이 꿈입니다.  꿈
을 우습게 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 오늘날  우리 
인류 문명의 발전은 그것이  정치, 경제, 군사,  산업, 과학, 
예술 등 그 무엇이든 간에 꿈꾸는 사람들에 의해서 창조되
고 발전되고 있습니다. 
  저는 40년의 목회 생활을 뒤돌아 볼  때에 현재 제가 체
험하고 있는 모든  것이 한때 저의  마음속에 꿈꾸고 있던 
것들이었습니다. 어려운 시대를 살아오면서 인력으로  해결
할 수 없는  곤궁한 처지에 빠졌을  때라도 저는 성령님의 
은혜 중 항상 마음속에 그 모든  것을 이기고 승리로 우뚝 
선 꿈으로 가득 채워 놓았던 것입니다.
  수많은 경우 운명과 환경이 칠흑같이  어두울 때도 마음 
속 꿈에 취해서 살아온 경험이 마음속에 떠오릅니다.  지난 
세월 돌이켜 보면 성령께서 주신 꿈들이 운명과 환경을 극
복하고 새로운 내일의 삶을 창조하는  능력이 되었던 것입
니다. 
  현재 우리 조국은 너무나 어두운  터널을 통하고 있습니
다. 우리의 삶에 고난과  역경이 파도처럼 엄습해 오고  있
습니다.
  이 거센 풍랑 속에 살아남을 수  있는 길은 하나님이 주
시는 꿈을 가슴에 품고 억척스럽게  희망의 노래를 부르며 
나아가는 길 밖에  다른 길이  없습니다. 오늘  하나님께서 
우리에게 주시는 꿈을 품고 살아가는  것이 성공적으로 인
생을 살 수  있는 길이라는 것을  말씀을 통해서 여러분과 
함께 나누고자 합니다.

  첫째로, 구약시대에 보면  75세가 된 노인  아브라함에게 
하나님이 주신 꿈을  한번 생각해 보십시요.  3, 40대 젊은 
청년이 아닙니다. 75세 이미 인생을 은퇴한 그분에게  한번
은 영광의 하나님이 나타나서 그 마음속에 찬란한 꿈을 심
어 주었습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에  "여호와께서 아브람에게 이르
시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시
할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주
어 네 이름을 창대케 하리니 너는  복의 근원이 될지라 너
를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자
에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복
을 얻을 것이니라 하신지라" 
  이것은 정말 가슴 벅찬 꿈이었습니다. 도저히 자기  머리
로써는 상상할 수 없는 위대한 내일에 대한 꿈을 하나님께
서는 아브라함의 가슴속에  심어 주었습니다. 그래서  아브
라함은 하나님의 주신  그 꿈을 따라  고난의 숲을 헤치고 
그의 아내의 손을 잡고 조카를 데리고 하란에서 모은 모든 
재산과 종들과 일가 친척을 모두 거느리고 가나안 땅을 향
해서 출발했습니다. 그가  출발한 것은 가슴속에  하나님이 
주신 꿈이 있었기 때문인  것입니다. 그 이외에 가나안  땅
에서 그를 초청한 사람도 없었고 그곳에 와서 편안하게 살 
수 있는 준비를 해준  사람도 없었습니다. 단지 그는  가슴
속에 하나님이 주신  불타는 꿈을 안고  그 황막한 사막을 
지나서 가나안 땅을 향해서 걸어갔습니다. 
  그러나 가나안 땅에 와보니 너무나 기가 막혔습니다.  기
근이 다가왔습니다. 한발로 말미암아 초목은 다 불타고  우
물물은 다 말랐습니다. 따라온 사람들은 다 실망해서  도로 
돌이켜서 고향으로 돌아갔습니다.  오직 남은 것은  아브라
함과 그 아내 사래와 조카 롯이었습니다. 그러나  아브라함
의 가슴속에 하나님이 주신 꿈이 있기 때문에 고향으로 돌
아갈 수가 없었습니다. 하나님이 고향을 떠나서 꿈을  안고 
가나안 땅으로 가라고  했으므로 그는  고향으로 돌아가지 
않았습니다. 꿈이 있었기 때문입니다.  꿈이 없는 사람들은 
역경을 당하여 도로 다 옛  고향으로 돌아갔지만 가슴속에 
꿈이 있는 아브라함은 고향으로 돌아가지  않고 그곳에 살 
길을 찾아 오히려 애굽으로 내려갔고  애굽에서 그는 말할 
수 없는 수욕을  당했습니다. 그  아내를 빼앗기고  바로가 
그를 궁중에 있으면서 바로의 도움을  받아 살도록 만들었
습니다. 그는 수욕과 수난을 당하면서도 그 마음속에  꿈이 
있었기 때문에 그는 자살하지도 아니하고 파탄에 이르지도 
아니하고 하나님이 주신 꿈은 반드시  이루어지는 것을 믿
고 기다렸기 때문에 하나님께서 아브라함을 다시 회개시켜 
돌이키시고 그 아내를 돌려주심으로 그  아내를 데리고 꿈
의 고장 가나안으로 돌아 올 수가 있었습니다. 
  가나안에 돌아와서도 조카 롯과 목초지 싸움에 떨어지고 
말았습니다. 조카 롯도 짐승과 목동이 많고 아브라함도  짐
승과 목동이 많아서 그들이 좁은  초장을 가지고 아저씨의 
목동들과 조카의 목동들이  서로 싸웠습니다. 그래서  분쟁
이 끝나지 않았습니다.  그때에 아브라함은 조카에게  말했
습니다. '조카야 우리 둘이 헤어지자 원래 하나님께서 너를 
떠나서 오라고 했는데 내가 너를 데리고 왔기 때문에 지금
까지 수난을 겪어야 했다. 우리  헤어지자. 네가 동으로 가
면 내가 서로 가고 네가 남으로 가면 내가 북으로  가겠다' 
그런데 조카는 저 요단들을 바라보고  소돔과 고모라 들을 
바라보니 물이 넉넉하고 초지가 많은지라  그곳을 택해 갔
지만 아브라함은 마음에 꿈이 있었기  때문에 그는 가나안
을 떠나지 않았었습니다.  하나님이 가나안에 있으라고  말
했으므로 가나안에 풀도  많지 않고 물도  많지 않지만 그 
가슴속에 꿈을 안고  그는 그  자리에 남았습니다.  그렇기 
때문에 하나님께서는 아브라함에게 더 큰  꿈을 주시고 희
망을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로  16절에 "롯이  아브람을 떠난  후에 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을  들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티
끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을  능히 셀 수 있을진대 
네 자손도 세리라" 
  그래서 또 다시  하나님께서는 아브라함에게  가슴 벅찬 
꿈을 보여주었던 것입니다.  아직까지도 가나안 땅은  아브
라함의 손에 들어오지 않았습니다. 그러나 꿈 속에  하나님
은 이 땅을 소유하도록 말했습니다. 아브라함은 눈을  들어 
동서남북을 바라보고 가슴 벅차게 그 땅이 다 자기에게 주
어진 땅인 것을 믿음으로  소유할 수 있었던 것입니다.  그
는 꿈의 사람이었습니다. 꿈을  품에 품고 고향 산천을  떠
나 왔고 또 꿈을 마음속에 품고  가나안 땅에서 아직 자기 
소유가 되지 아니했으면서도 믿음으로 소유된 것을 알았었
습니다. 그가 85세쯤 되었을 때 하나님께서는 그에게  아들
을 주겠다고 약속했습니다. 그것도 또한 꿈이었습니다. 
  창세기 15장 5절로 6절에 "그를  이끌고 밖으로 나가 가
라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수  있나 보라 또 그에게 
이르시되 네 자손이 이와 같으리라  아브람이 여호와를 믿
으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에게 이르
시되 나는 이 땅을 네게 주어 업을 삼게 하려고 너를 갈대
아 우르에서 이끌어 낸 여호와로라" 
  자녀를 하나님께서 주시기로  약속하시고 하늘에 무수한 
별들을 바라보고 헤아리게 하셨습니다. 그리고 꿈 속에  그
는 후손이 하늘의 별과 같고 땅의  티끌보다 많을 것을 마
음속에 믿었습니다.  실제로는  아직까지 소유하지  못해도 
그는 꿈을 소유하고  그리고 믿음으로  그를 받아들였습니
다. 그 결과로 나중에 아브라함은 100세가 되어 아들  이삭
을 얻었으며 그 후손이 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅을 차
지할 수 있게 된 것입니다. 
  이처럼 하나님께서는 한 사람에게 복을  주시려고 할 때
에 그 마음속에 꿈을  심어주는 것입니다. 그 꿈을  부여잡
고 있으면 수  없이 난관이 다가오고  고통이 다가와도 그 
꿈이 그 사람을 이끌어가고 그 꿈이 그 사람에게 하나님의 
뜻을 이루도록 역사하여  주시는 것입니다. 이러므로  꿈을 
저버리면 내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈
이 없는 개인도 망하는  것입니다. 우리가 가장 어렵고  고
통스러운 역경을 겪을 때에 마음속에  꿈을 버리면 안됩니
다. 
  세계 제 1차 대전이 끝나고 난 다음에 미국에서는 그 당
시에 미국의 백만장자 4천4십3 명의 생애를 조사하여 보았
습니다. 그들 중에 교육을 받은 사람도 있고 못 받은  사람
도 있고 상속을 얻은 사람도 있고 못 얻은 사람도 있고 생
활이 어려운 사람들도 있고 여러 가지 환경이 있었지만 그 
4천4십3명 백만장자는 똑같은 동일한 점이 있었습니다.  그
것이 뭐냐하면 한 사람도 남김 없이  그 사람들은 삶에 분
명한 목표가 있었던 것입니다. 어지러운 목표가 아니라  무
엇을 하겠다는 분명한 목표가 있었고 그 다음 그들의 가슴
속에 열화같이 불타는 꿈이 있었다는 것입니다. 현실이  아
무리 어려워도 굽히지  아니하는 열화같은  꿈이 있었습니
다. 그리고 그들은  어떠한 역경을  당해도 쉽게  꺾이거나 
뒤로 물러가지 않은  억척같은 인내심을  가지고 있었다는 
것입니다. 이 세가지 동일한  점이 있어서 그들은 모두  다 
1차 세계 대전이 끝난 이후  미국에서 백만장자들이 된 사
람들이었습니다. 
  이러므로 여러분 우리의 가슴속에 품는  꿈은 허망한 것
이 아닙니다. 더구나  우리가 기도하고 하나님께서  주시는 
꿈을 마음속에 품으면 아무리 우리  삶에 역경이 다가와도 
그 꿈이 있는 이상 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다.  꿈
이 우리를 만들어 가는 것입니다.

  둘째로, 성경 말씀 가운데 주님께서 내가 에서는  미워하
고 야곱은 사랑했다는 말이 있습니다. 왜 아브라함의  손자
인 에서는 미워하고 야곱은  사랑했습니까? 여러분 이삭의 
아내 리브가가 쌍둥이를 배속에 잉태했습니다. 
  로마서 9장 10절로 13절에 보면 "이뿐 아니라 또한 리브
가가 우리 조상 이삭 한  사람으로 말미암아 잉태하였는데 
그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하
지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 
말미암지 않고 오직 부르시는 이에게로  말미암아 서게 하
려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 
하셨나니 기록된 바 내가 야곱은  사랑하고 에서는 미워하
였다 하심과 같으니라"고 했습니다. 
  왜 똑같은 쌍둥이 형제인데 하나님께서는 에서는 미워하
고 야곱은 사랑했습니까? 외면적으로 볼 때는 에서는 호남
아였습니다. 그는 털이 부슬부슬하게 많고 얼굴이 붉고  키
가 크고 장대한 어깨가 떡 벌어진 호남아였습니다.  사냥하
기를 좋아하고 웃기를 좋아하며 근심  걱정 없이 살아가는 
그런 사람이었습니다. 그러나 그의 동생 야곱은 모든  면에
서 남자답지 않고 여성과 같았습니다. 체구도 형에  비해서 
왜소하고 몸도 희고 매끈매끈하고 얼굴도 곱살스럽게 생겼
으나 교활하고 거짓말 잘 하고 꾀가 많은  사람이었습니다. 
외면적으로 볼 때는 그 누가 보더라도 에서를 사랑하고 야
곱을 사랑할 수 없었습니다. 그런데 왜 하나님께서는  에서
를 미워하고 야곱을 사랑했습니까?  에서는 외면적으로 볼 
때에 호남아였고 훌륭한  사람같이 보였지만  꿈이 없었고 
야곱은 교활하고 사기성이 있었지만 그  마음속에 꿈이 있
었습니다. 하나님께서는 꿈이  없는 에서는 버리시고  꿈이 
있는 야곱은 사랑하사 하나님께서는 그를 변화시킨 것입니
다. 왜냐하면 에서는  하나님의 축복의  명을 잇는  장자의 
명분을 귀중하게  생각하지  않았습니다. 그는  이스라엘의 
하나님 즉 아브라함의  하나님, 이삭의  하나님, 그 다음에 
에서의 하나님이 되어야 하는데 그 하나님에 대한 꿈이 없
었습니다. 그렇기 때문에 그가  배가 고파 왔을 때에  동생
이 죽을 끓이는 것을 보고 죽 좀 달라고 하니까 야곱은 꿈
이 있는 사람이었습니다. 아브라함의  하나님, 이삭의 하나
님, 에서의 하나님이 아니라 야곱의 하나님이 되기를  원하
는 꿈이 있었기 때문에 형에게 말했습니다. '형,  장자의 명
분을 팔아. 그러면 내가 팥죽 한 그릇을 주겠다' 형이 말하
기를 '내가 배 고파 죽겠는데 장자 그까짓 것 뭘 하겠느냐. 
팔았다' 그리고 장자의 명분을  팔고 팥죽 한  그릇을 받아
먹는 이 정도로 그는  꿈이 없었습니다. 그는 하나님에  대
한 꿈과 하나님의 축복에  대한 꿈이 전혀 없었습니다.  그
러나 야곱은 교활한 수단을 써서라도  형에게 장자의 명분
을 빼앗아서 하나님의 혈통을 이어 아브라함의 하나님,  이
삭의 하나님, 야곱의  하나님이 되어야겠다고 그는  생각했
습니다. 그렇기 때문에  하나님께서 에서를 버리신  것입니
다. 
  히브리서 12장 16절로  17절에 보면  "장자의 명분을  판 
에서와 같이 망령된 자가 있을까  두려워하라 너희의 아는 
바와 같이 저가 그 후에 축복을 기업으로 받으려고 눈물을 
흘리며 구하되 버린 바가 되어 회개할 기회를 얻지 못하였
느니라"    이와 같이 꿈을 버린 자는  하나님께서 회개할 
기회를 주지 아니하고 버려 버리는 것입니다. 야곱은  아버
지와 형을 속이고 장자의 축복을  받았으나 그는 하나님의 
축복의 대, 즉  아브라함의 족보를  잇겠다는 간절한  꿈이 
있었습니다. 그렇기 때문에 그 꿈을 이루기 위해서  하나님
께 기도하는 것보다 그는 아직 믿음이 약했기 때문에 아버
지의 눈이 어두운 것을 기화로 형의  옷을 입고 형 흉내를 
내어서 아버지에게 자기가 형이라고 속여서 장자의 축복을 
다 받아서 그 대를  이으려는 꿈이 있었습니다. 그러나  에
서는 도무지 하나님에 대한 관심도 없고 자기의 대를 이을 
꿈도 갖지 아니하고 매일 매일 창  던지고 활 쏘면서 짐승 
잡아 먹고 사는 삶의 희락에만 빠져 있었습니다. 
  성경에는 잠언서 29장 18절에 꿈이  없는 백성은 망한다
고 했습니다. 우리 한국어 번역에는 "묵시가 없으면 백성이 
방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라" 했
습니다. 에서는 묵시가 없습니다.  꿈이 없습니다. 꿈이  없
으므로 방자하게 행하고 그는 결국 하나님께로부터 버림을 
당하고 만 것입니다. 여러분  가슴 속에 꿈을 가지는  것과 
꿈을 가지지 않은  것은 천양지차가 있습니다.  하나님께서
는 꿈이 없는 개인이나 꿈이 없는 백성은 버리시는 것입니
다. 
  야곱의 12 형제  중에 유독  요셉만이 꿈이  있었습니다. 
열한 형제들은 그냥 짐승치고 먹고  사는 것만 즐거워했지 
그 가슴속에 내일의 꿈이 없었으나  하나님은 요셉에게 내
일에 대한 원대한 꿈을  넣어 주었습니다. 그 결과로  그들
은 요셉을 죽이려고 했으나 꿈은  하나님의 전능한 능력으
로 꿈을 가진 사람을 보호하고 만들어가고 이끌어 가는 것
입니다. 그가 형들에게 버림을 당하고 종으로 팔리고  보디
발의 집에서 잔뼈가  다 굵도록 고생을  하며 종살이 했지
만, 그리고 그 억울한  누명을 쓰고 감옥에  들어갔으나 꿈
을 가슴속에 품고 있는 이상 결코 그는 소화될 수 없고 버
림을 받을 수가  없었습니다. 결국에는  그의 가슴에  품은 
꿈대로 그는 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 
  그러므로 사랑하는 성도  여러분 성경에는  마지막 때에 
하나님이 성령을 부어주시면 젊은이에게는 환상을,  늙은이
에는 꿈을 주겠다고  말했습니다. 우리 성령께서는  우리들
에게 꿈과 환상을 심어 주므로 그  꿈과 환상을 가지고 우
리를 만들어가고 변화시키고 이끌어 가는 것입니다. 
  오늘 우리가 이렇게  어럽고 고통스러운  시절을 통합니
다. 이러할 때에 우리의 정부나 우리의 정치인이나  우리의 
기업인이나 우리 노동자나 우리 국민  전체가 내일에 대한 
영롱한 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 꿈을  잃어버리고 
그냥 방자하게 행해서 될대로 되라고 하면 아무도 그 사람
을 도울 수가 없고  하나님도 그를 버리는 것입니다.  그러
나 우리의 가슴속에 비록 현재의 환경에 눈에는 아무 것도 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 
없을지라도 꿈을 품고 있으면 그 꿈이 하나님의 손길을 움
직이는 것입니다. 하나님은 우리의 마음속에 있는 꿈을  통
하여 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 그렇기 때문에  꿈
을 품지 않는  개인이나 가족을 버림  당하고 마는 것입니
다.

  셋째로, 오늘날 우리가 어디에서 꿈을 얻을 수가  있습니
까? 우리는 무슨 꿈을 우리의  가슴속에 받아들일 수가 있
습니까? 십자가에 못 박히신 예수님은 하나님의 꿈이요 우
리들의 꿈인 것입니다.  성령께서는 십자가의 꿈을  우리의 
마음속에 심기를 원한  것입니다. 하나님께서 예수  그리스
도를 이 땅에 보내서 십자가에 못  박아 피를 흘리셨을 때
는 예수 그리스도를 통해서 우리 인류를 구원하는 꿈을 가
지고 계셨습니다. 하나님의 꿈입니다. 예수 그리스도야말로 
하나님의 꿈인 것입니다.  그리스도를 통해서 하나님은  당
신이 이룩할 인류와 세상에 대한 꿈을 가지고  있었습니다. 
그러므로 우리가 십자가를 통하여 하나님의  꿈을 우리 가
슴속에 받아들이면 하나님의 꿈이 우리를 통하여 역사하여 
주시는 것입니다. 
  그러면 우리를 향한 하나님의  꿈은 무엇일까요? 십자가
의 대속을 통하여 사람들이 믿어 용서와 의를 선물로 받기
를 하나님은 꿈꾸시고 계신 것입니다. 예수 그리스도를  십
자가에 못 박아 몸을  찢고 피를 흘려  온 인류의 죄를 다 
청산하고 난 다음에 주님은 사람들이 이 예수를 구주로 모
시고 하나님 뜻대로  용서를 받고 의롭게  될 것을 꿈꾸고 
계신 것입니다. 우리가 그러므로 하나님의 꿈인 예수  그리
스도를 받아들이면 하나님의  꿈이 우리  가운데 역사하여 
주셔서 우리의 죄를 다 용서하시고 우리가 하나님 앞에 의
롭다 함을 얻게 만들어 주시는  것입니다.     요한계시록 
1장 5절로 6절에  보면 "우리를 사랑하사  그의 피로  우리 
죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지  하나님을 위하여 우
리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게  영광과 능력이 세
세토록 있기를 원하노라"고 말씀했으며, 로마서  8장 1절로 
2절에 "그러므로 이제 그리스도  예수 안에 있는 자에게는 
결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명
의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
고 말한 것입니다. 
  이것은 그리스도의 십자가를 통한 하나님의 꿈인 것입니
다. 하나님은 이  꿈을 창세전부터  꾸고 계셨습니다. 예수 
그리스도를 통하여 용서와 의를 받고  하나님의 백성이 되
어 돌아올 것을 꿈꾸셨습니다. 여러분이 하나님의 꿈인  예
수 그리스도를 받아들여 용서와 의를  받게 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 
  하나님은 십자가의 대속을 통하여 성령이 다스리는 천국
이 우리의 마음에 임하실  것을 꿈꾸고 계셨습니다. 이  땅
엔 마귀가 신이 되고 마귀가 임금이 되어서 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 고통을  가지고 인류를 다스렸습니다.  그
러나 하나님께서는 예수  그리스도를 보내셔서 십자가에서 
몸 찢고 피를 흘려서 아담이 지은  죄를 다 청산함으로 마
귀의 정사와 권세를 멸하고 예수  그리스도를 통해서 하늘 
나라를 세우시고 예수를 모신 사람들  가슴속에 하늘 나라
가 임하실 것을 하나님은 꿈꾸고 계셨습니다. 그런데  오늘 
우리가 예수를 구주로 모시면 그냥 구원을 받는 것이 아니
라 하늘 나라가  예수를 통해서 우리  속에 들어오게 되는 
것입니다. 이것이 바로 하나님 아버지의 꿈인 것입니다. 
  성경 로마서 5장 5절에 "소망이 부끄럽게 아니함은 우리
에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의  사랑이 우리 마음
에 부은 바 됨이니"라고 말씀하고 있습니다. 예수를 통해서 
하늘 나라가 임하시고  하나님의 사랑이  우리의 마음속에 
넘쳐나게 되는 것입니다. 
  이제 여러분과 나는 세상에 사는 사람들이 아닙니다.  이 
세상에 있어도 마귀의 지배를 받지 않습니다. 마귀가  우리
의 신도 아니요  우리의 임금도  아닙니다. 마귀가  우리를 
다스리고 통괄하지 않습니다. 우리가 이 세상에 살아도  예
수를 모심으로 하나님의 꿈대로 그리스도를 통해서 하늘나
라가 우리 속에 임하여  오는 것입니다. 이제 천국이  여기
에 있다 저기에 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느
니라고 말씀했습니다.  우리 안에  하나님이 들어왔습니다. 
하나님은 우리 하나님이시고 예수님은 우리의 임금이 되시
고 우리는 다 하나님의 백성이 되고 우리는 하늘나라가 되
었습니다. 하나님이  우리를  다스리시고 우리를  경영하고 
계십니다. 우리는 하나님을  의지하고 살며 하나님과  함께 
사는 것입니다. 환난이나  곤고나 기근이나 적신이나  위험
이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암
아 우리가 넉넉히  이깁니다. 왜냐하면 하늘나라가  여러분 
속에 들어왔으며 여러분이  바로 하늘나라인 것입니다.  하
나님이 같이 계시고 예수님이 임금이  되시고 성령이 여러
분을 점령하여 주장하고 계신 것입니다. 바로 십자가를  통
하여 하나님이 다스리는 나라가 우리 속에 임하는 것이 하
나님의 꿈이었는데 이 예수를 모셔들임으로 하늘나라가 여
러분 속에 들어오는  것을 믿음으로  받아들이게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.  그러면 하나님의 꿈이  여러분 
가운데 이루어지는 것입니다. 
  또한 십자가를 통하여 하나님은 인생들이 마귀의 굴레를 
벗어나고 모든 질병에서 치료받기를 꿈꾸었습니다.  사람들
은 마음에 병들고 육신에 병들고 고통을 당하고 마귀의 굴
레를 벗어나지 못하고 있는데 예수님을  십자가에 못 박아 
우리의 죄를 친히 담당하게 하시고 병을 짊어지고 가게 하
시며 로마 군인들로  하여금 예수님의  등허리를 채찍으로 
때려 피투성이가 되고 찢어지게 한 것은 하나님은 그를 통
하여 우리들의 병을 고칠 것을 꿈꾸었기 때문인  것입니다. 
하나님의 마음속에는 예수를 통하여 여러분과 내가 마귀에
서 놓여남을 받고 치료되고 해방될 꿈을 가지고 계신 것입
니다. 이 믿음으로 예수를 모셔들이면 하나님의 꿈이  우리 
가슴속에 이루어지는 것입니다. 하나님의 꿈이  역사하셔서 
마귀의 모든 굴레를 꺽어 버리시고  하나님께서는 그 하나
님의 꿈을 통하여  손길이 역사하사 우리  속에 있는 모든 
질병을 도말시켜 버리고 마는 것입니다. 하나님의 꿈을  예
수 그리스도 안에서 받아들여 하나님의  능력이 여러분 삶 
속에 나타나기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  하나님은 또한 아담의 저주와 가난을 벗어나 아브라함의 
축복과 예수님의 은혜를  인생들이 받아들이기를 꿈꾸셨습
니다. 예수님을 십자가에 못  박아 모든 아담의 지은  죄로 
말미암아 다가오는 저주를 예수님이 짊어지게  하셨습니다. 
예수님이 저주를 짊어짐으로 우리가 저주에서 벗어나고 아
브라함의 복을 받을  것을 하나님은 꿈꾸셨습니다.  예수님
을 베들레헴 짐승의  우리에서 태어나게  하시고 말구유에 
눕히시고 일평생을 풍찬노숙을 하게 하시고 마지막 십자가
에 아무 가진 것 없이 매달려  돌아가시게 하신 것은 우리
의 가난을 대신 짊어지게 하신 것입니다. 하나님은  그리스
도의 그 가난한 삶을 통하여 우리가 가난에서 벗어나고 하
나님의 축복을 받아  부유하게 될  것을 꿈꾸고  계십니다. 
여러분 이 하나님의 꿈을 우리가  받아들여야 되는 것입니
다. 하나님은 여러분과  내가 저주에서 해방되기를  지금도 
꿈꾸고 계십니다. 
  "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 
자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예
수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하기 위함
이라"(갈 3:14,14)고 하나님은 말씀하고 있습니다. 
  "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요
하신 자로서 너희를 위하여 가난하게  되심은 그의 가난함
을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이니라"(고후8:9) 이것
은 우리에 대한 하나님의 꿈이신 것입니다. 우리가  십자가
를 통하여 하나님이 가지신 그  꿈을 믿음으로 받아들이면 
하나님의 꿈이 우리 속에 역사하사 기적을 산출하고 말 것
입니다. 하나님의 꿈대로 이루어지고  말 것입니다. 하나님
의 꿈은 반드시 이루어지는 것입니다. 
  하나님은 또한 십자가의  고난을 통하여  사망과 음부를 
이기신 예수님을 믿음으로  천국 영광과  영생을 인생들이 
받아들이기를 꿈꾸시고 계십니다. 하나님의 꿈은  원대하십
니다. 하나님은 영원한 천국, 눈물과 근심과 탄식과 이별하
는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 예비하시
고 예수 그리스도 십자가에 죽으심과  부활을 통해서 백성
들이 믿고 구원을  받을 것을  하나님은 꿈꾸고  계십니다. 
여러분이 예수를 받아들여서 영생 부활을  얻고 천국 백성
이 되기를 하나님이 꿈꾸고 계시기 때문에 이 하나님의 꿈
을 받아들이면 여러분은 구원을 받고  하나님의 백성이 되
는 것입니다. 
  베드로후서 3장 13절에 "우리는  그의 약속대로 의의 거
하는 바 새 하늘과 새  땅을 바라보도다"고 말했으며 요한
계시록 21장 4절에 "모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 
사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다
시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라" 말했
으며, 요한계시록 21장 23절 "그 성은 해나 달의 비췸이 쓸
데 없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린양이 그 등이 
되심이라" 이 찬란하고 아름답고  영광스럽고 극치의 영광
을 예비하신 이 하나님은 예수  그리스도를 통해서 여러분
과 내가 믿고 구원받을  것을 꿈꾸셨습니다. 이 예수를  우
리가 받아들이면 하나님의 꿈이 이루어져서  우리의 삶 속
에 하늘나라 영광이 충만하게 되실 것입니다. 
  역사상 위대한 하나님의 사람들은 모두  다 하나님의 꿈
을 가슴에 받아들여 그 꿈 속에서  믿고 기도하며 산 사람
들입니다. 하나님의 꿈은  우리의 가슴속에서 자라  우리의 
운명과 환경을 이기고  찬란한 천국의  영광을 성취하고야 
맙니다. 오늘날도 하나님의 성령은 젊은이에게는  하나님의 
환상을, 늙은이에게는 하나님의 꿈을 꾸게 만들어 주고  있
는 것입니다. 하나님의 성령은 지금 그리스도 예수의  십자
가를 통하여 여러분에게 이 하나님의 영롱한 꿈을 심어 주
어서 이 꿈을 통하여 여러분을  변화시키고 이끌고 여러분
의 생애 속에 하나님이 뜻이  이루어지도록 역사하기를 원
하시고 계신 것입니다. 이러므로 아무리 우리 환경이  어둡
고 캄캄하고 칠흑같을지라도  십자가를 바라보고 하나님이 
여러분에 대해서 꿈꾸신 꿈을 그리스도를 통해서 믿음으로 
받아들여 여러분의 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻는  역사가 나타나게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 우리들은 꿈이 없이 
방황하고 죽은 나무 토막처럼 물에  떠내려가고 사는 인생
들이 되어서는 안됩니다. 내 아버지  하나님이시여! 역사를 
통하여 꿈이 없는  개인과 민족은  다 망하고  말았습니다. 
그러나 어떻게 어려운 곳에서도 꿈을  버리지 아니하는 사
람들은 하나님이 버리지  않고 그  꿈을 키워  주었습니다. 
우리는 예수 그리스도 십자가를 통하여  인류에 대한 하나
님의 꿈을 우리 마음속에 받아들일 수가 있습니다.  하나님
의 꿈을 마음속에 받아들이면 하나님의 성령이 역사하셔서 
운명과 환경을 극복하고 위대한 하나님의  뜻을 이루게 되
실 줄로 확신하고 있습니다. 아브라함에게 꿈을 주신  하나
님, 이삭과 야곱에게 꿈을 주신  하나님, 요셉에게 꿈을 주
신 하나님, 우리의 가슴속에 그리스도 예수의 십자가를  통
하여 꿈을 허락하여  주심을 감사하옵나이다. 우리  성도들 
모두 다 꿈꾸는  사람들이 되게  도와 주시옵소서.  현실이 
아무리 어둡고 캄캄해도 가슴속에 억척같은  꿈을 갖고 희
망의 노래를 부르는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  예수
님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  살아계신 우리들의 하나님 아버지! 우리 주 예수 그리스
도를 가슴에 품고 치료의 꿈을  우리 마음속에 받아들이고 
있습니다. 우리 주여 나사렛 예수 그리스도로 말미암아  이 
치료의 꿈은 하나님의 것이오니 하나님이 그 꿈 가운데 역
사하여 주셔서 악한 마귀의 일을  멸하여 주시옵시고 모든 
병든 자를 고쳐 주옵소서. 마음의 병을 치료하여  주시옵시
고 육체의 병을  치료하여 주시옵시고  하늘나라의 역사가 
일어나게 도와 주시옵소서. 너희 모든 마귀의 일은  멸함을 
받을지어다. 귀신들은 떠나가라. 예수  이름으로 고침을 받
을지어다. 건강과 생명으로 충만함을  입을지어다. 야웨 하
나님께서 은총과 사랑으로  치료하여 주심을 감사하옵나이
다.
  개인 가정 생활  자녀 사업의 수고하고  무거운 짐을 다 
내려놓고 예수 그리스도 안에서 하나님이  주신 꿈을 우리
는 가슴에 받아들입니다. 아브라함의 복으로  채워주시옵시
고 예수 그리스도의  은혜로 채워주시옵소서. 문제를  해결
하여 주시옵소서. 하나님의  기적이 일어나게 도와  주시옵
시며 영육간에 축복을 받게 하여 주시옵소서. 직장을  허락
하시고 사업을 일으켜 세워 주시옵시고 문제를 해결하시고 
일용할 양식을 얻게 만들어 주시옵소서. 은혜와 사랑을  베
풀어   주옵소서.  예수님   이름으로  기도   드리옵나이다.        
            -아멘-

==================================================

=== 19980830.txt ===

1998년 8월 30일 
주일설교

제목: 뼈와 살이 있는 신앙인
성구: 겔 37:1-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "뼈와  살이 있는 신앙인"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  에스겔이 환상 중에 어느  골짜기를 갔는데 마른 뼈다귀
가 골짜기에 가득하게 널려 있었습니다. 오래  죽었고 햇빛
에 말라서 생기라고는  전혀 없었습니다.  그런데 주님께서 
말씀하시기를 인자야 이  뼈들이 능히  살겠느냐 하시기로 
에스겔이 대답하되 주 여호와여 주께서 아시나이다 그러니
까 주님께서 명령하시기를 이  모든 뼈들에 대언하여 이르
기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을지어다 주 여
호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 
들어가게 하리니 너희가 살리라 너희 위에 힘줄을 두고 살
을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 두리니 너희가 
살리라 또 나를 여호와 인줄 알리라 하셨다 했습니다. 여러
분 이 이야기는 포로로 잡혀  소망을 잃고 마른 뼈다귀 같
이 좌절한 이스라엘이 다시  부활하여 본국에 돌아가 나라
를 회복할 것을 예언한 위대한 드라마 였었습니다. 
  그러나 이 이야기는 또한 아담의 죄로 죽어 마른 뼈다귀 
같이 된 인간이 다시 부활하여  새 생명을 얻어 살아날 것
을 가르치는 교훈이기도 한 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리가 온전한 신앙을 갖기  위해서는 먼
저 몸 속에 뼈가 완전해야 합니다. 사람이 뼈가  없으면 사
람이 아니지요. 뼈가 부러졌으면 불구자가 되는  것처럼 신
앙 생활을 사람으로 비교한다면 그 속에 온전한 뼈가 있어
야 되는 것입니다. 여기에 뼈는 하나님이 주신 계명과 율법
입니다. 우리의 몸 속에 뼈가 완전하면  불구자가 안되지만 
뼈가 부러져 있으면 불구자가  되어 우리의 행동이 자유롭
지 못합니다. 정상적인  삶을 살아갈  수가 없습니다.  이와 
같이 하나님의 계명과 율법이  우리의 신앙 생활에 뼈입니
다. 이 뼈가 완전하면 온전한 사람이 되고 뼈가 불완전하면 
불구자가 되는 것입니다. 
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길
에 빛이니이다"라고 말했으며 잠언서 6장 23절에 "대저 명
령은 등불이요 법은 빛이요 훈계의 책망은 곧 생명의 길이
라"고 말했습니다. 우리의  몸의 든든한 뼈처럼  신앙 인격 
속에 하나님의 계명과 율법이 든든하게 서야만 합니다. 
  여러분 계명과 율법이 뭡니까? 계명은 우리가 너무나 잘 
알지 않습니까? 네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하
지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 
거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하
지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓  증거하지 말라, 
네 이웃을 탐하지 말라, 이것이 우리의 신앙 골격의 중심적
인 뼈인 것입니다. 거기에 천국의 다른 여러 율법은 우리의 
몸에 작은 뼈인 것입니다. 우리의 몸에 큰 뼈가  있고 거기
에 작은 뼈들이 연결되어 있어서 완전한 형체를 이룸과 같
이 우리의 신앙  생활에 십계명의 뼈가  우뚝 서고 거기에 
천국의 여러가지 가르침과 율법의 뼈가 연결되어서 온전한 
형체를 이루어야 신앙이 설 수가 있습니다. 
  신명기 30장 15절로  16절에 "보라  내가 오늘날  생명과 
복과 사망과 화를 네 앞에  두었나니 곧 내가 오늘날 너를 
명하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 
그 명령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라 그리하면 네
가 생존하며 번성할 것이요 또 네 하나님 여호와께서 네가 
가서 얻을 땅에서  네게 복을  주실 것임이니라"고  말씀을 
하신 것입니다. 뼈 없는 사람이 사람이 아닌 것처럼 계명과 
율법이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그런  신앙은 무속신
앙이요 샤머니즘이며 복을  달라고 외우는  주술과 미신에 
불과한 것입니다. 
  에스겔이 환상 중에 인간이  살아나기 위해서 먼저 뼈가 
온전히 연결된 것처럼 신앙  인격이 살아나기 위해서는 그 
근본인 계명과 율법의 뼈가 연결이 되어 확실하게 서야 되
는 것입니다. 아무리 우리가 교회를 세우고  열심히 교회에 
왔다 갔다며 주여 주여 외친다고 할지라도 우리가 뼈 있는 
신앙, 계명과 율법이 우리의 속에 온전히 서 있어서  그 계
명과 율법을 따라서 사는 그런 신앙 생활이 되지 아니하면 
그 신앙 생활은 불구자의 신앙 생활이요 낭패한 신앙 생활
이요 혹은 패배한 신앙 생활이 되고 마는 것입니다. 에스겔
이 환상 가운데 본 그  마른 뼈다귀는 바로 율법과 계명인 
것입니다. 이것이 합쳐져서 사람의 형태가 이루어지는 것처
럼 우리 신앙 인격 속에  율법과 계명의 뼈가 온전히 서야 
올바른 신앙이 이루어지는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 온전한 신앙에는 배 위에 힘줄과 살이 입
혀져야만 합니다. 뼈만 있으면 그것은 사람이 될 수가 없습
니다. 여러분 우리가 실험실에 가면 생물학실에  앙상한 사
람의 뼈가 서 있지 않습니까? 그것은 사람이  아닙니다. 그
것은 사람의 형체에 불과합니다. 율법과 계명만  가지면 신
앙의 형체는 가지고 있어도 온전한 신앙이 될 수가 없습니
다. 그 뼈 위에 힘줄이 서고 그리고 살이  입혀지고 피부가 
덮여져서 사람이 될 수가 있는 것입니다. 이와 같이 에스겔 
선지자가 환상 중에 본 것은  먼저 뼈가 서로 온전히 연결
된 후에는 그 뼈 위에 힘줄이 덮이고 그 위에 살과 가죽이 
덮여 완전한 인간의 형태를 만든 것입니다. 신앙 인격의 뼈
인 계명과 율법만 있어서는  온전한 신앙인이 되지 못합니
다. 계명과 율법은 인간의 잘못과 죄를  지적하고 정죄함으
로 인간은 자신을 잃고 절망하게 됩니다. 계명만 있고 율법
만 있다면 계명과 율법에  비추어보면 우리는 도저히 그에 
따라 신앙 생활을  할 수가 없기  때문에 완전히 낙심하고 
좌절합니다. 자신을 잃어버리고  나는 결코  계명과 율법을 
쫓아 살 수 없으니 포기한다고 말할 것입니다. 그러므로 계
명과 율법만 가지고는 신앙을 가질 수가  없습니다. 뼈다귀
만 앙상해서 사람이 될 수가 없습니다. 
  그러므로 여러분 율법에 반드시 예수 그리스도의 은혜가 
덮여야만 하는 것입니다. 인간은 엄한 계명과  율법을 감당
키 위해서는 은혜의 힘줄과 살이 보호해야  하는 것입니다. 
계명과 율법의 엄한 요구를 감싸주는 은혜의 살은 바로 예
수 그리스도의 십자가 축복인 것입니다. 예수님께서 십자가
에 못 박혀 계명을 어기고  율법을 어긴 모든 죄를 주님께
서 대신 다 짊어지시고 그 죄값을 다 지불하셨습니다. 10년 
20년 30년 40년 50년 지은  죄만 갚은 것이 아니라 일평생
의 지은 죄를 주님께서 십자가에서 다 갚아 버렸습니다. 그
러므로 말미암아 항상 우리를  용서와 사랑과 용기의 부드
러운 살로 감싸주는 것입니다. 
  여러분 에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 예수 
안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구
속 곧 죄사함을 받았으니"라고 말하고 있는 것입니다. 예수
님의 은혜의 살이 우리를  감싸주지 아니하면 계명과 율법
의 뼈가 밖으로 튀어 나와  우리가 아파서 살아갈 수가 없
습니다. 계명이 우리를 꾸짖고 율법이 우리를  심판하고 하
면 우리가 견딜 수가 없습니다. 그러나 우리가 계명과 율법
의 뼈가 서 있지만 그  뼈를 예수 그리스도의 은혜가 감싸
고 있습니다. 예수 그리스도의 은혜가 힘줄이 되고 살이 되
고 가죽이 되어 감싸고 있어서 우리가 혹시 율법을 범해도 
예수님의 은혜가 그것을 덮어주는 것입니다. 우리가 계명을 
범해도 예수님의 은혜가 덮어주는 것입니다. 예수 그리스도
의 은혜와 사랑이 율법과 계명을 감싸고 그로 끊임없이 용
서해주고 끊임없이 덮어줌으로 우리가  신앙 생활을 할 수
가 있는 것입니다. 그래야 온전한 신앙의 인격을 가질 수가 
있는 것입니다. 율법주의만 되면 율법은 계속해서 심판하고 
계속해서 꾸짖고 계속해서 정죄함으로 우리는 죄악 투성이
가 되어서 하나님 앞에 얼굴을  들 수가 없고 그대로 무릎
을 꿇고 낭패하고 패배할 수 밖에 없습니다. 그러나 율법이 
꾸짖고 계명이 우리를 심판할  때에 예수 그리스도의 보혈
이 우리를 덮어주시고 용서해  주시고 사랑해 주시고 감싸
주는 은혜의 힘줄로 은혜의  살로 은혜의 가죽으로 덮어줌
으로 말미암아 우리는 율법을  가지고 있으면서도 예수 그
리스도의 은혜로 말미암아 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  여러분 그렇지 않아요. 우리가 속에 있는  뼈는 딱딱합니
다. 뼈는 아픕니다. 여윈 사람끼리  같이 있으면 뼈가 부딪
혀요. 우리가 버스를 탈 때나 전철을 탈 때 옆에 빼빼한 사
람이 서 있으면 굉장히 아프다고요. 뼈가 자꾸 부딪히기 때
문에... 부부간에 같이 살아도 한 사람이 너무  빼빼하면 같
이 있을 수가 없어요. 뼈가 부딪혀서 아프기 때문에 .. 뼈만 
있으면 아파요. 율법만  있으면 아파서  견딜 수가  없어요. 
율법주의자들은 모두 사람을  비난하고 평론하고 심판하고 
판단만 하기 때문에 아파서 견딜 수가 없습니다. 그러나 은
혜는 감싸주는 것입니다. 포근한 살로 감싸주고  힘줄로 감
싸주고 피부로 감싸주어서 부드럽게 해 주는 것입니다. 
  그러므로 율법과 은혜가 같이  있어야 신앙 생활이 되는 
것입니다. 율법만 가지고는 온전한 신앙 인격이 될 수 없습
니다. 은혜만 가지고는 뼈 없는 신앙 생활이 되기  때에 그
것도 있을 수가 없습니다.  율법과 계명이 반드시  선 곳에 
은혜의 살이 감싸주는 이러한  신앙 생활이어야 비로소 참
된 신앙 생활이 될 수 있는 것입니다. 
  디모데후서 1장 9절에 보면  "하나님이 우리를 구원하사 
거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아
니요 오직 자기 뜻과 영원한  때 전부터 그리스도 예수 안
에서 우리에게 주신 은혜대로  하심이라"고 말씀하고 있는 
것입니다. 뼈 없는 사람은 사람일 수 없고 뼈가  온전치 못
하면 온전한 몸이  될 수 없음같이  계명이나 율법을 속에 
확실하게 간수하지 않은 신앙생활은 신앙이 아니며 계명이
나 율법을 어기고 살면 참된 신앙생활이 안됩니다. 뼈가 부
러지고 밖으로 튀어 나온 그런 사람과 같습니다. 
  마태복음 5장  17절로 19절에  "내가 율법이나  선지자나 
폐하러 온 줄로 생각지 말라  폐하러 온 것이 아니요 완전
케 하려 함이로라 진실로  너희에게 이르노니 천지가 없어
지기 전에는 율법의 일점  일획이라도 반드시 없어지지 아
니하고 다 이루리라 그러므로 누구든지 이 계명 중에 지극
히 작은 것  하나라도 버리고 또  그같이 사람을 가르치는 
자는 천국에서 지극히 작다  일컬음을 받을 것이요 누구든
지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받
으리라" 
  그러므로 예수님 자신도  결코 율법이나  계명을 폐하러 
온 것이 아니라 율법이나  계명을 은혜로 감싸서 완전하게 
하려고 오신 것입니다. 율법과 계명의 뼈다귀  위에 주님이 
은혜의 힘줄과 살과 피부로  덮어서 온전한 신앙인을 만들
기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 이러므로  뼈만 있으면 
인간이 아닌 것처럼 계명과  율법만 가지고는 신앙인이 아
닙니다. 뼈를 덮는 살이 있어야 인간이 되는 것처럼 계명과 
율법을 덮는 예수님의 은혜가  있어야만 완전한 신앙 인격
이 되는 것입니다. 
  요한복음 1장 17절에 "율법은  모세로 말미암아 주신 것
이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라" 
그러므로 모세가 준 율법 위에 예수 그리스도의 은혜가 감
싸야 하는 것입니다. 율법이 없이는 뼈가 없이는 형체가 없
어지는 것입니다. 율법 위에 예수 그리스도의  은혜가 감싸
면 완전한 신앙인격이 되는 것입니다. 
  그러나 우리가 여기에서 알아야 될 것은 뼈만 있고 살만 
덮었다고 해서 사람이 되는 것이 아닙니다.  에스겔의 환상 
가운데 보니까 뼈가  모여서 사람이 되고  그 위에 힘줄이 
덮고 살이 덮고 피부가 덮어서 완전한 사람이 되어도 아직 
살아나지 못했습니다. 여러분 우리 신앙이 율법의  뼈가 있
고 예수 그리스도의 은혜의 살이 덮여 있다고 해서 신앙인
이 되는 것은 아닙니다. 그곳에 생기가 들어와야 되는 것입
니다. 
  에스겔이 생기로 명하여  돌아오라고 하니까  그 사람들 
속에 생기가 들어오니 그 사람들이 살아 일어나며 큰 군대
가 되었다는 것처럼 우리도 율법의 뼈대 위에 예수 그리스
도의 은혜의 살을 입혔으면 그 다음 성령의 생기를 받아야 
영적인 사람으로 살아나게  되는 것입니다.  율법만 있어도 
신앙이 안됩니다. 은혜만 가지고도  신앙이 안됩니다. 율법 
위에 은혜가 입힌 곳에 성령의 생기가 들어와야 우리가 참
된 신앙인이 될 수 있는 것입니다. 
  여러분 에스겔 선지자가  본 것처럼 뼈  위에 살이 덮여 
온전한 인간의 형태를  가졌어도 아직  살아나지는 못했지 
않습니까? 오직 생기를  명하여 그  몸에 들어가라고 했을 
때에 살아나 일어났었습니다.  우리 신앙도  율법과 계명을 
갖고 은혜의 살로 감싸  신앙인의 형체는 가졌다 할지라도 
성령의 생기가 채워지지 아니하면  소위 말하는 살았다 하
나 죽은 신앙인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 교회에 왔
다 갔다 합니다. 율법을 잘  지킵니다. 예수 그리스도의 십
자가의 은혜를 마음속에 품고서 삽니다. 그래도  전도도 하
지 아니하고 착실한  신앙의 생기와 기쁨이  없습니다. 왜? 
성령을 받지 않았기 때문입니다. 여러분 성령을  받아야 합
니다. 
  니고데모가 예수님께 찾아왔습니다. 니고데모는 율법주의
자인 것입니다. 그는 유태인으로써 계명과 율법을 가졌으니 
뼈다귀 인간인 것입니다. 뼈다귀 인간이 예수께 찾아오니까 
예수님께서 니고데모를 보고 뭐라고  말했습니까? 내가 진
실로 진실로 네게 이르노니  사람이 물과 성령으로 거듭나
지 아니하면 하늘나라를 볼  수 없느니라 니고데모는 깜짝 
놀랐습니다. 내가 이 나이에 어떻게 어머니 배 속에 들어가
서 다시 태어날 수  있습니까? 이해 할 수  없었어요. 그러
나 예수님께서 니고데모에게 말씀한 것은 뼈다귀만 가지고
는 절대로 신앙 인격이 될 수 없다. 주님이  주시는 은혜를 
받아서 살이 붙고 그  다음에는 성령이 들어와야만 된다는 
것입니다. 성령으로 거듭나지 않고는 영적으로 살아나지 않
습니다. 
  에스겔이 보니까 뼈다귀가  연결되고 살이  붙고 피부가 
붙어도 역시 죽어 있었습니다. 살아있는 인간은 아니었습니
다. 생기가 들어오자 군대가 된 것처럼 우리들도 율법을 가
지고 은혜를 받았어도  성령이 오셔야  하늘나라와 교통을 
할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 성령님을 항상 
인정하고 모셔드리고 의지하며 성령 충만한 생활을 간절히 
간구해야만 합니다. 성령의  생기가 들어와  있어야 우리가 
참된 신앙 생활을 할 수 있기 때문인 것입니다. 
  그러면 성령이 와서 신령한 생활을 하게 되면 어떻게 되
는 것입니까? 이 사람은 영적으로 살아나서 이제는 영적인 
세계와 교통이 이루어지는  것입니다. 여러분  이 세상에서 
영적으로 죽은 사람은  하늘나라에 대해서  전혀 모릅니다. 
아버지 하나님과 예수님과 성령님에  대해서 말을 해도 전
혀 이해를 하지 못합니다. 영적으로 죽었기  때문인 것입니
다. 그러나 영적으로 이제 성령의 생기가  들어와서 살아나
면 아버지 하나님과 그 아들  예수님을 알고 믿는 신앙 생
활을 하게 되는 것입니다. 
  요한1서 5장 19절로 20절에 "또  아는 것은 우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며 또 아는 
것은 하나님의 아들이 이르러  우리에게 지각을 주사 우리
로 참된 자를 알게 하신 것과 또한  우리가 참된 자 곧 그
의 아들 예수 그리스도 안에  있는 것이니 그는 참 하나님
이시요 영생이시라" 고 말씀하신 것입니다.  우리가 성령으
로 살아나면 성령께서 아버지를  소개해 주시고 아들 예수
님을 믿고 알게 해 주시고  신령한 세계 속에 들어가서 아
버지와 아들과 함께  하늘나라 권속이  되어지는 것입니다. 
그리고 신령한 사람이 되면 하나님의 말씀을 먹고 사는 사
람입니다. 이 세상에 신령한 사람이 되기 전에는 육신의 양
식만 있으면 충분했는데 우리가 이제는 성령으로 거듭나고 
난 다음 신령한 사람이 되면 영적인 양식이 갈급해지는 것
입니다. 육신의 양식만 먹고는 살  수 없습니다. 육신의 물
만 마시고 살지 못합니다. 영적인 양식을 먹기를 갈급해 합
니다. 그래서 이 영적인 사람은 하나님의  말씀을 사모하고 
하나님의 말씀을 늘 먹는 사람인 것입니다. 
  디모데후서 3장  16절로 17절에  "모든 성경은  하나님의 
감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육
하기에 유익하니 이는 하나님의  사람으로 온전케 하며 모
든 선한 일을  행하기에 온전케  하려 함이니라"  그러므로 
주의 말씀이 우리를 온전케  성장하고 하나님의 뜻대로 자
라게 만들어 주는 것입니다. 
  그리고 성령이 들어와서 신령한  사람이 된 사람은 그의 
삶의 전체적인 근본적인  목적이 하늘나라의  의를 구하고 
그 하늘나라를 구하는 삶인 것입니다. 먼저 할 것  먼저 하
고 나중 할 것 나중  하는데 하늘나라의 의를 먼저 구하고 
하나님을 간절히 사모하고 이  세상에서 하는 모든 인간의 
일들은 악세사리로 살아가고 있는 것입니다. 명예, 지위, 권
세, 부귀, 영화가  다 악세사리지 그것이  목적이 아닙니다. 
목적은 하나님의 나라와 하나님의  의를 구하는 사람인 것
입니다. 그리고 신령한 사람이 되면 계속적으로  영적인 변
화가 다가오고 성장을 하게 됩니다. 
  에베소서 4장 13절에 "우리가  다 하나님의 아들을 믿는 
것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스
도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니"라고 말한 것
입니다. 이래서 우리가 날로날로 신앙이 점점  자라서 믿음 
소망 사랑이 자라고 의와  평강과 희락이 넘치게 자라납니
다. 그리고 이 신령한 사람의 결국 목적은 아버지 나라, 아
버지 집, 천국으로 가는 것이 최후의 목적인 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 그냥 왔다 갔다 신앙 생활을 하
는 것이 신앙 생활이 아닙니다. 이 세상에 예수  믿지 않은 
사람은 에스겔이 그 환상의  골짜기 가운데 본 해골들입니
다. 완전히 말라서 죽어 버리고 생기가 없는 그것이  다 뿔
뿔이 흩어진 해골들이 되어서 도무지 형체를 알아볼 수 없
습니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 믿고  나오면 제일 
먼저 이 뼈들이 사람의 형체를 이룬 것처럼 우리의 마음속
에 하나님의 계명과 율법을 알게 됩니다.  하나님이 우리에
게 주신 계명과 율법을 우리가  분명히 알 때에 신앙의 형
체가 이루어지는 것입니다. 거기에 십자가에 못  박히신 예
수 그리스도의 그 보혈로 말미암아 힘줄이 입히고 살이 더 
나고 피부가 더 나와서  은혜로 폭신하게 계명을 감싸주십
니다. 그러면 우리는  이제 죄를  지어도 용서를  받습니다. 
우리가 넘어져도 예수  그리스도의 은혜의  살이 부드럽게 
품어 주는 것입니다.  그럼에도 불구하고  우리는 율법으로 
돌아옵니다. 계명으로 돌아와서 뼈가 있는 신앙  굳건히 선 
신앙을 갖게 되는 것입니다. 거기에다가 성령의  생기가 들
어와서 성령님이 우리와 같이  계심으로 성령이 우리를 하
늘나라 권속으로 만들고 아버지와 아들과 성령과 교제하게 
만들고 말씀 속에 살고 기적 속에 살고 은혜 속에 살고 영
원한 천국에 소망을 두고 살게 만들어 주는 것입니다. 
  누가복음 24장 36절로 43절에 예수님께서 부활하셔서 예
수님의 제자들에게 갑자기 나타났어요. 제자들이 보고 놀랬
습니다. 그럴 때에 예수께서 친히 그 가운데 서서 가라사대 
"너희에게 평강이 있을지어다" 하시니 저희가 놀라고 무서
워하여 그 보는 것을 유령으로  생각했었습니다. "예수께서 
가라사대 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일
어나느냐 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져보
라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느
니라 이 말씀을  하시고 손과 발을  보이시나 저희가 너무 
기쁘므로 오히려 믿지 못하고 기이히  여길 때" 그렇게 말
했습니다. 
  여러분 예수님이 제자들에게  나타나셨을 때에 제자들은 
완전히 유령인줄 알았습니다.  그러나 예수님께서  친히 내 
손을 만져보라 내  옆구리에 손을 넣어  보라 유령은 뼈와 
살이 없다 나는 너희가 보는 것과 같이 뼈도 있고 살도 있
지 않느냐 이것은 주님께서  가르친 중대한 교훈을 우리에
게 보여주는 것입니다. 여러분 우리가 뼈도 없고 살도 없는 
신앙은 유령신앙입니다.  그것은 귀신  신앙입니다.  잘못된 
신앙입니다. 우리의 신앙에 반드시 뼈가 있고  살이 있어야 
되는 것입니다. 참 예수 그리스도의 제자는  예수께서 보라 
내가 뼈가 있고 내가 살이  있지 않느냐는 것처럼 참된 신
앙은 보라 계명과 율법의 뼈가 있고 예수 그리스도의 은혜
와 사랑의 살이  붙어 있지 않느냐  그리고 성령이 속에서 
역사하지 않느냐 그러므로 나는 유령이 아니라는 것입니다. 
오늘날 많은 예수 믿는  사람들이 유령적인 신앙을 가지고 
있습니다. 그 신앙  생활에 뼈가  없습니다. 율법과  계명을 
져버렸습니다. 율법과 계명이 없는 신앙은 그것은 샤머니즘
이요 무속입니다. 그냥 복만 달라고 비는 것은 윤리와 도덕
성이 없는 샤머니즘입니다. 
  우리의 신앙 생활에 마음속에 몸 속에 완전히 계명과 율
법의 뼈가 딱 서야 되는 것입니다. 그 뼈 주위를 예수 그리
스도의 크신 용서와 사랑의 살과 피부로 감싸 놓으면 그래
서 뼈와 살이 합쳐서 우리는  마음대로 활동할 수 있는 정
상 인격자가 되고 거기에 성령이 와서 거해서 성령이 우리
를 감화 감동하시고 인도하시고 천국 백성으로서 하나님과 
교제하게 만들어 주는 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 입술로만  주여 주여 하지 말고 
오늘 이 시간에 내 몸  속에 계명과 율법의 뼈가 부러지거
나 뼈가 튕겨져 나오지 않았는가 잘 살펴보고 우리가 반드
시 우리의 삶 속에 하나님의 계명과 율법을 열심으로 지키
면서 사는 신앙 생활을 하는 것입니다. 윤리와 도덕을 져버
린 신앙은 신앙이 아닙니다. 어떤 사회와 국가도 윤리와 도
덕이 무너지면 그 국가의  형체도 무너지고 사회의 형체도 
무너집니다. 우리 기독교회는 예수 그리스도의 십계명과 하
나님의 율법을 져버리면 교회가  무너져 버리고 마는 것입
니다. 신앙 인격이  무너져 버리고  마는 것입니다.  그것은 
신앙이 아닙니다. 우리의 참된 신앙은 우리가 우리 속에 착
실히 하나님의 계명과 율법의 뼈를 완전히 세워 놓고 예수 
그리스도의 은혜로 감싸야 하는 것입니다. 넘어지면 용서받
고 부러지면 다시 세워주고  거꾸러지면 다시 일으켜 세워
주는 그런 그리스도의 사랑과  은혜가 우리를 감싸주기 때
문에 우리는 율법의 뼈대 위에 서나 은혜의 도움으로 우리
는 넘어지고 쓰러져도 다시 일어나서 건전하게 살아가는데, 
이와 같은 우리들에게 성령이  임하여서 성령이 아버지 하
나님과 아들 예수와 성령과 교통하게 하고 성령과 함께 우
리가 말씀을 읽고 성령과 함께  예배 드림으로 이 땅에 살
면서 하늘나라 백성으로 신령한  삶을 살며 하나님과 동행
하게 되며 하나님의 모든  기사와 이적과 능력을 믿음으로 
체험하며 하나님 백성으로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

 -기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 이 땅에 살면서 입술로  주여 주여 하고 예수 믿는
다고 하면서 예수  믿는 향기를 전혀  나타내지 못할 때가 
많사옵니다. 내 아버지 하나님이시여 많은 예수  믿는 사람
들이 부정부패의 온상이 되기도 합니다. 주를  믿는 사람들
이 이 세상에서 범죄하여 잘못된 길을 걸어가는 사람도 많
습니다. 아버지 하나님 마른 뼈다귀 같은  신자들이 얼마나 
많은지 모릅니다. 에스겔 골짜기의 마른 뼈다귀  같은 신앙
인들이 너무나 많습니다. 아버지 살았다 하나  죽은 사람들
입니다. 아버지 뼈다귀가  완전히 합쳐져서  사람의 형체가 
되는 십계명과 하나님의 계명이 우리의 몸에 뼈가 되게 하
여 주시옵소서. 온전히 우리  속에 계명의 뼈가  서게 도와 
주시옵소서. 그리고 예수  그리스도의 은혜의  살이 입히게 
도와 주시옵소서. 예수  그리스도의 용서와  사랑과 용기와 
힘을 주는 그 살이 우리  뼈를 감싸고 덮고 피부가 덮어서 
내 아버지 온전한 신앙 생활을 하게 도와 주시옵소서. 법이 
있고 율법이 있고 은혜가 있고 모세가 있고 예수님이 계신 
이런 신앙 생활을  하게 도와 주시옵시고  그 속에 성령의 
불이 임하게 도와 주시옵소서. 성령의 은혜가  넘쳐나게 도
와 주시옵소서 성령으로 말미암아  하나님과 함께 살며 함
께 교제하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 그래서 올
바른 신앙인으로서 살다가 주님  오시는 날에 기쁘게 주님 
앞에 서고 하늘나라에 들어가게  되는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님, 아버지의 뜻은 우리가  병에서 놓
여남을 받는 것이요, 예수님의 간절한 소원은  우리가 치료
받는 것이 아니옵나이까? 예수님이  우리 위해서 희생제물
이 되셨사온즉 나사렛  예수 그리스도의  이름을 의지하고 
아버지께 간구하오니 하나님 아버지  오른 팔의 능력이 나
타나주셔서 모든 병든 마음을  고쳐 주시옵시고 모든 병든 
육체를 고쳐 주시옵시고  치료와 생명과  건강으로 넘치게 
하여 주시옵소서. 모든 병은 물러갈지어다. 악한 마귀와 귀
신의 일은 도말함을 받을지어다. 우리 아버지여! 예수 이름
으로 머리 끝부터 발끝까지  치료와 생명과 건강으로 채워 
주시옵소서. 
내 아버지 하나님! 우리가 수고하고 무거운 짐을  짊어지고 
왔습니다. 개인 가정  생활 자녀  사업의 무거운  짐입니다. 
주여 주님께서 맡아 주장하여 주시옵시고 우리 아버지께서 
친히 경영하여 주셔서 직장을  주시고 사업을 번창케 하시
고 삶의 길을 열어 주시고 문제를 해결하여 주시옵시고 하
나님의 영광을 나타내 보여 주시옵소서. 
야웨 하나님이여 주의 백성들에게 아버지의 은혜와 사랑의 
성령이 넘치게 임하게 하여 주시옵소서. 율법과  계명을 어
긴 사람은 용서와  사랑을 얻어서 오늘  새롭게 서게 하여 
주시옵소서. 율법의 뼈다귀와 건강이 완전히 서게  도와 주
시옵시고 은혜의 살이 덮여서  예수 그리스도의 사랑과 은
혜에 의지하여 율법을 지키며  살아가는 우리들이 되게 하
여 주시옵소서. 성령으로 충만하게 도와 주시옵시고 성령이 
넘쳐나게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나
이다.    -아멘-

==================================================

