=== 19921108.txt ===

제 목 : 성령께서 맺으시는 열매
날 짜 : 1992년 11월 8일 
성 구 : 갈라디아서 5장 22절 -24절

  저는 오늘 여러분과 함께 "성령께서 맺으시는 열매" 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  사도 베드로는 베드로전서 1장 8절로 9절에 이렇게 기록하셨습니다. "예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라" 예수님을 보지 못하였으나 예수님을 믿고 영광스러운 즐거움으로 기뻐하는 일은 그 자체가 성령님이 행하시는 기적적인 역사인 것입니다. 성령님의 감화와 감동이 아니고는 결코 예수님을 깨달을 수도 없고 믿을 수가 없으며 구주로 고백할 수가 없습니다. 성령께서는 눈에 보이지 않지만 마치 바람이 우리와 함께 있는 것처럼 성령은 우리와 함께 이 자리에 임재하여 계신 것입니다. 그래서 끊임없이 우리를 회개시키고, 예수님을 믿도록 일하고 계신 것입니다. 우리가 회개하고 예수님을 구주로 영접하는 그때부터 우리 속에 들어오셔서 우리 속에 천국 복음의 깊이를 이해하고 강한 믿음과 헌신을 하도록 인도하시며, 우리들의 인격 속에 그리스도의 모습을 닮게 하는 성령님의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 오늘 우리는 성령께서 우리들을 통하여 맺으시는 열매를 알아보고 기도와 믿음으로 성령께 순종하여 이 하늘의 보배로운 열매로 우리 삶이 가득해야만 하겠습니다. 아무리 외면적으로 훌륭하게 보이는 신자라도 그 인격의 내부에 성령의 열매가 없으면 그는 마치 열매 없이 잎만 무성한 무화과나무처럼 예수님의 저주를 받아 말라버리고 말 것입니다. 요한복음 15장 2절에 보면 "무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려 하여 이를 깨끗케 하시느니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러면 하나님의 성령께서 여러분을 통하여 맺기를 원하시는 열매를 우리 하나하나 알아보고, 그 열매를 사모하고, 그 열매를 맺도록 성령과 우리 믿음으로 협조해야 하겠습니다. 

  첫째 열매는 사랑입니다.
  성령께서 맺으시는 사랑은 정욕적인 사랑인 에로스가 아닙니다. 헬라어에 에로스의 사랑은 정욕적인 사랑을 말하는 것입니다. 또 우정의 사랑인 필레오 사랑이 아닙니다. 친구와 친구간에 사랑하는 그런 사랑도 아닙니다. 부자간의 사랑인 스톨케 사랑도 아닙니다. 이와 같은 사랑은 모두가 그 정도의 차이는 있으나 주고받는 조건부 사랑인 것입니다. 그러나 성령께서 내게 주시는 사랑은 하나님의 사랑은 즉 아가페 사랑인 것입니다. 아가페 사랑은 희생적으로 주는 사랑인 것입니다. 무조건적인 사랑인 것입니다. 일방적인 사랑인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으려 하는 것은 아가페 사랑인 것입니다. 희생적으로 주신 사랑이요, 무조건적인 사랑이요, 하나님께서 죄인된 우리를 향해서 조건없이 일방적으로 사랑해준 사랑인 것입니다. 이와 같은 사랑은 인간적으로 불가능합니다. 그 때문에 성령께서 기적적으로 우리의 삶 속에 맺어주는 열매인 것입니다. 그런데 이 아가페 사랑이 기본에 깔려야만 건강한 가정, 건강한 사회, 국가 및 세계가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 매일 성령께서 우리의 생애 속에 아가페 사랑을 맺을 수 있도록 간구하고 성령께 협조해야만 하는 것입니다. 

  둘째로 성령께서 우리의 삶 속에 맺으시는 사랑은 희락의 역사인 것입니다.
  성령께서 맺는 희락은 돈을 많이 벌기 때문에, 그 때문에 마음속에 일시적으로 기뻐지는 그런 희락이 아닙니다. 지휘가 높아져서 환희에 차서 부르짖는 그런 희락도 아닙니다. 명예가 오므로 말미암아 자랑스럽고 기뻐하는 것도 아닌 것입니다. 환경이나 육체를 통해서 오는 그런 희락이 아닙니다. 이와 같은 희락은 변화무쌍한 환경으로 인해 곧 사라져버리고 마는 것입니다. 성령께서 맺으시는 희락은 예수님의 은혜로 말미암아 영혼 속에서 솟아오르는 말할 수 없는 영광스런 즐거움으로 기뻐하는 기쁨인 것입니다. 이와 같은 희락의 열매는 주님의 말씀을 사모하고 기도하기를 게을리하지 않는 사람이 생활 속에 맺어지는 열매인 것입니다. 이와 같은 기쁨이 삶을 건강하게 하고, 능력있게 살 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 사람이 이 땅에 살면서 그 마음속에 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕을 상실합니다. 삶의 용기도 잃어버린 것입니다. 살아갈 수 있는 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리에게는 끊임없는 엑스타시, 마음을 황홀케하는 기쁨이 언제나 필요한 것입니다. 그런데 이 세상에서 얻는 기쁨은 순식간에 사라집니다. 그러나 하나님께서 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 가슴속에 성령으로 부어주시는 기쁨은 영원한 기쁨인 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 감옥에 들어앉아서 고통과 괴로움 속에 있으면서도 에베소 교인들은 향해서, 혹은 빌립보 교인들을 향해서 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. 이 기쁨은 성령께서 우리의 마음속에 맺어주시는 기쁨인 것입니다. 이러므로 말씀을 사모하고 간절히 기도하면서 성령이여 우리의 영혼 속에 성령이 주시는 기쁨의 열매를 맺게하여 주시옵소서. 우리는 늘 기도해서 우리 마음속에 광채를 가지고 기쁨을 가슴속에 가득히 담고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  셋째 열매는 화평의 열매인 것입니다. 
  성령께서 주시는 화평은 환경이 갖다주는 화평이 아닙니다. 어느 부자가 화평을 묘사한 그림을 얻기 위하여 유명한 화가들을 집에 청하여 대접을 잘 하고 그림을 그리도록 했습니다. 당선되는 작품은 고가로 사겠다는 약속은 물론 했습니다. 그래서 화가들이 열심을 다하여 이 부자가 그것을 쳐다볼 때마다 마음에 화평을 느낄 수 있는 그림을 그리려고 전력을 기울이고, 그 그림을 완성하고 난 다음에 그 부자 집 정문에 와서 이 그림을 전시했습니다. 그리고 곧바로 사줄 것을 기대했습니다. 그런데 한 사람의 그림 앞에 부자가 섰습니다. 그 그림을 보니 평화롭고 호젓한 전원의 모습을 그린 그림입니다. 소는 누워서 여물을 씹고, 닭은 목을 쭉 벗고 정오의 시간을 알리게 큰 소리로 꼬끼오하고 울고 있고, 개는 한 곳에서 늘어지게 잠을 자고 있습니다. 거기에 불안한 징조는 아무데도 없습니다. 반드시 그 그림을 살 것이라고 생각했는데 이 부자는 그 앞에서 잠시 서 있다가 고개를 끄덕끄덕하고 난 다음에는 지나가 버렸습니다. 두 번째 그림을 보았습니다. 두 번째 화가는 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 자녀들이 함께 모여 오손도손 이야기를 나누는 아름다운 장면을 그린 그림이었습니다. 그곳에서도 사랑과 정이 넘치고 화평이 가득했습니다. 그러나 그곳에서 잠시 머물다가 부자는 지나갔습니다. 세 번째 그림을 보니 깊은 산중 호수에 바람 한 점 없는데, 하늘을 가는 구름 한 점이 물위에 둥실 떠있는 장면을 그린 그림이었습니다. 그것도 잠시동안 들여보다가 이 부자는 지나가 버리고 말았었습니다. 네 번째 그림은 나이아가라폭포처럼 천지를 진동하며 쏟아지는 폭포의 바위구석에 뻗어 나온 가냘픈 나뭇가지에 둥지를 틀고 알을 품고 앉아있는 어머니 새가 있는데, 지금이라도 바람이 불어와서 물보라가 덮치면 그 둥지도 나뭇가지도 흔적도 없이 사라질 그런 위험한 곳에 둥지를 틀고 알을 품고 있는 그 어미 새의 눈 속에 불안과 공포가 하나도 없습니다. 평안한 마음으로 알을 품고 있습니다. 그 부자는 이 장면에 못 박힌 듯이 서서 보고 있더니 그는 고가를 주고 그 그림을 샀습니다. 사람들이 모두 불평을 말했습니다. 도대체 이것이 무슨 평화냐, 지금에라도 당장 폭포의 물이 조금 바람에 날리면 나뭇가지도 꺽어지고, 둥지도 다 날아갈만한 위험에 있는데 이게 무슨 평화냐? 그때에 부자가 하는 말이 그 말이 옳다. 언제 바람이 불어 폭포의 물이 휩쓸어 와서 나뭇가지가 꺽어지고, 둥지가 날아갈지 모르는 그 위험한 상태에서도 이 어미 새의 눈을 보라, 조금도 두려워하지 않고 알을 품고 평안한 가운데 앉아 있다. 이것이 이 세계에서 필요한 평화다. 오늘날 우리가 사는 세계는 언제 불안과 고통과 시험과 환난이 폭포처럼 다가올지 모르는 곳에 살고 있다. 우리가 살고 있는 이 땅은 평화로운 땅이 아니다. 그럼에도 불구하고 이 새처럼 마음에 평안을 가지고 살 수 있다면 이게 참된 평화라고 말했습니다. 그러한 평화는 세상 사람으로 만들어지지 않습니다. 이는 하늘에 내려온 성령께서 내게 주는 평화의 열매인 것입니다. 성령이 주는 평화의 열매는 바깥 환경에 구애되지 않는 영혼의 깊은 곳에 가득히 채워지는 평화인 것입니다. 이 평화만이 두려움과 불안을 이기고, 강한 믿음과 용기를 주는 것입니다. 이러기 때문에 예수님을 구주로 모시고, 성령이 충만하여 말씀을 읽고 기도하며 찬미하는 삶 속에 하나님의 성령은 끝없는 평화의 열매로 맺어지게 하여 주시는 것입니다. 이런 평화가 있는 사람이 행복을 가질 수 있는 것입니다. 힘이나 명예나 돈이나 온갖 것 다 가지고 있다하더라도, 여러분 평안이 없으면 행복은 사라지고 마는 것입니다. 행복의 조건은 바로 마음의 평화이고, 이것은 성령께서 우리에게 베풀어주는 것입니다. 

  네 번째 성령이 맺는 열매는 오래 참음입니다.
  인내는 믿음의 바탕입니다. 그 때문에 하나님께서는 우리에게 축복하시기 전에 항상 인내를 시험해 보십니다. 오래 참을 수 있는 사람인가, 없는 사람인가, 그리스도의 신자들은 반드시 오래 참는 성격을 가져야 하나님께 복을 받을 수 있는 것입니다. 오래 참음은 하나님의 말씀을 믿는 기본 바탕입니다. 내가 말씀을 믿었으면, 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않고 오직 그 말씀을 믿고 참을 수가 있어야 되는 것입니다. 하나님께 대한 사라지지 않는 기대와 소망의 터전이 바로 인내입니다. 하나님께 대해서 우리가 기대와 소망을 가졌으면 우리 앞길이 칠흑같이 어두워도 기대와 소망을 버리지 말고 당황하지 말고, 인내하면서 기대와 소망을 가지고 전진해 나갈 수 있어야 됩니다. 하나님의 사랑에 대한 추호의 의심도 없는 확신이 바로 인내인 것입니다. 내가 어둡고 캄캄한 사망의 골짜기를 지나갈지라도 하나님은 나를 사랑하고 계신다는 이러한 확신을 가지고 인내하고 참고 나가는 것입니다. 어떤 유대인이 유럽 독일의 강제 노동 수용소에서 수용돼 있다가 사형장으로 나가기 전에 벽에 기록한 글이 지금도 남아 있다는 것입니다. 비록 하늘에 구름이 끼어 태양이 보이지 않으나, 구름 위에 언제나 태양이 있는 것처럼 지금 스산한 환경 가운데 있으므로 하나님이 우리를 사랑하는 것 보이지 않으나, 그러나 하나님은 이 배후에서 항상 우리를 사랑하고 계신다는 것입니다. 그러므로 환경에서 시련이 다가오므로 하나님의 사랑이 눈에 보이지 않음 같아도 그 시련 뒤에 하나님의 손길은 언제나 움직이고 있다는 것을 우리는 인내의 믿음으로 알아야만 하는 것입니다. 이러므로 성령은 우리 마음 가운데 오래 참는 인내의 믿음을 열매 맺게 해주는 것입니다. 인내가 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 그러기 때문에 하나님께서는 여러분에게 은총을 베풀기 전에 언제나 크고 작은 시련을 보내어서 과연 참느냐, 과연 참을 수 있는가, 이것을 시험해 보고 난 다음 하나님께서 은혜와 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  다섯째로 하나님께서 우리에게 시험해 보는 것은 자비의 시험이며, 성령께서 우리 마음속에 내리시는 열매도 자비의 열매인 것입니다. 
  여러분 자비란 것은 무엇일까요? 자비는 불쌍히 여기는 마음이 바로 자비심입니다. 부모는 자식에 대한 사랑이전에 애처롭고 불쌍히 여기는 자비의 마음을 갖고 있는 것입니다. 그러므로 부모의 사랑이란 그냥 사랑이 아닙니다. 그  속에는 애처롭고 불쌍히 여기는 마음이 언제나 바탕에 깔려 있는 것입니다. 이와같이 하나님께서 사람을 지었을 땐 처음에 그 마음속에 사랑과 자비심을 가지고 지음을 받았습니다. 그런데 죄와 마귀가 인간 속에 들어와서 그 사랑과 자비심을 완전히 파괴해 버리고 말은 것입니다. 오늘날 우리의 마음속에 남아 있는 것은 무엇입니까? 원수를 맺게 하는 마음인 것입니다. 서로 미워하고 서로 저주하고 파괴하려는 그런 마음이 우리 마음속에 있습니다. 분쟁하는 마음이 있습니다. 타협과 양보를 거부하고 서로 물고 찢고 싸우는 마음입니다. 시기하는 마음이 있어 남이 잘되는 것이 보기 싫고, 고통스러워 견딜 수가 없어서 남을 해치는 마음입니다. 분노하는 마음이 있습니다. 정신적으로 남을 폭행하는 그런 마음이 있습니다. 파당을 지어서 서로 갈라지고 분리하는 이러한 마음들이 우리에게 가득히 있어, 우리에게 불행을 초래하고 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 대하시는 마음은 사랑하는 마음, 자비로우심, 불쌍히 여기는 마음인 것입니다. 여러분 성경에 보면 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 사두개 교인, 바리새 교인, 율법주의자들이 끌고 와서 다 죽이라고 할 때 예수님께서 뭐라고 말씀했습니까? 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 그 말에 모두다 간담이 서늘해서 다 도망을 치자 예수께서 말씀하시기를, 여자여 너를 정죄하는 자가 있느냐? 여자가 말하기를 없나이다. 나를 너를 정죄하지 아니한다. 집으로 돌아가서 다시 죄를 짓지 말라고 했습니다. 예수님은 자비를 베풀고, 살리기를 원하시는 것입니다. 예수님은 죽이기를 원하지 않는 것입니다. 그러므로 오늘 성령께서 우리의 마음속에 맺으시는 열매는 이같이 불쌍히 여기는 마음이며, 사람을 살리려고 하는 마음, 이 마음을 성령의 열매로 주님께서 맺게 하기를 원하시는 것입니다. 

  여섯째로 하나님 성령이 우리 마음속에 맺게 하는 열매는 양선인 것입니다. 
  이 세상에는 천성이 선량하고 양순한 사람이 있는가 하면, 포악하고 악질적인 사람도 있습니다. 오늘날 젊은 세대 중에서 성품이 점점 포악해지고 거칠어지는 경향이 있습니다. 그 이유는 세상이 점점 사람의 가치를 등한시하고, 물질만능 황금만능 시대로 들어가기 때문에 점점 사람들이 물질화하고, 포악해지는 것입니다. 그렇기 때문에 입에 담기조차 치가 떨리는 강도, 강간, 납치, 인신매매, 근친상간 등 정말 인간 종말의 현상을 우리는 신문 지상을 통해서 매일같이 보고 있는 것입니다. 이것은 정말 말세가 가까이 왔구나하는 것을 피부로 느끼게 하는 것입니다. 이런 중에서도 성령께서는 예수님을 따르는 사람들의 마음속에 양선의 열매를 맺게 하고 있는 것입니다. 선량한 마음이 될 수 있는 그런 열매를 하나님의 성령께서 맺게 하는 것입니다. 양선의 열매가 가득한 사람들은 착한 남편이 되고, 착한 아내가 되고, 착한 자녀들이 되고, 착한 이웃이 되고, 착한 성도는 참으로 값으로 헤아릴 수 없는 보배들인 것입니다. 이와 같은 사람들이 있기에 이 세상은 살아갈 수 있는 곳이 되는 것입니다. 성령께서 바로 이와 같은 착한 마음 선량하고 양순한 마음의 열매를 우리의 영혼 속에 맺을려고 오늘도 노력하고 있는 것입니다. 우리는 이 마음을 받아들여야 되는 것입니다. 이 마음을 받아들일 때 하나님께로부터 복을 받을 수가 있는 것입니다.

  그리고, 일곱째는 성령은 충성의 열매를 우리 마음속에 맺게 해주시는 것입니다.
  충성심이란 어떠한 경우에도 변절하지 않고, 한결같이 섬기는 마음인 것입니다. 이 충성심이야말로 얼마나 필요한지 오늘날 사람들은 만나면 자기의 이해상관으로 곧장 변절합니다. 그리고 배반합니다. 그리고 서로 서로를 비난합니다. 그러나 점점 이와 같은 충성심을 이 세상에서 찾아보기 힘들어 집니다. 예수님의 열두 제자 중에 가룟 유다는 적나라하게 예수님을 배반했고, 열한 제자 중에도 생활환경이 억압을 당하고, 어려워질 때 그들은 다 변절하고 도망친 경험이 있습니다. 사도 바울은 말세 충성심을 상실한 세대가 올 것을 예언하셨습니다. 디모데후서 3장 1절로 4절에 보면 "네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하는" 시대가 온다고 말씀한 것입니다. 이러한 것들이 사람들이 마음속에 충성심을 빼앗아 가고 마는 것입니다. 오늘날 일본사회가 강한 것은 일본 사람들은 그들이 소속한 집단에 대한 충성심이 말할 수 없이 뜨겁습니다. 그 때문에 그들은 세계 최대의 경제대국을 이루어 놓고 만 것입니다. 우리 한국 사회의 크나큰 병폐는, 우리 한국은 국가에 대한 충성심도, 집단에 대한 충성심도, 사회에 대한 충성심도 갖고 있지 않습니다. 우리 한국에 가장 부족한 것은 충성심의 부족인 것입니다. 그러나 우리 하나님을 섬기는 사람은 하나님 아버지와 예수 그리스도에 대하여 죽도록 충성해야만 하는 것입니다. 배신자는 결코 천국에 들어가지 못합니다. 성령께서 주님의 백성들의 마음속에 이 충성스러운 마음의 열매를 맺으려고 애를 쓰고 계십니다. 성경 요한계시록에 네가 죽도록 충성하라 그리하면 네가 생명의 면류관을 네게 주겠다고 말씀하신 것입니다. 주를 믿는 사람만이라도 우리는 하나님 아버지와 예수님과 교회에 대하여 그 나라와 의를 먼저 구하며 충성스러운 마음을 가져야 되는 것입니다.

  여덟째로 하나님의 성령께서 우리 마음속에 맺으시는 열매는 온유의 열매인 것입니다.
  온유는 따뜻하고 부드러운 마음, 잘 길들임을 받아 순종하는 마음을 뜻하는 것입니다. 여러분 산과 들에 사는 사나운 짐승은 대개 거칠고 험한 삶을 살고, 늘 위험에 노출됩니다. 곰이나 사자나 호랑이나 여우나 이런 온유하지 않은 길들임을 받지 않은 짐승들은 험산 준령 바위틈에 살고, 낮에 들로 내려오지 못합니다. 언제나 위험에 노출되고, 심한 어려운 환경가운데 고통을 받고 삽니다. 그러나 온유한 짐승들 보십시오. 사람이 기르는 가축은 온유한 짐승들이며, 길들임을 잘 받은 짐승들입니다. 그들은 사람의 보호와 돌봄을 받아 평안하고 복된 삶을 사는 것입니다. 이처럼 우리 사람의 생각에는 사나운 사람들이 이 세상에서 잘살 것같이 생각합니다. 협박하고 공갈하고 폭력을 사용하고 남에게 해를 가하는 사나운 사람들이 잘 살 것 같지만은 그러나  아직 우리의 경험 속에 보면 이와 같은 사나운 사람, 폭력배들이 이 땅에서 화평을 즐기고 잘사는 것을 우리가 보지를 못합니다. 그러나 성경이 약속한 것은 무엇입니까? 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 차지할 것이라고 말한 것입니다. 온유한 자는 땅을 차지하고, 풍부한 화평으로 즐길 것이라고 했습니다. 왜냐하면 온유한 사람은 우리 하나님께서 친히 돌보아주시기 때문인 것입니다. 하나님이 함께 해서 복을 주실 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 약한 자를 대적치 말라고 하셨으며, 오른 뺨을 치면 왼 뺨을 돌려되며, 오리를 가자하면 십리를 가고, 겉옷을 달라하면 속옷까지 주고라도 악한 자와 싸우지 말라고 했었습니다. 온유한 사람이 현실적으로 눈에 보기에는 언제나 손해를 보고, 상처를 입는 것 같지만은 먼 눈으로 보면은 땅을 차지하고 풍부한 화평으로 사는 사람은 온유한 사람, 온유한 민족이 그렇게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 마음속에 성령이 맺기를 원하시는 이 온유의 열매를 받을 때, 하나님께서 그와 더불어 우리에게 넘치는 복을 내리어 주시는 것입니다.

  아홉째 열매는 절제의 열매인 것입니다.
  절제는 분수에 맞게 조절하고 사는 것을 말하는 것입니다. 아무리 좋은 것이라도 넘치는 것은 좋지 않습니다. 좌로 우로나 치우치면 그것은 나쁜 것이 되는 것입니다. 좋은 것도 절제가 있어야 좋아지는 것입니다. 뜨거운 신앙은 좋은 것입니다만, 그러나 절제를 잃어버리고 뜨거운 신앙을 갖는다고 해서 가족과 생활을 저버리고 도를 넘치게 되면 광신이 됩니다. 나는 지금도 내 마음속에 잊혀지지 않습니다. 한 사람이 자기를 주의 종으로 써달라고 내가 서대문에 있을 때 사무실에 왔는데 제가 그 사람에게 물었습니다. 당신은 무슨 자격으로 우리 교회에서 일하기를 원합니까? 그러니깐 나는 뜨거운 신앙을 가지고 있습니다. 당신이 뜨거운 신앙을 가진 증거가 무엇입니까? 그러니깐 나는 예수를 위해서 우리 처자를 분토와 같이 버렸습니다. 그래요. 그래서 내가 앉아있다가 나도 당신을 분토와 같이 버립니다 그렇게 말했습니다. 그것이 분수를 뛰어넘은 조절이 안되는 신앙인 것입니다. 그래 하나님을 믿는 사람이 자기 처자를 분토를 같이 버린 것이 그게 신앙이라고 생각한다면 이것은 대단한 잘못된 병든 신앙이 되어버리고 마는 것입니다. 여러분 오늘 시한부 종말론에 빠져서 광신적으로 날뛴 사람들이 어떤 사람들입니까? 모두 절제를 잃어버린 신앙때문인 것입니다. 주님이 강요하신다면 우리가 있는 자리에서 열심히 아버지는 아버지의 일을 하고, 어머니는 어머니의 일을 하고, 자식은 자식의 일을 하고, 생산직은 생산직에 종사하고, 사무직은 사무직에 종사하면서 예수를 잘 믿고 있으면, 주님이 오시면 그대로 올라가는 것입니다. 그대로 혹은 자다가 올라가고, 혹은 일하다가 올라가고, 혹은 아침밥 먹다 올라가고, 언제고 내가 그리스도를 중심에 모시고 성실한 인생을 살아가면 어느 자리에라도 올라가지 날짜를 정해놓고 떴다 놓았다 집안을 다 버리고 가정을 버리고 모여 가지고서 열광적으로 고함을 치고 이래서 잘 믿는 사람이라는데 이런 사람을 주님께서 데리러 오지 않습니다. 주님이 정말 강림하신다면 이런 사람은 버리는 것입니다. 절제 있는 신앙, 아담한 신앙, 정상적인 신앙, 이런 신앙을 하는 것이 참된 신앙인 것입니다. 그러므로 하나님은 물질세계나 영적인 세계에서 똑같이 정확한 질서와 평온의 법도로 다스리고 계신 것입니다. 나쁜 일은 말할 필요 없거니와 좋은 일에도 언제나 절제와 발란스 즉 평형을 잃어버리면 이것은 신앙이 아닙니다. 여호수아는 여호수아 1장 7절에 "오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니"라고 말한 것입니다. 치우친 신앙은 좋은 것이라도 그것은 즉 나쁜 것으로 변화되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 중농지도를 취할 줄 아는 그런 마음을 가져야만 되는 것입니다. 그러므로 성령은 절제의 영이신 것입니다. 그 때문에 우리의 모든 삶에 하나님의 성령이 오시면 우리에게 분수를 깨닫게 해 주시고, 우리 인생을 조절해서 살며, 절제심을 가지고 살 수 있도록 열매를 맺어 주시는 것입니다. 구원받은 성도들 안에는 당장 성령께서 들어오셔서 그때부터 열매맺기 시작하는 것입니다. 우리들은 성령의 소원을 쫓아 열매 맺기를 소원하고 그 열매를 간구할 때 하나님의 성령은 우리에게 충만한 열매를 맺게 하여 주시기는 것입니다. 요한복음 15장 8절로 9절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라 아버지께서 나를 사랑하신 것같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라"고 말씀하셨습니다. 요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라"고 말씀한 것입니다. 우리가 열매맺는 삶을 살 때, 하나님께 기도하면 하나님께서 응답하여 주실 것이라고 말씀한 것입니다. 입술로만 주여 주여 하면서 우리의 삶 속에 잎사귀만 무성하고, 열매 없는 무화과처럼 되면 주님께서 우리에게 기도를 응답해주기는커녕 와서 저주해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 예수를 믿고 구원을 받은 성도는 성령을 우리 속에 모시고 있습니다. 성령은 여러분이 알든 모르든 바람같이 이미 여러분 곁에 있고 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 성령은 여러분을 통하여 이 열매를 맺기를 원하시는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이러한 것을 금할 법이 없나니라. 성령의 열매가 얼마나 풍성하고 많은 가에 따라서 여러분의 기도가 얼마나 많이 하늘에 상달되며, 얼마나 여러분을 하나님이 많이 축복해 줄 수 있는 자격을 구비했는가 아닌가의 관권이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 주님을 믿되 성령의 열매를 풍성히 맺어서 주님께 영광되고, 세상에 하나님의 빛된 그러한 삶을 살 수 있도록 간절히 사모하고 기원하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님이 인간 농사를 지으시는데 예수님의 가지된 우리들을 통해서 성령의 열매 맺기를 아버지는 간절히 바라고 있습니다. 열매를 맺지 않는 가지는 잘라 버리겠다고 말했고, 열매를 맺는 가지는 그 열매를 맺기를 위해서 돌보신다고 하셨습니다. 열매를 맺는 자는 하나님께 무엇이든지 예수 이름으로 고하면 다 응답하겠다고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리 한국에 있는 성도들이 교회는 열심히 나오고 기도도 열심히 하지만은 너무나 성령의 열매를 맺지 못하고 있습니다. 이것은 사람이 맺는 것이 아니라 성령께서 기적으로 맺는 열매지만은 성령의 열매 맺기를 우리가 소원하고 하나님께 간구해야만 이루어지옵니다.  우리 아버지여 우리에게 성령의 열매가 맺어지도록 기도하고 간청하게 도와주시옵소서. 우리 여의도순복음교회 성도들은 성령의 열매가 주렁주렁 달리게 도와주시옵소서. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 가득한 성도들이 되게 도와주옵소서. 하나님과 사람 앞에 자랑스러운 우리가 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19921122.txt ===

1992년 11월 22일
제목 : 예수님과 한 배를 탄 삶
성구 : 눅 8:22-25

   저는 오늘 여러분과 함께 "예수님과  한배를 탄 삶" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 흔히 운명 공동체가 되었을 때  우리는  함께 한 
배를 탔다. 그렇게 표현을 합니다. 한 배를 타고 바다로 나
가면 이제 중간에서 내릴 수도 없고 별도리  없이 함께 목
적지까지 가게 되는 것입니다. 한 배를 타고 가면 배 안에
서 당하는 모든 일은 함께 당해야만 합니다. 좋은 것도 함
께 나누고 고난도  함께 나누어야  하는 것입니다.  잠잠한 
항해를 하던 파도와 싸우든 다 함께 참여한  바가 된 것이 
한 배를 태워 가는  사람의 운명인 것입니다. 우리는  오늘 
읽은 성경말씀 속에 예수께서 제자들과  함께 배를 타시고 
갈리리 호수로 건너가시는  장면을 읽어볼 수가  있습니다. 
이것을 비유로 확대에서 생각하면 예수님께서 이 지구촌에 
오셔서 지구촌이라는 배를 타시고 인생고해를 함께 건너서 
천국까지 가는 장면으로 우리가 확대해서  생각해 볼 수가 
있습니다. 그러면 우리가 이 그리스도의 말씀을 통해서 오
늘 하나님이 우리에게  가르치기를 원하는  심오한 진리를 
깨달아야 보겠습니다. 

  첫째로, 예수님께서는 인간과 한 배를 타시기 위해서 이 
세상에 오셨습니다. 인간은 인간대로 배를 타고 가고 하나
님은 하나님대로 배를 타고 가고 서로서로 따로 따로 분리
되어서 가는 이런 것이 아니라 하나님께서 절망에 찬 인간
에 배에 들어와서 인간과 한 배를 타고  파손해 가는 인간
의 배를 구출하기 위해서 예수님이 이 세상에 오셨다는 사
실을 알아야 하는 것입니다. 아담에 자손들은 하나님께 받
은 이 지구와 이 삶을 하나님께 반역하므로 말미암아 사탄
에게 넘겨주었습니다. 그래서 마귀는 이 땅에서 인간을 도
적질하고 더럽히고 멸망시키고  인간의 탄  지구라는 배를 
완전히 파산시켜버리려고 하고  있는 것입니다. 이와  같은 
절망적인 상황에 있을 때 이 지구라는 침몰해 가는 인간이 
탄 배를 던지기 위해서  하나님 아들 예수님께서  이 땅에 
사람으로 오신 것입니다.  천사로 와서는  한 배를  탈수는 
없습니다. 하나님께서도 인간과 한 배를  탈수가 없습니다. 
인간만이 인간과 함께 배를 탈수가 있습니다. 그러기 때문
에 예수님께서는 사람과 한 배를 타기 위해서 완전한 하나
님께서 완전한 사람이 되셔서 2000년  전에 인류의 배속에 
함께 타게된 것입니다. 히브리서  2장 14절에서 18절로  보
면 " 자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양
으로 혈육에 함께 속하심은  사망은 말미암아 사망의 세력
을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며  또 죽기를 무서워하므
로 일생에 매여 종노릇하는 모든  자들을 놓아주려 하심이
니 이는 실로 천사들을  붙들어 주려 하심이  아니요 오직 
아브라함의 자손을 붙들어 주려하심이라 그러므로 저가 범
사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다  이는 하나님의 일
에 자비하고 충성된 대제사장이 되어  백성의 죄를 구속하
려 하심이라. 자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험
받는 자들을 능히 도우시느니라."  라고 말씀하고 계신  것
입니다. 이러므로 주님께서는 인류와 함께 한 혈육 속에서 
인류의 삶 속에 뛰어 들어왔습니다. 인간과 함께 주님께서 
배를 타시므로 인간의  가난을 주님이  함께 체험하셨습니
다. 예수님께서는 고대왕실 큰집에서 태어나지 않았습니다. 
세상의 저명인사  집에서 태어나지   않았습니다. 사람들이 
다 무시하고 나사렛에서 무슨 선한  뜻이 나겠느냐하는 그
와 같은 나사렛의 마리아의 몸을  통해서 잉태되었고 태어
날 때는 예루살렘의 짐승의 우리 속에 태어났고 누울 자리
가 없어서 강보에 싸여 짐승의 구유 속에 누움을 받았습니
다.  예수님이 태어난 장면은 가장 인간 삶 속에 가난하고 
적변한 상태 속에서  태어난 것입니다. 그리스도의  일생은 
가난으로 연속되었습니다.  주님께서는 여우도   굴이 있고 
산새도 들 집이 있지만은 인자는 머리 둘  곳이 없다고 주
님께서는 이 세상에서 방랑객의 삶을 사신 것입니다. 이러
므로 인간과 한 배를 탔으매 인간 생활  속에 가장 어렵고 
적변한 생을 그 몸으로 체험했습니다. 그리고 인간은 인간
의 수많은 죄를 예수님께서 보시고  불쌍히 여기셔서 가는 
곳마다 예수님께서 용서해 주시고 그 죄의 무거운 짐을 당
신이 대신 짊어졌습니다. 가는 곳마다 인간의 질병의 고통
을 보았었습니다. 그러기 때문에 주님께서 병든 자를 남김
없이 고쳐주셨습니다. 가는  곳마다 병자를 찾아갔고  찾아
오는 모든 병자를 주님께서 치료해 주셨습니다. 인간의 슬
픔을 자기 슬픔으로 인간의 삶의 고난을 자기 고난으로 주
님께서는 받아드린 것입니다.  그리고 우리 주님께서는  최
후에 인간의 죽음을 당신이 끌어안고  죽음을 체험한 것입
니다. 하나님이기 때문에 죽을 필요가 없습니다. 죄를 지은 
적이 없으므로 필요가  없습니다. 그런데도 불구하고  그는 
인간의 죽음을 대신  끌어안고 십자가에  죽음으로 인간의 
죄악을 주님께서 멸하려고  하신 것입니다. 그러기  때문에 
예수님 오시기 전에 600여 년 벌써 말 앞에 이사야는 성령
으로 말미암아 예언하시기를 "그가  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당  시키셨도다"고 말씀하신  것입니다.  그러므로 
예수님은 인간과 한 배를 탔기 때문에 인간의 모든 수고와 
고통을 당신의 것으로 짊어지신 것입니다. 예수님 우리 가
난을 당신의 것으로 짊어지시고 인간의  죄악도 당신의 것
으로 짊어지고 인간의 질병도 자기의  병으로 짊어지고 인
간의 슬픔도 자기의 슬픔으로 인간의  고난도 자기의 고난
으로 인간의 죽음도 자기의 고난으로  책임을 짊어지고 그
리고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리고 극한 고난
을 당하셔서 이 모든  댓가를 지불해 주신 것입니다.  이러
기 때문에 여러분 예수그리스도께서 이 땅에 오신 것은 어
떤 종교나 철학을 우리에게 주시려 오신 것이 아니라 인간
과 운명 공동체가 되어서 인간의 모든 고난을 주님께서 대
신 짊어지기 위해서 한 배를 타시게 된 것입니다. 이 사실
은 우리는 알아야  합니다. 예수그리스도의 복음은  종교가 
아닙니다. 도덕이나 윤리나  철학을 강의하기 위한  위대한 
선생으로 오신 것이 아닙니다. 예수님은 영과 마음과 몸을 
다 받쳐서 그의 생명을  쏟아 붓고 그 살을  찢고 그 피를 
소도하면서 여러분과 나의  모든 죄와 질병,  저주와 절망, 
죽음을 청산하기 위해서  오셨습니다. 이래서 우리  인간과 
주님은 큰배를 타시고 인간의 모든  고통을 주님께서 대속
하기 위해서 오셨다는 사실을 알아야 합니다. 그러므로 인
간의 고통을 친히 체험하시고 인간의  배를 타신 예수님을 
우리는 기억하십시오. 

  둘째로, 그러면 우리도  예수님과 한  배를 타야  한다는 
것입니다.  예수님은 우리와 한  배를 타기 위해서 오셨으
니 우리도 자원해서 예수그리스도가 타고  계시는 그 배에 
타야합니다. 예수님께서 제자들과  함께 우리가 배를  타고 
바다를 건너가자고 하신대로  예수님이 우리  인간의 배를 
타시니 우리도 이제 예수님이  탄 배를 타야 합니다.  예수
님이 인간의 배를 타고 인간의  모든 수고로움을 책임졌는
데 수많은 사람들이 예수님의 탄 배를 타지 아니하고 인간
의 손으로 만든 배를 타고서 죽음의 길을 향해서 항해하고 
있는 것입니다. 예수님께서는 손을 활짝 내미시고  말씀하
기를 "수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라.  내가 
너희를 쉬게 하리라"고 말씀하고 계시는 것입니다. 예수님
은 우리와 한 배를 타고 벌써 우리의  수고하고 무거운 짐
을 당신이 친히  책임지고 짊어지셨습니다. 이제는  우리를 
보고 예수님의  배에 올라타라고   말씀하십니다. 그러므로 
우리는 예수님을 구주로 모시고 예수님의 배에 올라타야만 
되겠습니다. 예수님과 함께  삶의 목표와 방향이  일치해야 
하는 것입니다. 예수님이  탄 배를  우리가 타면  예수님이 
가는 길을 우리가 같이 가야 합니다. 예수님이 말씀하기를 
"그 나라와 그  의의를 먼저 구하라  "고 말씀하신 것입니
다. 우리는 예수님과 한 배를 타면은 우리는 매일 같이 하
늘나라를 구하고 하늘이 이를 구하면서  우리의 삶을 살아
야 하고 삶의 방향은  천국행이 되어야 합니다. 그러나  수
많은 사람들이 예수님의 배를 타기 싫어하는 것은 하늘 나
라와 하늘 의의를 구하기 싫고 천국방향으로 가기 싫고 육
신의 정욕과 안목의 정욕과  세상 자랑을 따라  살고 싶고 
세속과 죄악의 철학 속에 살고 싶기 때문에 예수님의 배를 
타지 않고 마귀의 배를  타고 가고 있는 것입니다.  수많은 
사람들이 마귀와 한 배를 타고 절망의 항해를 하다가 영원
한 멸망으로 가려고 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 배
를 타야만 하는 것입니다.  배를 타지 않고 이  인생고해를 
건너갈 순 없는 것입니다.  예수님의 배를 탄 사람도  있고 
마귀의 배를 탄 사람도 있는 것입니다. 그 나라와 그 의의
를 구하면 천국행 배를  타는 사람도 있고  육신의 정욕과 
안목의 정욕과 세상의 자랑을 따라 살고 세속과 육체의 향
락의 썩어져 가는 배를  타고 마귀와 함께  지옥으로 가는 
사람도 있는 것입니다. 오늘날 예수님께서는 늦기 전에 하
루속히 배를 바꾸어  타기를 원하시는 것입니다.  예수님의 
배에 함께 타기를 원하시는 것입니다. 여러분 예수님의 배
에 타면 그 배의  선장은 바로 예수님이신 것입니다.  예수
님이 선장이 되셔서 그 배를 운행해 나가며 그 배에 탄 우
리들은 그리스도와 함께  나누게 되는 것입니다.  그러므로 
여러분 예수님의 배를 탄 우리들은  예수님께 우리의 일생
의 죄악을 맡겨버려야만  하는 것입니다. 이제는  예수님의 
배를 탔으니 우리는 죄악을 우리가  짊어질 필요가 없습니
다. 예수님이 인간의 배에  함께 타고 우리의 죄를  십자가
에서 청산했기 때문에 우리의 모든  죄를 예수께 맡겨버려
야 합니다. 예수님은 여러분의  과거의 죄 현재의 죄  미래
의 죄악을 친히 감당하셨습니다. 그리고 그 댓가를 주님은 
고난을 통해서 다 갚아버리고 만 것입니다. 이러므로 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니
다. 죄악을 예수께 맡기고 용서받은 의인들이 우리는 되어
야 하는 것입니다. 그리고 우리는 삶의 가난과 수고로움을 
맡겨버려야 하는  것입니다. 주님께서는   수고하고 무거운 
짐 진자들은 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀
하신 것입니다. 성경에 말씀하기를 예수그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써  너희로 인하여 가
난하게 되었음을 저의 가난하심으로 인하여 너희를 부요롭
게 하시리라고 말씀하신  것입니다. 예수님은 인간의  배를 
탄 것입니다. 인간의 수고로움과 가난을 대신 짊어지고 예
수님의 부요로움을 우리에게 허락하려고 그렇게 하신 것입
니다. 그러므로 그  배에는 예수님의 부요로움을  풀어놓은 
배인 것입니다. 예수님의  배를 타고  예수님과 함께  가면 
예수님의 부요로움을 우리가  맛보게 되는 것입니다.  우리
는 그리스도와 함께 배를 타면  그리스도에게 우리의 모든 
질병을 다 벗어놓아야 하는 것입니다. 예수님은 병의 짐을 
대신 짊어지시고 예수님의 배에서는 예수님의 등잔과 치료
를 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 한 배를 탔으므로 
예수님의 치료와 등잔은  우리의 것입니다. 이러므로  그리
스도에게 우리의 모든 연약과 질병을  하나도 남김없이 맡
겨버려야 하는 것입니다. 그리고 우리의 삶의 무거운 고통
과 괴로움을 하나도 우리가 짊어져서는 안됩니다. 내 짐을 
야웨께 맡겨버려라. 그러면 저가 너를 돌보시리라. 고 말씀
하신 것입니다. 주님은 오늘날도 살아서 우리 가운데 일하
고 계십니다. 여러분  예수님께서 일  안하고 계신다면  큰 
오해이신 것입니다. 너희 두  세 사람이 내 이름으로  모인 
곳에 나도 너희와  함께 있겠다고 말씀하셨습니다.  볼찌어
다. 세상 끝날 때까지 내가 너희와 항상 하는 것은 예수님
께서 우리와 함께 해서 우리 가운데서 구경하려 오신 것이 
아닙니다. 놀러오신 것 아닙니다. 주님께서는  우리의 짐을 
매일 같이 짊어지시기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 우
리의 짐을 주님께 내어 맡겨버려야 합니다. 우리는 죽음조
차도 예수님께 내어  맡겨버려야 합니다. 죽음도  예수님께
서 친히 죽으시므로 사망을 철폐하시고 음부를 철폐하시고 
부활하시기 때문에 죽음조차도 주님께  맡겨버리면 주님께
서 우리에게 부활의  생명으로 채워주시는 것입니다.  예수
님은 우리와 한 배를 타시고 우리의 모든 죄악과 질병, 저
주와 절망과 고통과 죽음을 한 몸에 짊어지고 이를 청산해 
버리시고 이제는 주님께서 우리를 그  배에 선장이 되셔서 
우리보고 올라타라고 하는  것입니다. 그리고 주님께서  하
늘에서 가지고 내려온  부활을 십자가를  통하여 우리에게 
주시기를 원하시는  것입니다. 예수님께서   의의의 부활을 
주시기를 원하시는 것입니다.  성령 충만의 부활을  주시기
를 원하시는 것입니다. 건강과 치료의 부활을 주시기를 원
하시는 것입니다. 부요와  성공의 부활을 주시기를  원하시
는 것입니다. 천국의 영광의 부활을 주님께서 주시기를 원
하시는 것입니다. 예수님은 이렇게 말씀하십니다. 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 나와 한 배를 탔으니 
나와 운명공동체가 되지 않았느냐. 네 것은 내가 감당했으
니 내 것으로 네 자신을 부요케 하라고 하신 것입니다. 이 
얼마나 놀라운 일인 것입니까. 그러므로 우리가 죄를 회개
하고 믿음으로 예수께 나와서 우리가  주를 믿고 기도하면 
주의 배  속에는 우리의 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되
면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하늘에 보화로써 채
워주시는 것입니다. 이러기  때문에 우리는 예수님의  배를 
타고 예수님과 같은 방향으로 나가야 하는 것입니다. 예수
님이 가는 방향은 하늘나라인 것입니다. 예수님과 같은 사
고를 가지고 있어야 하는  것입니다. 우리의 모든 삶  속에 
우리 가정에서도 하늘나라를 먼저 세우고 하늘나라의 정의
를 먼저 추구해야 합니다. 우리의 사업장에서도 하나님 나
라를 먼저 생각하고 하나님의 정의에 서서 사업을 해야 하
는 것입니다. 우리 정치하는 사람도 먼저 하늘나라를 먼저 
구하고 그 국가에 하늘에 정의를 먼저 구해야 하는 것입니
다. 하늘나라를 먼저 구하고 하나님의 정의를 먼저 구하는 
이러한 삶을 살 때 우리는 예수님과 한  배를 타게 됐습니
다. 그러면 예수님 무엇이라고 말합니까. 내가 하늘과 땅의 
모든 권세를 다 가지고 있다고 말씀하신 것입니다. 주님은 
하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 우리 가정을 붙들어주
며 우리 사업을 붙들어주며 우리  사회를 붙들어주며 우리 
국가와 세계를 우리 주님께서 붙들어 주시는 것입니다. 주
님이 그 말씀으로 하늘도 짓고 땅도 짓고  세계와 그 가운
데 모든 것을 지었는데 주님께서 우리와 같이 계서 우리의 
선장이 되었는데 주께서 무엇을 못하시겠습니까. 이러므로 
우리들은 마음을 푹 놓고 예수그리스도  배에 올라타서 그
리스도와 함께  항해하시기를 주의   이름으로 축원합니다. 
이제는 누구든지 자기  혼자 살지  못합니다. 마귀와  함께 
하여 마귀의 배를 타던지 예수님과 함께 하여 예수님의 배
를 타던지 우리는 운명공동체가 되어야 하는 것입니다. 인
간이 혼자서 산다고 하는  것은 어리석은 일입니다. 이  인
간의 고해는 혼자서는 절대로 못 넘어갑니다. 우리는 배를 
타야만 되는 것입니다. 예수님의 배를 타던지 마귀의 배를 
타던지 배를 타고 운명공동체가 되어서  이 인생을 항해해 
가는 것입니다. 그러나  마지막으로 나이가라 폭포같이  처
참한 죽음과 심판에 다가갈 때 마귀의 배를  탄 사람은 함
께 곤두박질해서 떨어질 것입니다. 그러나 예수의 배를 탄 
사람은 그것을 건너서 그 요단강  건너서 하나님이 예비한 
영원한 천국까지 골인할 수가 있는 것입니다. 이러기 때문
에 주님께서 지체말고 예수님의 배에 올라타라고 말씀하시
고 계십니다. 

  셋째로, 우리는 예수님과 한 배를 타고 갈 때. 우리 마음
속에 주의해야 할 일들이 있는 것입니다. 예수님의 죄악을 
보십시오. 예수님과 한 배를 타고 갈리리 바다를 건너가는
데 그들은 너무너무  자기 개인의 관심사에  치중했습니다. 
그리스도와의 하늘나라의 관심보다도 자기의  관심사에 치
중해서 자기들끼리 세상살이에 이야기하기  바빠 예수님을 
홀로 두셨기 때문에  예수님은 주무시고 말았습니다.  오늘
날 예수님과 한 배를 타고 가는 우리들이  조심해야 할 것
은 너무 가정 일에 너무 자식 키우는  일에 너무 사업하는 
일에 너무 정치하는 일에 세상살이에  치중해서 그만 예수
님과 대화할 기회를 갖지 않습니다. 예수님께 기도하지 아
니하고 주의 말씀 듣지 아니하고  주를 찬송하지 아니하고 
점점점점 주와 대화가  끊어지면 주님과 멀어집니다.  교회 
오는 일은 형식적으로 왔다갔다하고 그리스도와 대화가 끊
어지면 자기 생애 속에 그리스도가 주무시게 합니다. 자기 
가정에서 예수님이 주무시고 말아버리는 것입니다. 예수님
이 주무신다는 것은  상징적인 의미입니다. 예수님께서  이
제는 활동을 안한다는  것입니다. 대화가 끊어졌는데  예수
님께서 살아서 활동할 이유가 없고 우리를 위해서 일할 이
유가 없는 것입니다.  끊임없이 그리스도와 기도와  대화와 
말씀의 대화가 있어야 주님께서 기도와  말씀을 통하여 우
리에게 역사 하시는 것인데 기도도  그치고 말씀도 그쳐버
리면 예수께서 우리와 함께 역사 할 길이 막혀버리는 것입
니다. 그러므로 예수님을 주무시게 하지 말아야 합니다. 예
수와 한 배를 타고 가면 예수님이 우리의  인생의 배를 늘 
운전해 가도록 좋다고  하도록 우리가  예수님을 깨어놓게 
해야 합니다. 깨어 늘 기도하여 세상의 관심을 예수님으로
부터 세속으로 끌고 가지 못하도록 이것은 우리가 끝임 없
이 예수님과 함께 배를 타고 간 사람이  주의해야 하는 것
입니다. 오늘 이 시간에  벌써 여러분 생애 가운데  예수님
을 주무시게 한 사람이  많이 있습니다. 오늘 교회에  와서 
앉아는 계시지만은 그러나 기도가 그  생애에 벌서 그치고 
말씀을 읽는 것을 그치고 여러분의 생애 속의 관심은 자기
의 생활과 세상 관심이 자기의 마음을 온통 점령해 버리고 
예수님은 여러분의 생애 속에 주무시고  계시는 분들이 많
이 있습니다. 오늘 여러분께서는 이 예수님을 깨워야 일으
켜야 하는 것입니다. 왜냐하면 예수님이 주무실 때에 반드
시 우리 일생의 항로에 풍랑이 다가오는 것입니다. 여러분 
우리가 인생을 사는데 크고 작은 풍랑이 안  다가 올 수는 
없는 것입니다. 예수 믿는  사람도 안 믿는 사람도  바다를 
건널 때 풍랑을 반드시  겪게 되는 것입니다. 그러나  예수
님 없이 겪는 풍랑과 예수님 모시고 겪는  풍랑은 천지 차
이가 있는 것입니다.  예수님의 제자들은 예수님을  잠재우
고 난 이후에 큰  풍랑이 다가왔습니다. 그래서 그들은  그 
풍랑을 인간의 힘으로  해결하려고 했습니다. 세상의  파도
가 그를 와서 때리고 물이 배안에 가득해지고 배가 가라앉
게 되었습니다. 그럴 때  그들은 인간의 힘으로 아무리  해
결 하려고 해도 해결할  수가 없었습니다. 벌써 많은  피해
를 입었습니다. 그때야 비로소 그들의 삶속에 예수님을 잠
재워 놓은 것을 깨달았습니다.  예수님께서 주무시고 계시
는 것을 그때야 깨달았습니다. 환난과 시험을 당해서 그때
야 예수님을 찾아서 주여 주여 우리가 죽겠나이다. 그렇게 
나온 자들은 어리석은  자인 것입니다.  왜냐 벌써  환난과 
시험을 통하여 많은 상처를  입고 난 후에  예수님을 찾게 
된 것입니다. 미리미리  예수님과 교제해서 예수님을  주무
시지 않게 해 놓았으면 환난과  풍파가 다가와도 예수님께
서 계시므로 주님께서 능히 그 배를 잘 운전해서 가정이나 
사업이나 국가나 낭패 당하지 않게 하십니다. 그러나 예수
님이 주무시게 해 놓고 난 다음에 파도가  일어서 자기 힘
으로 해 보려고 하다가 이미 많은 상처를  입고 많은 고통
을 당하고 피투성이가 되어 그때야 나와서  주여. 주여. 우
리가 죽겠나이다. 하고 예수님을 깨울 때에는 많은 고통이 
이미 그 가슴을 파 해쳐 놓은 이후인 것입니다. 이러기 때
문에 우리들은 인생을 살아갈 때 작고 큰 풍랑이 다가와도 
예수님을 깨어서 조타를 잡고 있으면 그 풍랑을 아무 사고 
없이 지나갈 수 있는  것입니다. 그러므로 늦게 예수님  주
무신다고 깨운다고 그렇게  하지 마십시오. 물론  예수님은 
깨어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시매 바람과 파도가 잠잠
하게 되었습니다. 그러나 나중에 바람과 파도를 잠잠케 하
기보다는 이미 풍랑이 다가올 때  주님께서는 미리 바람과 
파도를 일어나지 못하게 하실 수가 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 예수그리스도를 주무시지 않도록 기도와 말씀을 
통하여 주와 함께  늘 교제하시기 바랍니다.  예수님께서는 
풍랑을 잠잠케 하시고  제자들을 꾸짖었습니다. 너희  믿음
은 어디다 두었느냐.  제자들은 믿음을 놓쳐버리고  말았습
니다. 그들이 믿음을 예수님께 두어야 됩니다. 그들의 믿음
을 하나님 말씀에  두어야 되는  것입니다. 그런데  그들의 
믿음은 그들 자신에게 두었습니다. 그들의 믿음을 자기 환
경에 두었습니다. 환경이 뒤엎어지니까 사라졌습니다. 인간
의 힘으로 노력해  보니까 안됩니다. 자신을  잃어버렸습니
다. 믿음을 잘못 두었습니다. 우리의 믿음은 우리는 천지를 
지으신 예수님께 두어야만  하는 것입니다. 우리의  가정을 
이끌어 나가는 믿음도 예수님께 두어야 되는 것입니다. 우
리의 사업을 이끌어 나가는 믿음도 예수께 두어야 하는 것
입니다. 국가 경영의 믿음도 예수님께 두어야 하는 것입니
다. 예수님만이 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 있습니다. 
믿음을 잘못 두면 반드시 그것을 실패합니다. 여러분 돈에 
믿음을 두면 돈이  없어질 때  믿음이 사라집니다.  권력에 
믿음을 두면 권력은 사라집니다. 믿음도  사라진 것입니다. 
환경에 믿음을 두면 환경이 뒤엎어질  때 믿음도 사라지는 
것입니다. 어제나 오늘이나  영원토록 동일하신 나사렛  예
수님께 믿음을 둔  사람은 흔들리지  아니한 것입니다.  저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점일획도 변하지 않은 
말씀 위에 서서 예수께 믿음을 둔 사람은 여러분 흔들리지 
않게 되는 것입니다. 이러므로  예수님과 한 배를 타고  운
명공동체가 되어 가는 사람은 항상  예수님께 기도 드리고 
항상 예수님이 잠에서  깨어 계시도록  말씀으로 교제하는 
여러분 되시기를 주의  이름으로 축원합니다. 예수님과  함
께 한 배를 타고 인생 항로를 하는 자는 참으로 행복한 사
람입니다. 그는 외롭지 않습니다. 고독하지 않습니다. 버림
받지 않습니다. 그는  한없는 능력을  가지신 분이  한편이 
되어서 배를 운전하고 계십니다. 저는 이런 이야기를 읽어
보았습니다. 한 배를 타고 유람선이 바다를 항해하는데 거
대한 폭풍우를 만났습니다. 배가 옆으로 기웃뚱 거리고 앞
으로 올라갔다 내려갔다하며 사람들은 토하고 뒹굴고 모두 
다 공포에 질려서 얼굴이 샛노랗습니다. 그런데 거기에 일
곱, 여덥살 된  소녀는 장난감을  가지고서 히히덕  거리며 
웃고 조금도 두려워하지  않습니다. 그래서 사람들이  말했
습니다. 애야 이렇게 풍랑이  일어나서 바다 뒤 끌는데  어
떻게 너는 두려워하지  않고 안심하고 있느냐.  나요. 이배 
선장이 우리 아버지에요.  우리 아버지는 세계에서  제일가
는 선장이에요. 우리 아버지가  이 배의 핸들을 잡고  있는 
이상 이 배는 끄덕 없어요. 아무리 바람이 불고 풍랑이 일
어도 끄덕 없어요. 재미있잖아요. 그렇게 말하는 것입니다. 
이 어린 소녀가 이 아버지에 대한 신뢰가 하늘을 다했습니
다. 그러므로 어떠한  풍랑이 다가와도 사람들은  두려워하
되 이 소녀는 두려워하지 않았습니다. 여러분의 인생은 예
수그리스도와 한 배를 탔으니 예수께서  핸들을 잡고 있는
데 무엇을 두려워 할 것이 있습니까. 주님께 모든 것을 다 
맡기고 주의 좋은 것 오중 복음과 삼중복음을  내가 그 배
에서 얻었으니 주님과 함께 기도하고  주님과 함께 말씀을 
나누는 이상 주님은 모든 것을 미리 아시므로 주님께서 모
든 것을 미리 예비하시고 전지전능한  능력으로 우리의 인
생을 천당까지 아무 염려 없이 무사하게 인도해 가시는 것
입니다. 그러므로 여러분  여러분은 깨어서 기도하시기  바
랍니다. 그리고 주의 약속한  말씀을 깊이 믿고 환경을  보
고 두려워하지 말고  주님을 신뢰하시기 바랍니다.  그리고 
환난 때는 주님을  의지하여 기도하십시오. 주님께서는  여
러분 마음을 잔잔하게  하시고 여러분에게  기적을 행하여 
주시는 것입니다. 오직 천지를 다스리시는 주님과 같은 목
적 같은 방향을 늘 확인하며 우리가 살아갈  때 주님은 항
상 여러분의 배의  차편이 되시는  것입니다. 하늘과  땅을 
지으신 그 어른이 우리의 삶의 차편이신 것입니다. 우리의 
가정의 차편입니다. 우리의 사업의 차편입니다.  우리 조국
과 민족의 차편입니다. 예수님이  차편이 되신 이상 온  우
주가 그의 지배 하에  있는 것입니다. 우리는 안심하고  인
생을 살아갈 수 있습니다. 평안하게 확신을 가지고 기쁨으
로 찬미하며 갈 수 있는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 
내 앞길에 폭풍우가  다가와도 두려워하지 않습니다.  우리
는 그 보다 크시고 위대한 주님이 우리와  함께 배를 타고 
우리의 차편이 되어 지금 배를 운전해 가시기 때문입니다. 
여러분 예수님은 여러분과  운명의 하나가 되었습니다.  여
러분과 한 배를 타기  위해서 2000년 전에 오셨습니다.  예
수님은 자원해서 여러분의 인생의 한 배를 탔습니다. 여러
분의 모든 고통과  괴로움을 십자가에서  청산해 버렸습니
다. 그러고 난 다음에 그 배의 차편이 되셔서 이제 예수님
이 말씀합니다. 이제 내 배를 타라.  내가 십자가로 만들어 
놓은 내 배를 타라. 나와 함께  가자고 말씀하신 것입니다. 
예수그리스도와 한 배를  타고 운명공동체가  되어서 함께 
가는 우리들은 언제나 큰 기쁨을 가지고 살아갈 수 있습니
다. 믿음을 가지십시오. 소망을 가지십시오. 사랑을 가지십
시오. 예수님이 여러분과 함께 행하고 있는 것입니다. 

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지여. 우리  스스
로 혼자 배를 저어갈 때는 우리는 늘  불안하고 공포에 떨
고 우리는 앞날을 향해서 그 불확실성에 몸부림칩니다. 예
수님과 한 배를 타면은 하늘과 땅을 모든  가진 그 예수님
이 이미 우리 잘못을  그 십자가에서 다  청산해 버리시고 
하늘의 보화로써 가득 실은 그 배에 우리를 통해서 우리의 
차편이 되어서 우리를 이끌어 가시므로  우리는 두려워 할 
필요가 없습니다. 오직 우리가 예수님의 배를 타고 예수님
이 주무시지 않도록 우리가 기도하고  말씀과 교제하고 주
님을 깊이 신뢰하고  주님을 따라가면은  하나님 아버지여 
예수님께서 우리의 모든 인생문제를 책임져 주시고 천당까
지 우리를 무사히 데려다 주십니다. 하나님 아버지여 그러
므로 오늘 두려워하지  말고 놀라지 말게  도와주시옵소서. 
우리 모든 수고하고 무거운 짐을 다 주님께 맡겨버리게 도
와주시옵소서. 현재와 미래의 모든 불안을 주님께 내어 맡
겨버리게 도와주시옵소서.  예수님만 바라보게  도와주시옵
소서. 예수님을 예비하게 도와주시옵소서. 예수님을 찬미하
게 도와주시옵소서. 예수님을 신뢰하게 도와주시옵소서. 예
수님을 따라가게 도와주시옵소서. 사랑하신 주 예수님이시
여. 오늘 주님을 바라보고  주님의 배에 올라탄 모든  주의 
백성들 주님과 한배를 타고 운명공동체가 되어서 나갈 때, 
우리 주님께서 손과  손을 마주  잡아 주시옵시고,  주님이 
복을 빌어 주시옵시고, 모두  다 영원히 잘됨과 같이  범사
에 잘되고 강건한 복을 주의  배에서 누리게 도와주시옵소
서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도 드렸사옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19921206.txt ===

1992년 12월 6일
제목 : 하나님께 복을 받기 위하여
성구 : 출 15:22-27

    오늘 저는 여러분과  함께 "하나님께  복을 받기  위하
여"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  구약은 신약의  그림자입니다.  구약의 이스라엘  백성이 
육을 섬기는 것처럼 오늘날 신약의 우리 성도들은 영의 선
민이요, 영의 이스라엘인 것입니다.  구약의 이스라엘 백성
이 광야를 떠나  젖고 꿀이 흐르는  가나안 땅으로 들어간 
것은 오늘날 영의 선민인 영의  이스라엘이 죄악의 세상을 
떠나 속세의 광야를 지나 천당을 지향하는 그 모습을 그림
자로 보여주신 것입니다.  그러므로 이스라엘 백성들이  경
험한 사건들은 우리들에게  깊은 하나님의  섭리를 깨닫게 
하는 좋은 모양인 것입니다.  그런데 이런 성경을 본  이스
라엘 백성이 애굽을 떠나 홍해수를 건너 수르 광야를 걸어
가서 사흘 길을 걸어가되 마실 물이 없는지라 그들이 모두 
다 하나님과 모세를 원망하여 통곡하고  탄식할 때 연못물
을 발견했습니다. 그러나 물이  써서 마시지를 못했습니다. 
그런데 모세가 기도한즉  연못가에 한  나무를 지시한지라 
그 나무를 꺾어서 그 물에 던지니  물이 달아져서 모두 다 
물을 마시고 목마름을  해결하게 되었습니다. 그때  하나님
께서 이스라엘 백성을 시험하여 가라사대 "너희가 너희 하
나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 
내 계명에 귀를 기울이며 내 모든  규례를 지키면 내가 애
굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아
니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라 그들이 엘
림에 이르니 거기  물샘 열둘과 종려  칠십 주가 있는지라 
거기서 그들이 그 물 곁에  장막을 치니라"고 말씀하고 있
습니다. 이 말씀은 우리에게   심오한 하나님의 진리를 보
여주고 있습니다.

   첫째로, 이 쓴 마라의  물을 달게 한 사건은  무엇을 의
미할까요? 이 쓴  물은 우리들의  마음속에 부패한 성품을 
상징합니다. 예수를 믿고  구원을 받았어도 우리  마음속에 
역시 부패한 성품이 남아있습니다. 그러므로 이 부패한  성
품을 달게 하기 위해서 어떻게  해야 할까요? 한 나뭇가지
는 예수 그리스도 갈보리 십자가  나무를 상징하는 것입니
다. 이 갈보리 십자가를 우리의 부패한 마음속에  던져놓으
면 십자가로 말미암아 성령의 능력이  일어나서 우리의 쓴 
물이 달아져 버리고 말고 우리는 참으로 변화된 사람이 되
는 것입니다. 그러므로 오늘  이 쓴 마라의 물을  나뭇가지
를 던져 달게 한 것처럼 우리의 마음속에 부패한 쓴물들을 
달게 만들지 아니하면  안됩니다. 우리의 신앙가운데서  우
리의 마음에 쓴물을 그대로 가지고 쓴물을 마시고 살면 우
리의 모든 언어심사에 쓴물이 넘쳐 나옵니다. 내가  상처를 
입고 다른 사람에게 상처를 입힙니다.
  어떠한 쓴물들을 달게 해야  할까요? 우리의 마음속에는 
불의의 쓴물들이 있습니다.  정의를 짓밟고 불의하게  사는 
쓴물이 있습니다. 이  쓴물이 있어서  우리는 서로  속이고 
진실을 따라 살지  않는 그런  쓴물이 있습니다.  불성실의 
쓴물이 있어서 우리의  마음속에 책임과  의무를 저버리는 
그런 행동이 있습니다. 더러운 쓴물이 있어서 음란하고  방
탕하고 더러움이 우리의  마음속에 있습니다. 미움의  쓴물
이 있어 이것을 마시고 우리는 물고  찢고 싸우고 서로 할
큅니다. 교만과 포악의 쓴물이 있는가 하면 탐욕의  쓴물이 
있어 탐심으로 말미암아 우상을 섬기다가 스스로 파멸되는 
일들이 있습니다. 우리  마음에 이  쓴물을 우리의  인간의 
수양과 도덕으로 달게 할 수  없습니다. 우리는 잘 압니다. 
우리의 마음도 우리의 마음대로 할 수 없다는 것을 살아가
면서 더욱 잘 알고 있는 것입니다. 이 마음의 쓴물을  무엇
으로 우리가 달게 만들 수  있습니까? 여러분의 마음에 쓴
물을 어떻게 달게 합니까? 우리  주 예수 그리스도가 달리
신 십자가를 우리 쓴물이 있는 가슴속에 받아들일 때 역사
하셔서 십자가를 통하여 쓴물이 달아져 버리는 것입니다.
  우리의 불의의 쓴물은  정의의 단물로 변화됩니다.  거짓
의 쓴물은 진실의 단물로 변화됩니다. 불성실의 쓴물은  의
무와 책임을 다하는 단물로 변화되고  더러움의 쓴물은 거
룩함의 단물로 변화되어 버리고 맙니다. 미움의 쓴물은  용
서와 사랑의 단물로 변화되고 교만과  포악의 쓴물은 온유
와 겸손의 단물로 변화됩니다. 탐욕의 쓴물은 믿음과  분수
를 아는 단물로 변화되어 놀라운 변화가 우리의 인격 속에 
다가오게 되는 것입니다. 오늘  예수 믿는 사람들은 이  마
음속에 이와 같은  하나님의 능력으로  다가오는 인격적인 
변화를 가져와야 되는 것입니다. 많은 사람들이 예수를  종
교적으로 믿고 교회 왔다갔다하면서도 그들의  삶 속에 거
대한 변화가 일어나지 아니하는 것은  십자가를 그의 생의 
속에 깊이 받아들이지 않기 때문인 것입니다. 십자가를  깊
이 받아들이고 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 성령님의 능
력이 나타나서 우리의 쓴물을 달게 해 주시는 것입니다.
  저는 한 젊은 성공한  사업가를 알고 있습니다. 이  사람
이 내게 와서 그런 간증을 했습니다. 학생시절에  친구들의 
꾀임에 빠져 그는 마약에 손을 대었습니다. 입으로  먹다가 
나중에는 혈관주사를 하게  되었습니다. 그는 학교를  그만 
두었습니다. 그는 마약을 맞기 위해서 마약 장사를  했습니
다. 마약 밀 매업을  하고 그것도 만족하지 못해서  물건을 
훔쳤습니다. 사람에게 협박 공갈을  했습니다. 나중에는 마
약 사업에 돈을 다 날렸습니다. 그는 밤이 되면 외로운  고
통 속에서 추위에 떨고 굶주림에 떨며 인생을 난파한 그런 
삶을 살았습니다. 그는  꿈도 잃어버리고 환상도  잃어버렸
습니다. 인생 종말에 될 대로 되라는 그런 상황 속에  있을 
때 하루는 마약을 팔러 길거리에  나갔다가 복음 전도자들
의 설교를 들었습니다.  자기와 같은  젊은 또래의  청년이 
나가서 설교하는 말을 듣고 그는 마지막 희망을 걸고 그들
이 인도하는 대로  십자가 앞에  무릎을 꿇었습니다.  그의 
마음은 쓰디쓴 절망의 물로  꽉 들어차 있었습니다. 그  마
음에 십자가를  던졌습니다.  그때로부터 시작해서  교회에 
가고 싶었습니다. 말씀이 듣고 싶습니다. 찬양을 부르고 기
도를 했습니다. 십자가  앞에서 하나님께 간절히  부르짖으
며 기도한 결과로 그리스도의 성령의  역사가 나타나서 그
의 마약의 습관은 떨어졌습니다. 그의 마음의 쓴물은  달아
졌습니다. 미움과 불안과 절망은  없어졌습니다. 그의 마음
이 달아졌습니다.  언어심사 행동이  변화되었습니다. 그는 
교회에 훌륭한 중직이  되었습니다. 결혼을 하고  아름다운 
자녀를 가지고 사업에  성공해서 오늘날  참으로 하나님께 
영광을 돌리며 삽니다.  그리고 하는  말이 자기의  생애가 
가장 슬프고 캄캄한 절망에 처했을 때 예수의 십자가를 그
의 가슴속에 받아들임으로  말미암아 오늘날  그는 영혼이 
잘 됨과 같이 범사에 잘 되고  강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 사람이  되었다고 말했습니다. 십자가는  여러분과 
나를 변화시키는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.  여러
분의 쓴 연못물에 십자가의 나무를  던져 넣으면 여러분의 
심령이 변화 받습니다. 이는 힘으로 되지 아니하고  능으로 
되지 않습니다. 하나님의  성령의 기적으로 그렇게  변화되
는 것입니다.
  이러기 때문에 오늘 하나님께서는 우리  마음의 쓴 연못
물에 십자가를 던져 단 인격으로  변화되기를 원하시고 계
십니다. 언어심사 행동에 단물이 넘쳐 나와서 모든  사람에
게 하나님의 영광을 나타내길 원하시고 계시는 것입니다. 

  둘째로, 그들은 쓴 연못물이 달아지고 난 다음  하나님이 
그 자리에서 하나님의 계명과 법도를  주시고 시험하여 가
라사대 "하나님 여호와의 말에 청종하고 하나님 야웨 보시
기에 의를 청하며 하나님 야웨의 계명에 귀를 기울이고 하
나님 야웨의 모든 계명을 지키면 애굽 사람에게 내린 모든 
질병을 하나도 너희에게 내리지 아니리라."고  말한 것입니
다. 하나님께서는 우리의  마음에 쓴물이 달아지면  하나님
은 우리 마음의 병을 고치시기를 원하시는 것입니다.  병은 
하나님의 뜻이 아닙니다.  그러기 때문에 예수께서  오셔서 
회개하라 천국이 가까웠다  하시고 곧장  귀신을 쫓아내고 
병든 자를 고쳤습니다. 열두 제자에게도 칠십 인의  제자에
게도 그렇게 하라고  명령하셨습니다. 최후에 승천하실  때
에는 모든 믿는 자에게 교회에게 말씀하기를 "믿는 자들에
게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으
리라" 하셨습니다. 그러므로 천국의 역사에는  질병이 없습
니다. 하나님은 질병을 미워하십니다.  하나님은 우리의 삶 
속에 천국이 들어올 때 우리의 모든 질병을 우리의 심신에
서 퇴치하기를 원하시고 계십니다. 그런데 왜 오늘날  우리
에게 그렇게 질병이  많고 왜 우리가  하나님의 깊은 은혜 
속에 들어가지 못합니까? 그 이유는 예수를 믿고 구원받는 
것은 전적으로 은혜로 받지만 축복은  하나님의 계명을 지
켜야 한다는 것입니다.  구원은 죄를 지었음에도  불구하고 
못났음에도 불구하고 버림을  받아야 마땅함에도 불구하고 
죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 십자가 앞에 
나와서 예수를 구주로  모시면 그리스도의  보혈의 공로로 
그대로 구원시켜 주시는  것입니다. 누구든지 주의  이름을 
부르는 자는 구원을  얻으리라고 말씀하고  계시는 것입니
다. 여기에는 값을 지불하지 아니하고 대가를 지불하지  않
습니다. 주께서 십자가에서 내가 다 이루었다고 하셨을  때 
하나도 부족함이 없이 우리의 구원의  대가를 다 지불하였
으므로 오직 믿기만 하면  구원을 얻게 되는 것입니다.  그
러나 구원을 받고 난 다음에 성령 충만하고 하나님의 축복
을 받기 위해서는 이제 하나님의 성품을 닮아가야 하는 것
입니다. 아버지의 뜻에 따라 살고 아버지를 기쁘시게  하는 
삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님 말씀에 귀를  기울이고 
하나님 보시기에 의를 행하고 하나님의  계명에 귀를 기울
이고 하나님의 규례를 지키는 이러한  삶을 살아서 하나님
의 성품에 가까워질수록 주님과 더  깊은 교제가 이루어지
고 하나님과 더 가까워질수록 하나님이 더 복을  주십니다. 
하나님이 다윗을 보고 말씀하기를 내 마음에 합당한  자라. 
내가 그를 통해서  나의 뜻을 이루리라  하신 것처럼 오늘 
여러분께서 하나님 뜻에 합당한 사람이  되기 위해서는 구
원받은 이후로 하나님의 계명을 지키며  살아야 하는 것입
니다. 예수 믿는 사람은 계명을 지키기가 힘들지 않습니다. 
믿지 않는 사람은 계명을 지키는 것은 불가능합니다.  그러
나 구원받은 사람은 성령이 속에 와 계시므로 계명을 지키
는 것이 즐거움이 됩니다. 그러기 때문에 계명을  지키려면 
다 지킬 수 있습니다. 왜 계명을 지키고 사는 것이  마음에 
즐거움이 되기 때문인 것입니다. 그 계명은 간단합니다. 내 
앞에 다른 신을 두지 말라고 하면  예수 믿는 사람은 하나
님 섬기기를 즐거워하지  다른 신을  섬기기를 즐거워하지 
않습니다. 그것 지키지 못할 사람 없습니다. 우상에 절하지 
말라. 예수 믿는 사람이 우상에  절하는 사람 있습니까. 우
상을 멀리하고 우상에 절하지 않는  것이 우리는 즐겁습니
다. 그러므로 우상 섬기지 않습니다. 하나님 이름을 망령되
이 일컫지 말라고 했는데 우리가  그렇게 사랑하고 그렇게 
경외하는 하나님 이름을 욕하고 하나님  이름에 모욕된 삶
을 살 리가 만무합니다. 하나님의 이름을 우리는  경외하고 
공경하고 아름답게  하려고  우리는 노력합니다.  안식일을 
거룩히 지키라고 말씀했는데 예수 믿고 성령충만한 사람은 
주일이 오기를 손꼽아 기다립니다. 주일에 우리가 와서  하
나님 말씀을 듣고  성도들과 합쳐서 하나님을 찬미하고 기
도하고 예배드리는 것이 얼마나  마음에 즐겁습니까? 그러
므로 하나님을 사랑하는 사람은 교회  오는 것이 즐거운데 
그것을 안 지킬 리가 있겠습니까. 요사이 우리  새벽기도에 
참 많이 나옵니다. 본  교회만 해도 오천명 이상의  사람들
이 새벽 5시에 나와서 30분 동안 찬송하고 30분 동안 말씀 
공부하고 30분 동안 우리 기도하는데  얼마나 즐거운지 모
릅니다. 새벽에 일찍 나오니까  잠은 모자라서 저도 늘  걸
어다니면서 졸고 심방하면서 졸고 의자에 앉으면서 졸아도 
그래도 마음이 편하고  기쁩니다. 내가 좋아하니까  그것을 
하는 것이지 싫으면 누가 하겠습니까. 새벽에 나오는  것이 
즐겁습니다. 왜 이것은 하나님의 성령이 와 계시기  때문에 
우리의 마음속에 하나님의 뜻을 행하는 것을 즐겁게 해 주
시므로 사람이 자기가 좋아서 하는  일은 아무리 피곤해서 
싫지 않는 것입니다.
  그리고 예수 믿는  사람 성령 충만한  사람이 네 부모를 
공경하라고 했는데 일부러 고의적으로 부모를 대적하는 사
람 없습니다. 어찌하든지  회개하고 부모를 공경하고  살려
고 노력하는 것이  우리 예수 믿는  사람은 당연한 것이고 
살인하지 말라고 했는데 안 믿는  사람도 살인하지 않는데 
예수 믿는 사람이 그래 살인을 하겠습니까. 죽어가는  사람
도 살리기를 원하는데 이것을 못 지킬 사람이 누가 있습니
까. 간음하지 말라고 했는데  예수 믿지 않는 사람도  간음
하면 나쁜 것인 줄 아는데 예수 믿는 사람, 세상에서  이미 
씻음을 받고 나온 사람이 음란하고  방탕하고 간음할 일이 
없습니다. 그러므로 하나님  성령께서 우리를 거룩하고  깨
끗하게 만들어 살게 해주기 때문에 이것도 지키는 것이 힘
들지 않습니다. 도둑질하지  말라고 했는데  왜 남의  것을 
도둑질하겠습니까. 안 믿어도  남의 것 도둑질하면  양심이 
아픈데 예수 믿는 사람이 성령의  도우심이 있는데 어떻게 
도둑질하겠습니까. 도둑질 안  하는 것이 즐겁고  도둑질하
는 것이 고통스러운데 도둑질 할 일이 있겠습니까.  그리고 
네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했는데  이것은 참으로 지
키는 것이 힘이  들지요. 성령의  도우심이 필요합니다. 두 
세 사람이 모이면 꼭 남의 이야기  해야하고 남의 흉을 봐
야하고 남을 손가락질해야 재미가 있거든. 나는 모여서  말
하는데 재미가 없어. 그러니까  믿는 자나 믿지 않는  자나 
모이면 자꾸 흉보고 남 할퀴고 남 못난 이야기하고 재미가 
고소한데 그러나 그 말을 마치고  일어서면 섭섭하기가 말
로 다 할 수 없습니다.  입술이 씁쓸합니다. 이러므로 여러
분 이것은 우리가 회개하고 성령의  도우심을 받아 이웃을 
거짓증거 하는 그런 일은  하지 않도록 해야 될  것입니다. 
그리고 네 이웃을  탐하지 말라고 했는데  주를 믿지 않는 
사람은 탐을 하고 욕을 할지 모르겠지만 우리는 이미 예수 
믿고 천국을 마음속에 소유하고 있어  자족하는 마음을 가
지고 있습니다. 이러기  때문에 비록  세상에서 남보다  더 
잘 살지 못한다고 할지라도 나의  마음속에 하나님의 은혜
가 물댄 동산 같고 소망이 꽉  들어차 있기 때문에 탐욕을 
저버리고 탐하지 않고 살아갈 수가 있습니다.
  이와 같이 하나님 앞에서 우리 예수 믿는 사람은 도우심
이 계시기 때문에 계명을 지키고 사는 것이 힘들지가 않습
니다. 그러므로 우리는 계명을 지키고 하나님의 뜻에  합당
하게 살면 하나님께서  우리를 기뻐하사  우리에게 치료의 
역사를 베풀어주시는 것입니다.  애굽 사람에게 내린  질병
을 하나도 우리에게 내리지 않겠다고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 오늘 우리는 모두다 모여서  기도할 때 치료하
는 마당으로 만들어야 할 것입니다. 하나님의 치료의  능력
이 충만해야 할  것입니다. 하나님은  우리가 한평생  사는 
동안 병에서 자유로운 삶을 살기를  원하시고 계시는 것입
니다. 

  셋째로, 하나님께서는 이 택한 백성들을 이끌어서 그  사
막 가운데서  엘림이라는  오아시스로 이끌고  가셨습니다. 
엘림에 가보니 그곳에서는  물샘 열 둘이  백옥 같은 물을 
토해 내고 있습니다. 종려  칠십 가지 나무가 바람에  날리
며 서 있습니다. 그 밑에  천막을 치니 천당에 온  것 같습
니다. 이것은 기가 막힌 일인  것입니다. 바로 여러분 열두 
물샘은 이스라엘의 열두 지파와 예수님의  열두 사도와 천
국 새 예루살렘의 열두 진주 문 등 위에서 본 것처럼 하나
님이 택한 선민의  수인 것입니다.  거기에다가 칠십  수는 
이스라엘의 칠십인 장로와  예수님의 칠십  인의 제자들을 
의미한 것으로 하나님  백성의 총체를 의미하는  것입니다. 
그러므로 엘림의 오아시스는 물샘 열두  즉 물샘은 말씀과 
성령을 의미하는 것입니다.  그러므로 물샘 열둘은  말씀과 
성령의 물샘이 충만하고 하나님의 축복  받은 백성들이 들
어가는 곳이요, 종려는 승리를  표시합니다. 예수님께서 나
귀를 타고 예루살렘에 승리로 입성하실  때 사람들이 종려
가지를 꺾어 흔들며 호산나 다윗에  자손이여 하고 환영한 
것입니다. 이와 같이 종려 칠십 주가 있다는 것은 우리  선
민들의 승리를 뜻하는 것입니다. 죄에 대하여 승리했고  더
러움에 대해서 승리했고  마귀와 질병에  대해서 승리했고 
저주에 대해서 승리했고 사망과 음부에  대한 승리한 것을 
의미합니다. 바로 영적 선민인  우리가 사막 같은 세상  가
운데서 살아갈 때  그들 마음 속에  이 엘림의 오아시스를 
가지고 살아야만 되는  것입니다. 주님이  택한 백성은  이 
세상에 살면서 항상 열두 샘물처럼  말씀과 성령이 충만한 
삶을 살 수  있게 하나님이 만들어  놓은 것이요.  그 다음 
칠십 인의 종려나무처럼 하나님의 백성의  총체는 모두 다 
승리를 가지고 살아야 합니다. 죄에 대한 승리를, 더러움에 
대한 승리를, 마귀와  질병에 대한  승리를, 저주와 가난에 
대한 승리를, 음부와 죽음에  대한 승리를 가지고  있는 것
입니다. 그러므로  오중복음과  삼중축복의 승리를  가지고 
사는 특권이 주어져 있는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들이 이 세상에  살면서 행인과 나그네
와 같이 사막에서 몸부림치고 사는가 하면 그렇지 않고 그 
마음속에 물샘 열둘과 종려 칠십 주를 가진 엘림을 가지고 
사는 사람들이 있습니다.  똑같이 그리스도를 믿고  나가면
서도 이 광야에서 목마름과 패배 속에서 사는 사람이 있는
가 하면 그  마음속에 물댄 동산  같고 승리의 종려나무가 
바람에 흔들리는 오중복음과 삼중 축복을  가지고 사는 사
람들도 있습니다. 왜 그럴까요?  진리를 알찌니 진리가  너
희를 자유케 하리라. 오늘  진리의 말씀을 듣고 우리가  십
자가 밑에 나가서 십자가를 끌어안고  우리의 마음에 쓴물
이 달아지고 계명을 지켜서 하나님 앞에서 영육 간에 치료
를 받으면 하나님이 그러한 사람은  반드시 엘림으로 이끌
어 주시는 것입니다. 우리의 마음속에 엘림을 가지고  살게 
해주시는 것입니다. 하나님은  엘림을 마음속에 품은  사람
들이 자연적으로 말씀과  성령이 충만하고  그리고 승리의 
종려나무가 바람에 날리고 승리하고 성공적인 삶을 살기를 
원합니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며  생
명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 줄 수 있는 그런 사람이 되
기를 원하시는 것입니다.  온 천하에 꾸어주고  나누어주는 
사람이 되기를 원하시는 것입니다. 오늘 그러기 때문에  여
러분 삶 속에 이 세 가지  위대한 하나님의 축복과 역사가 
이루어져야 하는 것입니다.
  오늘 우리는 주님 앞에 모여서 성찬  할 때 예수 그리스
도의 깨어진 몸을  먹고 흘리신 피를  마시고 바로 이것이 
하나님께서 오늘 광야를 지나가는 영적인 이스라엘인 여러
분에게 하사하시는 위대한 축복입니다. 이 깨어진 몸을  먹
고 피를 마실 때 이를 통하여  십자가의 은총이 우리의 마
음속에 충만하고 오늘 여러분 마음속에  쓴물을 달게 해달
라고 기도하십시오. 모든 쓴물이 다 달아지게 될 것입니다. 
그리고 이 성찬을 하면서 이제는 제가 계명을 지키고 하나
님을 기쁘시게 하겠습니다.  하나님을 슬프게 하고  하나님
께 채찍 맞고  살지 아니하고 하나님의  계명을 귀로 듣고 
하나님의 계명을 지키고 하나님 앞에  의롭게 살고 하나님
의 말씀을 기뻐하면서 살아서 우리  아버지의 치료의 역사
가 내게 늘 나타나게 하겠습니다. 하나님이여 나를  인도하
사 엘림 속에 살게  하여 주시옵소서. 말씀과 성령이  충만
하고 하나님의 축복이 넘쳐나서 종려나무가 바람에 휘날린 
것처럼 나의 삶 속에 하나님의  축복의 종려나무가 바람에 
휘날려 모든 사람에게 주님의 영광을  나타내는 삶을 살게 
하여 주시옵소서. 이러한  마음으로 우리가 성찬을  받아들
여야 할 것입니다.
  여러분은 보통 사람들이  아닙니다. 여러분은 십자가  밑
에 초청 받은 사람들인 것입니다. 여러분은 하나님의  택함
을 받은 영적인 이스라엘 백성들인 것입니다. 그러므로  이
방인이 아닙니다.  영적인 선민이요,  이스라엘 백성으로서 
오늘 광야를 지나가는 마당에서 이스라엘 백성들이 체험한 
그것을 우리가 모두다 영적으로 체험하고  변화를 받아 승
리로운 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 영적인  선민
인 이스라엘 사람이  오늘 이  자리에 모였습니다.  영적인 
이스라엘 사람들이 아버지여, 이 세속의 광야를 지나갈  때 
모두 다 십자가를  통해 그 마음에  쓴물이 사라지게 도와 
주시옵소서. 하나님 앞에서 구원을 받았은즉 깊은 은혜  속
에 들어가기 위해서 우리 스스로가  하나님의 계명에 귀를 
기울이고 그 규례를 지키게 도와 주시옵소서. 하나님을  기
쁘시게 하므로 치료받는  사람들이 되게 도와  주시옵소서. 
아버지 원하오니 이 백성들을 다  인도하사 엘림에 들어가 
장막을 치게 도와  주시옵소서. 사막에  장막을 치고  살지 
말고 아버지 엘림에  장막을 치고  살게 도와  주시옵소서. 
이 성도들의 가슴 가슴 속에 엘림이  꽉 들어차게 도와 주
시옵소서. 열두 샘물이 넘쳐나고 칠십 주의 종려가지가  바
람에 나부끼게 도와  주시옵소서. 말씀과 성령이  충만하고 
오중복음과 삼중축복의 종려나무가  충만하게 도와 주시옵
소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19921220.txt ===

날짜 : 1992년 12월 20일
제목 : 일편단심의 신앙
성구 : 단 3:13-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "일편단심의 신앙"이라는 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님께서는 시내산에서 모세에게 십계명을 주실 때 그 
십계명 중에 첫 네 가지 계명은  하나님과 사람 사이의 관
계 계명으로 주셨습니다. 그  다음 여섯 계명은 사람과  사
람의 관계를 규정하는 계명인 것입니다. 사람과 사람  사이
가 나빠지면 하나님이 들어와서 규정하시고  심판할 수 있
습니다. 그러나 사람과 하나님 사이가 나빠지면 그것은  고
칠 도리가 없습니다.  그러므로 십계명  중에 가장  중대한 
계명은 하나님과 사람 사이를 규정하는  네 계명인 것입니
다.
  그 네 계명 중에 첫째는 네 앞에 다른 신을 두지 말라는 
것이고 두 번째는 우상에 절하지 말라는 것이고 세 번째는 
하나님 이름을 망령되게 부르지 말라는 것이고, 네  번째는 
안식을 지켜 거룩하게  하라고 그렇게 말씀하신  것입니다. 
이 네 계명은 진실로 사람과 하나님 사이를 규정한 것으로 
이 계명 중에 어느 계명 하나를 어기더라도 사람과 하나님 
사이에 단절이 다가오는 것입니다. 이것은 정말 무서운  것
입니다. 사람과 사람  사이에 계명은 어기더라도  하나님께
서 그것을 고쳐주십니다. 하나님과 사람 사이에 계명을  어
기면 하나님을 분노케 하면 사람은 하나님  앞에 설 수 없
게 되는 것입니다. 그러므로 이 네 가지 계명은 계명  중에 
계명이며 결코 타협할 수 없는 하나님의 영원한 명예인 것
입니다. 주전 육백여 년  전 유다가 바벨론에게 넘어가  느
부갓네살 왕에게 멸망을 당하였을 때 유다에서 바벨론에게 
포로로 잡혀간 집단  중에서 왕족들과  귀족들의 자녀들이 
있었습니다. 느부갓네살 왕은 그들 중 미모와 지혜가  출중
한 청년들을 택하여 왕궁 특수  학교에서 3년 동안 교육을 
받게 했습니다. 그래서 장차 왕을 모시는 관리로  등용해서 
사용하고자 했습니다. 그들 중 유다 청년은 다니엘과  사드
락과 메삭과 아벳느고가 있었습니다. 그들이 왕궁 학생  기
숙사에서 생활할 때부터 마음에 깊이 결심을 했습니다.  자
기 나라가 바알과 아세라 신  우상을 숭배하다가 하나님께 
버림받아 멸망당하고 바벨론에 포로로 잡혀온 이상 이제는 
결심하고 각오하여 절대로 이방 신을  섬기지 아니하고 우
상에게는 목숨을 받쳐서라도 절하지 않기로 결심하고 있었
습니다. 그런데 그들의 결심과 각오가 첫 출발부터  시련에 
부딪쳤습니다. 그것은 왜냐하면 그들의 기숙사에서  음식을 
주는데 그 음식은 먼저 왕궁에서  먹는 음식은 무엇이든지 
그들의 우상의 제단에 먼저 얹어서 제물로 드린 것을 왕과 
왕궁에 있는 사람들이 먹습니다. 고기를 잡아도 우상의  제
단에 드리고 포도주도 먼저 우상의  제단에 드리고 그리고 
가지고 와서 먹입니다.  그런데 여기에 다니엘과  사드락과 
메삭과 아벳느고는 우상에 절하지 아니하고 우상의 제물을 
먹지 않기로 처절하게 결심한 처지였는데  이제 왕궁 기숙
사에 있으니까 왕의 진미를 먹고 생활하지 않을 수가 없습
니다. 그래서 그들이 기숙사 책임자를 불러서 그들이  말했
습니다. 우리는 왕이 주시는 진미를 먹지 아니하겠으니  우
리에게 채소와 물만 주십시오. 채소와 물만 먹고도  우리는 
살 수 있습니다. 그러자 책임자가 하는 말이 그럴 수 없다. 
만일 왕이 주는  진미를 먹지 않고  물과 채소만 먹었다가 
너희 얼굴이 거칠어지고  몸이 쇠약해지면  왕이 시찰하러 
나왔다가 내 목을 자를 것이다. 그러니까 다니엘과  사드락
과 메삭과 아벳느고는  말했습니다. 한  열흘 동안  시험해 
보셔서 우리에게 채소와 물만 먹게 하시고 우리 얼굴이 동
료 학생들보다 거칠고 못되어지면 강제로라도 왕의 진미를 
먹게 하소서. 그러나  우리의 얼굴이  저들보다 더  좋으면 
우리에게 왕의 진미를  먹게 할  필요가 없습니다.  채소와 
물만 먹게 하시옵소서. 그래서 한 열흘동안 그들은  채소만 
먹고 물만 마셨는데 열흘만에 보니까 왕의 진미를 먹은 동
료들보다 얼굴이 더 곱고 피부가  더 야들야들하고 혈색이 
좋은지라 기숙사 책임자가 야.. 특별한 사람들이구나.  그래
서 그때부터 왕의 진미를 먹이지 아니하고 물과 채소만 주
었습니다. 요사이 가만 보니까  건강식만 먹었어요. 그때는 
그것을 먹으면 안 되는 줄 알았는데 요사이는 물과 채소만 
먹는 것이 건강식이고  암에도 걸리지  아니하고 고혈압도 
걸리지 아니하고 성인병도 걸리지 않고  최고로 좋은 식사 
요법인 것입니다. 그래서  그들은 출발부터 우상에  절대로 
타협하지 않기로 결심을 했는데 3년  졸업을 하고 난 다음
에 왕이 그들을 앞에 불러서 시험을  해 보니 모든 사람들
보다 지혜와 지식이  출중하고 바벨론의  박수들에 비하면 
월등히 지혜롭고 총명한지라 왕이 다니엘과 사드락과 메삭
과 아벳느고를 취해서  바벨론의 수장들로 삼았습니다.  여
러분 하나님이 같이 계시면 아무리 전쟁에 져서 포로로 끌
려가서 노예생활로 들어간다고 해도 곧장 하나님이 그들을 
끌어내어서 이방 땅에서라도 머리가 되지  꼬리가 되지 않
게 도와주시는 것입니다.  하나님이 높이는  사람 낮출  수 
없고, 하나님이 낮추는 사람 높일 수가 없습니다. 하나님이 
같이 하시면 그가 본국에 있은들 이방 땅에 있은들 상관할 
필요가 없는 것입니다. 그런데 그들에게 이제 거대한  시련
이 다가왔습니다. 우리가 하나님을 섬기고 이 세상에  살려
고 하면 언제나  타협할 수 없는  중대한 문제가 생겨나는 
것입니다. 예수를 믿고 하나님을 섬기는 사람이 다른  것에
는 사람들과 손을  잡고 살아갈 수  있지만 그들이 도저히 
그것만은 타협할 수  없는 그러한  것이 있습니다.  이것이 
다시 말하면 네 계명인 것입니다. 네 앞에 다른 신을  두지 
말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르
지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라.  이것은 타협할 수 없습
니다. 다른 것은 타협할지라도  이 하나님에 속한 네  가지
의 계명은 물러갈 수  없는 중대한 것입니다. 그런데  느부
갓네살 왕이 바벨론 나라의 모든 백성들을 한 마음으로 묶
어서 자기 전제 군주적인 독재 세력을 강화하기 위해서 큰 
금으로 신상을 만들었습니다.  그래서 그것을 바벨론의  두
라 평지에 세워놓고 그 신상 낙성식에  온 바벨론 도의 장
관들과 유지들을 다  불러모았습니다. 두라 평지에  사람들
이 많이 모였습니다. 나는  새도 떨어뜨리는 천하의 대  군
주 느브갓네살 왕이 왕복을 입고  거창스럽게 신하들을 거
느리고 나와서 말했습니다.  우리나라의 신을 상징하는  이 
금신상은 우리나라 모든  백성이 다  절하고 섬겨야  한다. 
그러므로 지금 각종  악기가 연주될 때  너희들은 모두 다 
무릎을 꿇어 이 금신상에 엎드려 절할지어다. 어느  명령이
라고 사람들이 안 듣겠습니까. 일시에 악기가 연주되자  모
든 사람들은 앞을  다투어서 엉덩이를  하늘로 치켜올리고 
머리를 땅에 박고  그리고 엎드렸습니다. 느부갓네살이  그 
신상에 절하느라고 쳐다보지  못했습니다. 그런데 그  많은 
군중들 가운데 세 사람이 장대처럼 서 있었습니다.  다니엘
은 마침 출장을 갔는지 그곳에 없었습니다. 그러나  사드락
과 메삭과 아벳느고는 절하지 않고 서 있었습니다.  그것은 
죽음을 의미합니다. 그들은  죽기를 각오하고 하나님에  대
한 일편단심의 신앙을 타협할 수가 없었습니다. 그것을  즉
시로 옆에 있던 갈대아 사람들이 보고 헐레벌떡 왕께 뛰어
와서 왕이여 이럴 수가 있습니까 왕이 유다에서 포로로 잡
혀와서 높여준 이 사드락과 메삭과  아벳느고 수장들이 왕
의 명령을 거역하고  악기가 연주될 때  금 신상에 절하지 
아니하였습니다. 만일 이것을  이대로 둔다면 왕의  명령이 
우습게 되고 왕의 권위가 떨어지고 이 나라의 기강이 흐트
러질 터이니 공개적으로  처형해야 될 것입니다.  순식간에 
왕의 명령에 의해서 사드락과 메삭과  아벳느고는 왕 앞에 
끌려왔습니다. 왕이 두 눈을 부릅뜨고 수염이 덜덜덜덜  떨
리면서 큰 주먹을 불끈  쥐고 호통을 쳤습니다. 네  이놈들
아 내가 너희를 포로 된 땅에서 데려와서 공부시켜서 수장
으로 만들어 놓았는데 왕의 명령을  무엇이라 생각하고 무
시하느냐. 너희가 고의적으로  그렇게 하였느냐?  진정으로 
그렇게 했느냐? 또 다시 한번  여기 악기가 울리면 너희들
은 이 우상에 절하라. 만일 안 하면 활활 타는 풀무 불  속
에 집어넣어서 화형시키겠다.
  여러분 역사를 볼 때 언제나  부도덕한 집단이나 정치권
력자들이 민심을 강제로 묶어 통치할 수단으로 우상숭배를 
강요했습니다. 우리는 우리의  피부에 닿게  잘 아는  일정 
36년 동안 신사 참배로  시달렸습니다. 저는 그때 아무  것
도 모르는 국민학교 학생이었지만 매일  아침 학교에 가서 
신사에 가서 절을 하였습니다. 그리고 학교를 마치고  나서 
또 신사에 가서 절을 합니다. 우리 한국 땅에서 그때  신사 
참배를 안한 사람은 감옥에 가두고 교회는 문을 닫고 배급
도 주지 않고 처참하게 우리 국민들을 몰아쳐서 강제로 신
사 참배를 시켰습니다.  부도덕하고 독재적인 정권은  우상
숭배를 통해서 국민들을 점령하는 악마적인 수단을 사용하
는 것입니다.
  북한의 김일성을 보십시오.  그는 지금 살아있지만  자기
의 우상을 세워놓고 그 우상에 꽃다발을 바치고 그 우상에 
절하게 만듭니다. 부도덕하고 흉악한 독재자인 것입니다.
  여러분 제가 최근에 신문을 보니까 중소기업인들이 모여
서 충청북도 땅에 거대한 틀을 마련하고 단군의 묘역을 만
들고 단군 신사를 만들어서 거기에  단군을 경배하게 하려
고 한다는 것을  읽어보았습니다. 이런  일이 어디에  있을 
수가 있습니까. 과거에도  정부에 아부하는 사이비  학자가 
모여서 단군 신전을 서울에 세우고  국민들로 하여금 단군
을 중심으로 해서 마음을 합치게 하자고 했을 때, 우리  교
회가 들고 일어나서 결사적으로 반항하여 그것을 못했습니
다. 그들은 사직 공원  단군 신사에 국민적인 신앙을  적재
하려고 했으나 못했습니다.  그런데 어디  또 몰래  충청도 
땅에 가서 요사이 중소기업이 돈이  없어 수십개 무너진다
고 하던데 그 중소기업인들 어디에서 돈을 얻어서 그 거대
한 땅을 마련하고 단군의 묘역을 만들고 단군 신사를 만든
단 말입니까. 여러분  단군은 신화  속에 있는 인물입니다. 
역사 속에 신화는 신화로 두는 것이 아름답고 좋은 것입니
다. 신화가 실제로 둔갑하면 그때는 중대한 문제를  만드는 
것입니다. 어떻게 신씨 환웅이 곰하고 결혼해서 단군을  낳
았다. 여러분 곰이 여자가 되는 것 봤어요? 그것을  실제화
해서 현실적으로 그 묘역을 만들고  신사를 만든다는 것은 
독재 군주를 세우려고 하는 전략이 그 배후에 있는 것입니
다. 언제나 국가적인 신을 만들어서 국민들로 그를  충성하
게 만든 것은 국민들의 마음을  붙잡아서 국수주의의 운동
을 일으켜서 전제군주나 독재 정권을 행하려고 할 때 그런 
일을 하는 것입니다. 우리는 절대로 이것을 허락하지  않을 
것입니다 나는 이미 국민일보에 명령을  내려서 이것을 샅
샅이 조사하여 만천하에  공개하라고 했습니다. 우리  교회
의 명예를 걸고 이같은 우상 숭배는 이 땅에서는 허락하지 
않을 것입니다.
  여러분 우상숭배는  하나님이  가장 미워하는  것입니다. 
우상을 숭배하는 개인이나 집단이나 나라는 언제나 하나님 
앞에 심판을 받았습니다. 우리 조국과 민족이 앞으로  번영
해 살려면 우리 하나님 앞에 다른  신을 두지 말고 우상에 
절하지 말고 하나님  이름을 거룩히  받들고 성수주일하는 
운동이 일어날 때  하나님과 우리 민족  사이에 막힌 담을 
헐어버릴 때 이 민족은 축복 받고 번영 받을 수  있습니다. 
이 네 가지 계명은 타협할 수 없습니다. 다른 것은  타협할 
수 있습니다. 또 타협해야 할  때도 오는 것입니다. 그러나 
하나님과 사람 사이의 계명은 더 이상 후퇴할 수가 없습니
다. 이것을 후퇴하면 우리는  하나님을 잃어버리고 맙니다. 
하나님을 잃어버린 마당에  이 세상에 무엇이  필요합니까. 
그러므로 사드락과 메삭과  아벳느고는 이방에  와서 이방 
임금을 섬기기 때문에 여러 가지 의식과 생활에 그들은 타
협했지만 타협하지 못할 사계명 이것은  목숨을 받치고 그
들은 견제했습니다. 그래서 느브갓네살이 그들에게  말했습
니다. 이제 악기를 연주할 때  너희들은 금 신상에 절하라. 
그럴 때 사드락과  메삭과 아벳느고는 말했습니다.  느브갓
네살이여 이 일에 대해서는 우리가 말할 필요가  없습니다. 
이것은 타협 못할 일입니다. 아무리 왕이 천하의  왕이라도 
우리는 이것을 타협할 수  없습니다. 타협할 만한 것이  있
지 이것은 우리 목숨과 바꿀 일이기 때문에 여기에서 왕하
고 왈부 왈부 이야기 할 필요가 없습니다. 그러자 왕이  진
노하자 그러면 저 풀무  불을 칠 배나  더 뜨겁게 하여 그 
속에 너희를 집어넣을 것이다.  그때 말했습니다. 그렇다면 
우리가 섬기는 우리 하나님이 극렬히 타는 풀무 불 가운데
서 능히 건져내시리라. 왕의  손에서도 건져내시리라. 사드
락과 메삭과 아벳느고가 죽음 위기에서  왕 앞에서 담대히 
타협하지 않는 신앙고백에  마음에 깊은 감동을  느낍니다. 
그들이 말하기를 우리가  비록 바벨론에  포로로 잡혀오고 
당신의 신하로 있지만 그러나 우리  소속 하나만은 분명하
다. 우리는 당신의 신에  소속하지 않고 당신의 우상에  소
속하지 않고 만군의 하나님을 섬긴다고 말한 것입니다.  우
리는 하나님 여호와에게 소속한 사람입니다.
  오늘날 우리가 세상에  살면서 우리의  소속감을 분명히 
해야 하는 것입니다. 청와대에  들어가든 이 땅에 살든  평
민으로 살든 우리는 만군의 야웨  하나님께 속한 사람이라
는 것을 잊어서는 안됩니다.  이것 하나 잃으면 그는  버림
받은 인생이 되고  마는 것입니다.  소속감을 분명히  해야 
합니다. 예수 믿는  사람은 예수를  구주로 모시고  만군의 
야웨 하나님의 백성  된 것을 언제나  그 마음속에 긍지로 
삼고 이것 하나만은  분명히 잡고  있어야 하는  것입니다. 
그래서 사드락과 메삭과 아벳느고는 좋은  증거로써 왕 앞
에 증거했습니다. 그리고  그들은 담대하게 말하기를  만일 
당신이 불꽃 가운데  우리를 던져  넣는다면 하나님께서는 
우리를 능히 건져내실  것입니다. 우리가 섬기는  하나님은 
다른 우상 신들과  다르다. 우리  하나님은 능치  못하심이 
없다. 그러므로 우리  하나님은 그  능력과 권세로  하고자 
하는 일은 뭐든 행하시는 살아있는  하나님이라는 것을 증
거한 것입니다.
  사드락과 메삭과 아벳느고가 믿는 하나님은 우상 종교가 
아니었습니다. 무력한 하나님이 아니었습니다. 종이 하나님
이 아니었습니다. 살아 계신  능력의 하나님을 믿었습니다. 
오늘날 우리도 그렇습니다. 종교적인  하나님, 의식적인 하
나님을 믿어서는 안됩니다.  살아서 우리 가운데  역사하시
는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 예수 그리스도는  어제
나 오늘이나 영원토록  동일하신 것입니다. 오늘날도  우리
의 기도를 들으시고 오늘날도 하나님의 능력을 나타내시는 
살아 계시는 하나님이신  것입니다. 이 하나님께서는  우리
를 건져내시고 구원하시고 소망을 주는 하나님이시라는 것
을 여기에 사드락과 메삭과 아벳느고는 느부갓네살 앞에서 
단호하게 증거하였습니다. 우리  하나님은 당신의 신인  우
상과 다르다. 당신이 천하를 호령하는 왕이요, 뜨거운 풀무 
불에 던진다고 할지라도 그 풀무 불에서 당신을 향해서 우
리 하나님은 능히 건질  수가 있다. 하나님은 능하신  하나
님이시다. 할렐루야. 하나님은 전지전능 무소부재하신 하나
님이신 것입니다. 그러나 또 말하기를 만일 하나님의  뜻이 
계셔서 우리를 불꽃 가운데서 건져내시지 아니하신다고 할
지라도 우리의 일편단심은  변할 수가  없다. 우리를  아니 
건져 내실지라도 이 하나님에 대한 신앙은 거역할 수가 없
다. 죽으면 죽으리라. 사람이 이와  같은 단호한 결단이 있
어야 하는 것입니다. 더  이상 물러가지 않는 배수진을  치
는 것이 있어야  합니다. 그들은  살던지 죽던지  하나님의 
사계명은 타협할 수  없다는 것입니다. 그리고  하나님께서 
우리를 건져 주실 수 있지만 안 건져주신다고 해도 우리의 
일편단심은 변할 수가 없다는 것입니다. 그래서 우리는  왕
의 신을 섬기지 아니할  것이요, 왕이 세우신  금 신상에도 
절하지 않겠다고 말했습니다. 그러자 분노한  느부갓네살은 
부들부들 떨면서 풀무 불을  일곱 배나 뜨겁게 하라.  그러
자 군인들이 와서 장작불을 던져 넣어서 활활 타서 휘황찬
란하게 만들었습니다. 이 세 사람을 묶어서 불에  던지라고 
하니 군인들이 얼마나 명령이 엄했던지  세 사람을 묶어서 
불에 던지려다 근처에  가서 몇 사람이  불에 타 죽었습니
다. 그러나 사드락과 메삭과  아벳느고를 산 채로 불에  던
져 넣어 버렸는데 여기에 놀라운 장면이 벌어졌습니다.  왕
의 눈이 휘둥그레졌습니다. 즉시로  불에 확 타버릴 줄  알
았는데 그들을 묶었던 밧줄은 다 타버리고 그들 세 사람은 
네번째 사람, 신의 아들과  비슷한 사람과 함께  손과 손을 
마주 잡고 강강술래를  하고 있습니다. 빙글빙글  돌아가면
서 하나님을 찬미하고  있습니다. 놀란 느부갓네살이  신하
들을 불러서 저 불 연못을 바라보라. 우리가 던진 것은  분
명히 세 사람인데 여기에 네 번째 사람, 신의 아들과  같은 
사람이 와서 저들과 함께 손을 잡고 춤을 추고 있다.  저들
은 불에 타 죽지  않고 있다. 그가  큰 소리로 외쳤습니다. 
지극히 높으신 하나님의 종 사드락, 메삭과 아베느고야  이
리로 나오라. 이 세 사람이 나오는데 네 번째 사람이  사라
졌습니다. 만져보니 머리털 하나도 타지 않고 냄새도  없었
습니다. 자연법칙으로 하면 사람을  그 불 속에 던지면  사
람이 재가 되도록 타 버릴 것인데 하나님의 능력이 임하자 
자연의 법칙인 불의 세력도 무력화시켜버리고 마는 것입니
다. 그들은 불꽃 가운데  들어갔다 나온 것이 아니라  마치 
물 가운데 들어갔다 나온 것처럼  조금도 상하지 아니하고 
상쾌한 모습 그대로  있었습니다. 그것을 보자  느부갓네살 
왕은 그 신상 앞에서 그 많은  사람이 보는 앞에서 사드락
과 메삭과 아벳느고의  하나님께 무릎을 꿇었습니다.  그리
고 그는 하나님께 그 마음을 바쳤습니다. 사드락과  메삭과 
아벳느고가 타협하지 않은 절대적인 일편단심 신앙으로 죽
으면 죽으리라 하는 각오로써 하나님을  섬길 때 하나님께
서 네번째 사람 우리 주 나사렛 예수 그리스도를 보내주신 
것입니다. 하늘과 땅을  지으신 하나님께서 불꽃을  멸하지 
못할 일이 무엇이 있겠습니까. 불꽃을 지으신 하나님이  불
꽃을 다스리지 못할 일이  뭐가 있겠습니까. 그가 와서  불
꽃을 다스리고 그 완악하고 흉악하던  느브갓네살 왕의 마
음을 변화시켜 그들로 하여금 야웨  하나님께 무릎을 꿇게 
만들었고 온 바벨론 천지가 야웨 하나님 앞에 무릎을 꿇도
록 만들어 버린 것입니다. 그렇게  강력한 나라, 천하를 짓
밟은 무서운 나라, 그  느부갓네살과 그 바벨론  전체가 연
약한 청년 유대인 사드락과 메삭과  아벳느고 세사람의 일
편 단심 변치  않는 하나님에 대한  타협하지 않는 뜨거운 
신앙으로 말미암아 온통 다 변화되어버리고 만 것입니다.
  여러분 타협하면 죽습니다.  타협하면 아무도 전도할  수 
없습니다. 타협하면 하나님의 영광을  나타낼 수 없습니다. 
여러분께서 타협할 수 없는 이 네가지 신앙에 굳세게 서면 
오늘날도 하나님이 여러분과  같이 하여 주시는  것입니다. 
이 네번째 사람 우리 주 예수  그리스도는 오늘날 이 세상
에 있는 우리들을  구원하기 위해서 이천  년 전에 동정녀 
마리아 몸을 통해서  나셨고 그리고  십자가에 올라가셔서 
몸을 찢고 피를 흘리셔서 죽으셨다가 부활하심으로 오늘날 
여러분과 나를 현실적인 불꽃 가운데  건져주고 계시는 것
입니다. 이 네번째 사람  나사렛 예수는 죄악의 불길  속에
서 우리를 건져내 주고  있는 것입니다. 미움의 불길  가운
데서 우리를 건져내고 있는 것입니다. 질병의 불꽃을  잠재
우는 하나님이신 것입니다.  저주의 불길을 무력화하고  우
리를 건져내사 축복의 동산에 살게  만들어 주시는 것입니
다. 사망의 음부의  불길도 다  멸해버리고 여러분과  나를 
건져 영원한 천국에  데려가는 예수 그리스도인  것입니다. 
우리가 타협하지 않는 불퇴전의 신앙으로 일편단심의 신앙
을 가지고 주 하나님을 섬기며 우상에 절하지 아니하며 하
나님의 이름을 망령되게 부르지 아니하며 성수주일 하면서 
하나님을 경외할 때 이 네번째 사람 나사렛 예수 그리스도
는 오늘날도 우리와 같이 계셔서 우리의 삶의 모든 파괴적
인 불길에서 건져내어 주시는 것입니다. 볼지어다. 세상 끝
날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라. 너희 두 세  사람이 
내 이름으로 모인 곳에는  나도 너희와 함께 있겠노라.  그
날은 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있
는 것을 너희가  알리라고 말씀하신  것입니다. 이  네번째 
사람 예수 그리스도는  우리가 일편단심의  신앙을 실천할 
때 우리를 자유케 하고 건지고 우리에게 소망을 주시기 위
해서 오늘날도 이 세상에서 일하고 계시는 것입니다.
  오늘날 우리의 신앙은  너무나 이기주의적이며 편의주의
적인 신앙입니다. 주님께 대한 목숨을 바친 비타협적인  일
편단심의 신앙이 아니라  아무렇게나 나의  유익을 위하여 
편리할 데로 믿는 이러한  믿음을 가지고 있습니다. 그  때
문에 빛도 안 되고 소금도 안 되고, 우리 사회를  밝히지도 
못하며 썩어짐을 막지도  못하고 있는 것입니다.  다니엘과 
사드락과 메삭과 아벳느고의 결연한 신앙은 하나님을 크게 
감동시켰습니다. 그 완악한 느부갓네살 왕조차  매료시켰습
니다. 그가 전 바벨론  국민에게 내린 조서가 그것을  증명
하고 남음이 있습니다.
  성경 다니엘서 3장 28절로 30절에 "느브갓네살이 말하여 
가로되 사드락과 메삭과  아벳느고의 하나님을 찬송할지로
다 그가 그 사자를 보내사 자기를  의뢰하고 그 몸을 버려
서 왕의 명을 거역하고 그 하나님  밖에는 다른 신을 섬기
지 아니하며 그에게  절하지 아니한  종들을 구원하셨도다 
그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 
각 방언하는 자가 무릇 사드락과  메삭과 아베느고의 하나
님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 
삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할  다른 신이 없음이니
라 하고 왕이 드디어 사드락과  메삭과 아벳느고를 바벨론 
도에서 더욱 높이리라."고 말씀하신 것입니다. 이 흉악하고 
무서운 우상숭배자 느부갓네살  왕조차 그  마음을 녹이게 
하고 무릎을 야웨 하나님께 꿇게 하고 자기가 다스리는 전
국에 조서를 내리어서 야웨 하나님께 경배하게 만든 이 위
대한 사건은 사드락과  메삭과 아벳느고가  타협하지 않는 
일편단심의 신앙을 가졌을 때 일어나는  위대한 기적인 것
입니다.
  오늘날에도 여러분 나는  여러분께 축복합니다. 네  앞에 
다른 신을 두지 말라. 우상에  절하지 말라. 하나님의 이름
을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히  지켜
라. 이 네 가지 계명을 우리의 최고의 부호로 삼아야  합니
다. 이 이상 우리는 타협할  수 없습니다. 그것만은 물러갈 
수 없는 마지  노선인 것입니다.  여기에서 우리가  살던지 
죽던지 결단을 내려야 하는  것입니다. 이 계명을 우리  가
슴에 품고 일편단심으로 이 계명을  가지고 하나님을 섬길 
때 하나님은 우리와 같이  하여 주시는 것입니다. 이  네번
째 사람 하나님 아들 예수 그리스도는 우리와 함께 행하여 
주시는 것입니다. 그리고  우리를 건지고 우리를  구원하고 
우리에게 소망을 주고 우리에게 복을 내려 주실 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 세상에  예
수 믿는 사람들이 너무나 세상과  타협하고 하나님을 향한 
일편단심 신앙을 가지고 있지 않습니다. 신앙을 자기의  욕
심을 만족시키는 편리한  수단으로 삼는 사람이  많습니다. 
이러므로 말미암아 예수 믿는 사람들이  세상의 죄악의 불
에 활활 타 들어가고  있습니다. 미움의 불길에 타  들어가
고 병들과 저주받고 절망의 불길에  잿더미가 되어가고 있
습니다. 하나님 아버지여 오늘 원하오니 우리 마음에  일사
각오를 하더라도 하나님에 대한 일편  단심의 신앙은 타협
하지 말게 도와 주시옵소서. 뒤로 물러가면 죽는다는  것을 
알게 도와 주시옵소서. 우리는 마음을 다하고 뜻을  다하고 
정성을 다하고 목숨을 다하여 주  하나님을 섬기고 우상에 
절하지 말고 하나님의 이름을 거룩하게  받들고 성수 주일
하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 이것으로  무장하고 
우리는 이 땅에서 살아가게  도와 주시옵소서. 이 땅을  복
음화하게 도와 주시옵소서. 이 땅의 느부갓네살을 다  정복
하게 도와 주시옵소서. 하나님의 영광을 나타내게 도와  주
시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19921227.txt ===

1992년 12월 27일
제 목 : 삶의 내리막길과 오르막길
성 구 : 욘 1:1-17

   오늘 저는 "삶의 내리막길과 오르막길"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.

   삶의 내리막길은 참으로 고달프고  슬프고 괴로운 길입
니다. 성경에는 내리막길을 가다가 사고를 당한 예를  여러 
곳에서 말씀하고 있습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나  여
리고로 내려가다가 강도를 만나 있던 것 다 빼앗기고 얻어
맞아 그만 죽게 되어 피투성이가  되어서 버림받은 사건도 
기록하고 있습니다. 사도 바울 선생이 아시아에 복음을  전
하려다 실패하고 비두니아에  가려다가도 실패하고  할 수 
없이 드로아로 내려가  보니 그곳은  밤이었다고 기록하고 
있는 것입니다.
   내리막길의 인생길은 위험한 길이요, 어두운 길이요, 절
망적인 길이요, 고통의 길인 것입니다. 우리는 1992년을 보
내는 마지막 주일 예배에 지난 한  해 동안 우리가 살아온 
길이 혹시 크고 작은 내리막길을  걸어가면서 살지 않았는
가 우리 가슴에  손을 얹고 생각해봐야만  됩니다. 여러분! 
우리가 만일 내리막길을  걸어갔더라면 그  길을 걸으면서 
고통 당하고 답답하고  슬프며 낙심하고 살았을  것입니다. 
그렇다면 새해에도 그 발걸음으로 내리막길을 걸어서는 안
될 것입니다. 그 발걸음을 돌이켜 다시 독수리처럼  올라가
는 그런 삶을 살아야 됩니다. 이러므로 우리는 이 시간  내 
인생이 내리막길을 걸어가고 있는가 그렇지 않으면 독수리
처럼 올라가고 있는가 이것을 오늘  살펴보고 우리의 삶을 
점검해봐야 할 것입니다. 

   성경에는 내리막길을 걸어간 대표적인  한 인물이 있습
니다. 그는 아밋대의 아들  요나였습니다. 요나는 하나님의 
말씀을 받았습니다. 하나님 말씀이 요나야 일어나서 저  큰 
성읍 니느웨로 가서  회개하라고 외쳐라  회개하지 않으면 
사십일 만에 그 성이  멸망 받을 것이라고 했습니다.  하나
님의 말씀을 들은 요나는 하나님  말씀을 따라 순종해야겠
는데 그는  하나님의  말씀을 불순종하기로  작정했습니다. 
왜냐하면 앗수르의 수도 니느웨는 바로 이스라엘을 끊임없
이 침략하고 이스라엘을 괴롭히고 많은 이스라엘 사람들을 
죽이고 약탈하고 포로로  잡아간 나라입니다. 그렇기  때문
에 앗수르의 수도 니느웨가 멸망한다고  하니까 그는 듣던 
중 가장 좋은 소식이기 때문에  하나님이 무어라고 말씀하
시든 이스라엘에 유익 되는 것이면  나는 하나님에게 불순
종하겠다고 생각한  것입니다.  그래서 요나는  그때로부터 
하나님의 말씀을 불순종하고 하나님을 등지고 내리막 인생
길을 걷기 시작한 것입니다. 
   여러분! 우리가 이 세상에  살면서 하나님 중심으로  서
서 하나님이 명령하는 것이면 내게  손해가 날지라도 순종
하는 그러한 자세를 취해야  되는 것입니다. 내게 이익  되
면 하나님을 따르고 내게 손해 되면 하나님을 저버리고 등
진다는 이러한 신앙은 신앙이 아닙니다. 이러기 때문에  우
리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 따를 때는 버릴 것은 
버리고 따를 것은 따라야  되는 것입니다. 네 부모나  전토
나 처자나 나보다 더 사랑하면 내게 합당하지 않다고 주님
은 말씀하셨습니다. 주님께서 아브라함을 부르실 때 네  부
모, 전토, 친척, 아비  집을 떠나 내가 네게  지시할 땅으로 
가라고 했습니다. 우리는 우리의 애정이 갈라질 수가  없습
니다. 우리는 마음을  다하고 뜻을  다하고 정성을  다하고 
목숨을 다하여 주 우리 하나님을  사랑하고 하나님의 뜻이
요 명령이면 내게  손해가 나고 내  조국과 민족에 손해가 
간다 할지라도 하나님을 따라야 합니다. 종국적으로 먼  눈
으로 보면 하나님을 따르는 것이  개인이나 민족에 크나큰 
이익이 됩니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를  "그의 나라와 
그의 의를 먼저  구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 
더하시리라"고 말하신 것입니다.  이러므로 우리가  하나님 
중심으로 서지 않고 하나님을 편리주의로 믿으며 이용하고 
살려고 하면 벌써 내리막길 인생을 걸어가는 것입니다.
   요나는 하나님의 말씀을 거역하고라도  자기와 자기 민
족의 유익을 도모해야 되겠다고 생각했기  때문에 그는 욥
바로 내려갔습니다.  벌써 내려가기  시작했습니다. 그리고 
욥바에서 그는 다시스로 가는 배를  타는데 성경은 말하기
를 요나가 배  밑층으로 내려갔다고  했습니다. 그래서  배 
밑층에서 잠을 자다가 큰 풍파가  일어나서 사공들이 알아
보니 바로 요나가 하나님을 거역하고  도망치기 때문에 파
도가 일어난 줄 알고 요나를 들어서  물 속에 던지니 물고
기가 덥석 잡아먹어  버렸습니다. 물고기 뱃속에  들어앉아
서 이제는 산의 뿌리까지 내려갔습니다.
   요나의 인생은 계속 내려가는 인생입니다. 하나님의  말
씀을 등지고  하나님의 말씀을 거역한 삶은 욥바로 내려가
고 배 밑층으로 내려가고 그 다음 물고기 뱃속으로 내려가
고 그 다음에는  산의 뿌리까지 내려간  인생이 되고 마는 
것입니다. 여러분! 내리막길의 인생길은 쉬운  것이 아닙니
다. 여기 요나를 보니 다시스로  가는 배를 탈 때  배 삯을 
자기가 지불했다는 것입니다.  내려가는 길은 경제적인  손
실이 다가오는 것입니다.  하나님을 등지고 내가  세상으로 
내려가는 길에는 경제적인 파탄도 오고  사업의 실패도 오
고 사기도 당하고 경제적인  많은 손실이 옵니다. 그걸  내
가 지불해야 됩니다. 이제는 하나님이 내리막길 인생은  도
와주지 않습니다.
   그리고 요나가 배 밑층에서  큰 풍랑을 만났습니다.  하
나님을 등지고 내려가는 길은 하나님의  심판을 받는 길이
요 채찍의 길입니다. 수많은 사람들이 하나님을 등지고  내
려가다가 인생의 크나큰  풍파를 만났습니다. 병들고  자녀
들에게 문제가 생기고 가정이 파탄에  이르고 사업이 무너
지고 인생에 처참한 비바람을 만나는  사람을 저는 수없이 
보았습니다. 내리막길은 편하지 않습니다. 사람들은 내려가
지 말고 올라가면 좋겠는데 마귀의  유혹을 통해서 그리고 
육신의 욕심 때문에 내리막길을 걸어가다가 낭패를 당하는 
사람을 많이 보았습니다.  종국에는 물고기 뱃속까지  들어
갑니다. 절망의 뱃속에 들어갑니다.  죽음의 뱃속까지 들어
갑니다. 요나가 물고기  뱃속에 들어가서 앉아있으니  기가 
막힌 노릇인 것입니다. 이야말로  천지가 아득합니다. 동서
남북이 보이지 않습니다. 답답하기  이루 말로 다 할  수가 
없습니다. 물고기는 점심  요기 하나  먹었더니 소화가  안 
되어서 이를 소화시키려고  소화액을 마구  뿌리니 소화액 
세례를 요나가 받지요.  그리고 소화시키려고 물위에  떴다
가 내려왔다가 헤엄을 쳤다하니 요나는  멀미가 생겨서 온 
물고기 뱃속에 토해서  엉망입니다. 냄새가 나고  고통스럽
기 말로 다할 수 없습니다. 
   물고기 뱃속에 내려간 삶은 쫓겨난 길이요 버림받은 삶
이요 절망적인 삶인 것입니다. 오늘날 이미 사업의  절망의 
물고기 뱃속에 들어간 사람도 있고
가정이 물고기 뱃속에 들어간 사람도 있고 개인의 삶이 물
고기 뱃속에 들어가서 이제는 천지가  캄캄한 사람들도 있
는 것입니다. 내리막길을  가는 것은  쉬운 길이 아닙니다. 
내리막길은 고통스러운  길입니다. 심판을  받습니다. 자기 
인생의 많은 상처와 파탄을 받습니다.
   성경에 보면 내리막길을 걸어간 인간들에 대한 그 정황
을 하나님께서 이렇게  설명합니다. 한 사람이  예루살렘을 
떠나서 여리고로 내려갔다고  했습니다. 예루살렘은 참  좋
은 곳입니다. 예루살렘은 하나님이  계신 도성입니다. 얼마
나 좋습니까? 하나님의 말씀이  전파된 곳이요 예루살렘에
는 하나님에 대한 예배가 있고 헌신과 믿음과 찬송이 있는 
도성입니다. 예루살렘은  하나님의  약속과 은혜와  축복이 
있는 도성입니다. 예루살렘에서  그는 잘 살았는데  어찌하
다가 그만 마귀의 유혹을 받고 육신의 유혹을 받아서 예루
살렘을 떠나서 돌이켜  여리고로 내려가기  시작한 것입니
다.
   여리고라는 곳은 반역의  도성입니다. 이스라엘  백성이 
애굽에서 나와 가나안으로 들어갈 때  여리고에서 가장 격
렬하게 반역했습니다. 그래서 여리고를 하나님이  무너뜨리
고 난 다음 여호수아를 통해서  여리고를 저주하고 말았습
니다. 다시 여리고  성을 건설하는  사람은 처음  주춧돌을 
놓을 때 맏아들이  죽고 마지막 주춧돌을  놓을 때 막내가 
죽을 것이라고 저주했습니다. 저주받은 도성입니다. 여리고
는 신앙의 탄압과 도덕적인 타락의  처소요 악마와 사탄의 
소굴인 것입니다. 
   그런데 이 사람이 예루살렘을  떠나서 여리고로 내려갔
습니다. 하나님의 품을  떠나서 세상을 향해서  걸어갔습니
다. 주님 중심의 삶에서 이제  세상 중심으로, 자기 육신의 
중심으로 내려가기 시작한  것입니다. 그러니까 강도를  만
날 수밖에 다른  도리가 없지요. 여러분!  우리는 여리고로 
내려가면 개인적으로도 강도를  만나고 집단적으로도 강도
를 만나고 인류 전체로도 강도를 만납니다. 하나님을  떠나 
세상으로 내려가면 그  결과 강도 만나  피투성이가 된 것 
밖에는 별 도리가  없습니다. 강도가  우리에게 이익을  줄 
턱이 없습니다. 강도는 우리의 것을 빼앗고 두들겨서  피투
성이가 되게 합니다.  성경에서 주님께서 말씀하시기를  도
적이 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키려는 것 뿐이
라고 말한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀입니다. 마귀가 여리
고로 내려오는 여러분을 잡아서 나쁜 일을 하지 좋은 일을 
하지 않습니다. 
   오늘날 인류는 예루살렘을 떠나 여리고로 내려갔었습니
다. 예루살렘과 같은 에덴 동산을 아담과 하와는  떠났습니
다. 그곳에 하나님이 계십니다. 하나님의 축복이 있고 하나
님이 일하셔서 모든 것을 다 예비해 두셨으니 하나님을 믿
고 섬기기만 하면 모든 것을 기쁨으로 즐기고 평안한 가운
데 살 수 있는데,  그곳에서 아담과 하와는  마귀의 꾀임을 
받아 육신의 정욕과 안목의 정욕과  세상의 자랑의 포로가 
되어서 하나님 중심에서 자기 욕심 중심으로, 말씀  중심에
서 사탄의 중심으로 서서 하나님을  반역해서 그들은 예루
살렘과 같은 에덴 동산을 떠나서  세상으로 내려간 것입니
다. 인류가 아담과  하와 이후로  세상으로 내려가서  얻은 
것은 뭡니까? 강도 만난 것 밖에 없습니다.
   오늘날 우리의 삶을 살펴볼 때 인생들은 모두다 처참하
게 강도 맞아 살고 있습니다. 죄로 인하여 의가 강도  만나
버리고 미움으로 인하여 사랑이 강도 만나버리고 질병으로 
인하여 건강이 강도  만나버렸습니다. 저주로 인하여  축복
이 강도를 만나고 사망으로 인하여  영생이 강도 만나버리
고 만 것입니다. 인간들은  오늘 세상에서 강도 만난  삶을 
살고 있습니다. 인간들은 오늘 여리고 뜰에서 처참한  삶을 
삽니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 
삶의 의미와 가치도 없습니다. 동물처럼 먹고 마시고  베고 
자고 살다가 사라져버리고 맙니다.  성경은 말하기를, 인간
은 존귀하나 깨닫지 못 하면 멸망하는 짐승과 같다고 말하
고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 전도자는 여리고  성에서 
목적 없이 사는 사람보고 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모
든 것이 헛되도다고 탄식하는 것입니다.
   오늘 여러분의 삶이 어떠한 처지에 있습니까? 여러분이 
1년을 살아오면서 혹시 여러분이  여리고로 내려가고 있지 
않습니까? 내려가는 삶을  살고 있지  않습니까? 여러분의 
현실적인 마음의  상황이 어떻습니까?  여러분의 마음속에 
의와 희락과 평강이 있습니까? 믿음,  소망, 사랑이 있습니
까? 축복이 있습니까? 그렇지 않으면 여러분께 상처투성이
입니까? 마음에 고통과 괴로움이 꽉 들어차고 낙심과 절망
과 원한이 있습니까? 몸은  병들고 생활은 상처투성이입니
까? 여러분께서 예수 그리스도와  함께 예루살렘으로 들어
갔더라면 예수 그리스도가 여러분을 어떻게 했다고 생각하
시는 것입니까? 예수님은 말씀하시기를 "사랑하는 자여 네 
영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에  잘 되며 강건하기를 내가 
간구한다"고 말씀했습니다. "내가  온 것은  양으로 생명을 
얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말하는 것입니다. 
   주님께서는 여러분에게 좋은 것을 주시는 것입니다. "너
희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 
줄 자가 있겠는가  너희가 악할 지라도  자식에게 좋은 것 
줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 
주지 않겠느냐"고 말씀하신 것입니다. 좋으신  하나님이 여
러분에게 좋은 것을 주실 것입니다. 여러분께서 예수  그리
스도 중심으로 살고 하나님을 섬기며 예루살렘에 있었더라
면 여러분의 하나님께서  여러분과 같이  하셔서 여러분의 
눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 손으로 만지지 못한 
것이라 하더라도 예비하여  주었을 것입니다. 여러분은  하
나님의 은총 속에서 살았을 것입니다. 
   다윗이 말한 것처럼 "야웨는  나의 목자시니 내가 부족
함이 없으리로다 그가 나를 푸른  초장에 누이시며 쉴만한 
물 가으로 인도하시는도다  내 영혼을  소생시키시고 자기 
이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다  내가 사망의 음
침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지  않을 것은 주
께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안
위하시나이다 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 
기름으로 내 머리에 바르셨으니 내  잔이 넘치나이다 나의 
평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를  따르리니 내가 야
웨의 집에 영원히 거하리로다" 이와같은 찬송을 부르고 살
았을 것입니다. 여러분께서 금년  한 해 동안에 이와  같은 
찬송을 부르고 살지 못하고 여러분의  인생이 하나님 중심
에서 내 중심으로, 예루살렘 중심에서 탐욕 중심으로  내려
가는 인생을 살았다면 여러분은 오늘 요나와 같이,  예루살
렘에서 여리고로 내려가는 사람과 같이  강도를 만나고 말
았을 것입니다. 여러분은 마음에 손실을 당하고 생활에  손
실을 입고 육체적으로도  병들었을 것입니다. 여러분의  발
걸음에는 슬픔이 꽉  들어차고 절망이고  캄캄하고 인생에 
만족이 없고 행복이  없고 고통이  꽉 들어찼을  것입니다. 
그렇다면 오늘 이 시간에 때가 늦기 전에 여러분은 돌이켜 
다시 예루살렘을 향해서  올라가야 됩니다. 물고기  뱃속에
서 나와야 합니다. 더  이상 여리고 평지에서 살아서는  안
됩니다. 우리가 더 매를  맞고 더 처참하게 패배하기  전에 
우리는 일어나서 하나님이 계신 곳,  예수님이 계신 곳, 축
복이 있는 곳, 하나님이 예비한 곳, 찬송의  처소, 예루살렘
을 향해서 믿음을  복구해야 할  것입니다. 마귀  중심에서 
예수 중심으로, 내 중심에서 하나님 중심으로, 세상 중심에
서 천국 중심으로 우리의 마음을 돌이켜야 되는  것입니다. 
우리의 방향을 바꾸어야 되는 것입니다. 
   어떻게 하면 우리는 다시 올라가는  삶을 살 수 있겠습
니까? 여러분! 회개하지 않고는 올라갈  수 없습니다. 예수
님께서는 여리고 평지에 떨어져서 저주  속에서 사는 사람
들에게 와서 말씀하셨습니다. 회개하라! 천국이 가까웠느니
라! 회개란 내 인생의 방향을 돌이키는  것이요, 나의 잘못 
사는 것을 통회 자복하는 것입니다. 요나는 물고기  뱃속에
서 깊이 회개했습니다.  물고기 뱃속에 들어가서야  회개했
습니다. 들어가지 말고 회개하면 얼마나 좋습니까?  그러나 
대개의 사람들은 물고기  뱃속에 들어가야 회개합니다.  그
렇지 않으면 자꾸  내려가고 또  내려가고 또  내려갑니다. 
나중에 물고기 뱃속에  들어가서 어지러워  토하고 멀미가 
나고 절망에 처하여  "아이고! 주님 내가  죽겠습니다"하고 
회개합니다.
   요나서 2장 2절에 보면 "내가 받는 고난을 인하여 야웨
께 불러 아뢰었삽더니" 그가 물고기 뱃속에서 고난을 당하
니까 그때에야 묵상할 줄  알았습니다. 불러 아뢰었습니다. 
고함을 쳐서 그는 기도를  하기 시작한 것입니다. 그  다음 
요나서 2장 2절에 보면 "내가 음부의 뱃속에서 부르짖었삽
더니" 그는 생각하기를  자기가 지옥에 내려왔다고 생각했
습니다. 지옥같이 캄캄하고 썩은 냄새가 나고 천지가  아득
하니 자기가 음부의  뱃속에 내려왔다고 생각했습니다.  그
러나 음부의 뱃속에서  그는 하나님께 부르짖었습니다.  아
마 물고기가 혼이 났을  겁니다. 그냥 부르짖습니까?  내리 
배를 두들기니까 뭘  하나 먹었더니 소화도  안 되고 이게 
그냥 두들기고 속을 할퀴니 고통스러워  견딜 수가 없습니
다. 요나는 몸부림을  치면서 물고기 뱃속에서  부르짖었습
니다. 
   그리고 요나서 2장 4절에 보면 "내가 주의 목전에서 쫓
겨났을지라도 다시 주의 성전을  바라보겠나이다" 이것 보
십시오. 성전을 등지고 완전히 쫓겨난 삶을 살고  내려가다
가 이젠 다시  돌이켜 성전을  바라보고 있습니다.  물고기 
뱃속에서 움직일 수는 없지만 이제  마음의 태도를 바꾸었
습니다. 그는 하나님의 성전을 등지고 있다가 이젠  하나님
의 성전을 향해서 "주여 잘못했습니다. 내가 주님 중심으로 
삽니다." 그렇게 돌이키자  하나님은 물고기에게  말했습니
다. "가서 해변에서  토해라!" 물고기가  그만 해변에  가서 
웩! 하고 토하니까 요나가 툭 튀어나오고  만 것입니다. 회
개하자 나왔고 회개하지 않고는 나올 수 없습니다.
   여러분! 여리고로 내려가다가 불한당을 만나서 있는 것 
다 빼앗기고 죽도록 늘씬 얻어맞은 이 사람! 이 사람은 이
제 돌이켜서 다시 예루살렘으로 가려고  해도 어찌나 얻어
맞았는지 힘이 없습니다. 너무너무 하나님께 매를 맞아  이
제는 교회로 돌아갈 힘도 없고 절망에 처한 사람들이 있습
니다. 그때 율법주의자인 제사장이 와서 보고 그냥  지나갔
습니다. 율법주의는 우리를 도와주지 못합니다. 의식주의자
인 레위인도 와서 보고 그냥 지나갔습니다. 의식이  우리를 
도와주지 못합니다. 그는 절망에 처하여 사람 살리라고  고
함치고 있을 때 선한 사마리아인 한 사람이 와서 여행하다
가 그를 보고 왔습니다.  선한 사마리아인은 그를 보자  말
에서 내려서 그에게  기름을 부어주고  포도주를 부어주고 
붕대로 감싸고 그의 짐승에 태워서, 자기 힘으로 갈 수  없
으니까 예루살렘으로 향하는  주막집까지 데려다 주었습니
다.
   여러분! 오늘 우리가 진실로 회개하고 통회하고 주님께
로 나오면 우리 주님께서 오늘  우리를 찾아오셔서 우리에
게 성령의 기름을 부어주시는 것입니다. 회개도 내  힘으로 
안됩니다. 회개할 마음을 가지면 성령이 와서 회개하게  해
주시는 것입니다. "하나님의 성령이여 나를 회개케 하여 주
시옵소서. 내게 기름 부으셔서 통회 자복하게 도와  주시옵
소서." 우리는 부탁해야 합니다.  성령이 와서 우리를 회개
케 해주십니다. 우리가  회개하면 예수님의 십자가에  우리
를 위해서 몸 찢기고 피를 흘리신  그 은혜로 우리를 감싸
주시는 것입니다. 예수  그리스도께서는 그 보혈로  우리를 
덮어 주시는 것입니다. 예수님은 피를 흘리셔서 우리  죄악
을 다 씻어주시고 우리의 모든 불의를 없애고 사랑으로 채
워주시며 질병을 고쳐주시고  저주에서 멍에를 꺾어버리고 
우리를 일으켜 세워주시며  우리에게 삶의  포근한 붕대로 
감아주시는 것입니다. 예수님은  오늘 여러분과 나를  회개
할 때 일으켜 세우셔서 우리를 태워서 교회까지 데려다 주
시는 것입니다. 교회는 천국 가는 주막집인 것입니다. 주님
은 교회까지 데려와서 다시 주님  중심으로 서고 하나님을 
섬기고 하나님으로부터 축복을 받을 수 있도록 예루살렘의 
사람이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
   여러분! 그러므로 오늘  우리가 내리막길을  걸어갔으면 
회개하고 자복하고 예수님의 십자가 앞에  다시 꿇어 엎드
리는 것입니다. 그리스도의  십자가 밑에서 비로소  성령을 
다시 체험하고 그곳에서 예수님의 보혈로 오중복음과 삼중
축복을 다시 체험하고 그곳에서 주님이  포근한 붕대로 우
리를 감아주시고 상처를 치료해주시고 다시 한번 하나님을 
섬기고 주님 중심으로 서고 믿음의 삶을 살고 하나님께 은
총과 축복을 받도록 만들어 주시는 것입니다. 
  우리 하나님은 좋은  하나님이신 것입니다. 우리  하나님
은 여러분들에게 좋은 것 주시기를 원하시는 것입니다.  마
귀는 그렇지  않습니다.  마귀는 여러분을  하나님으로부터 
돌이켜서 여리고로  내려가기를 원합니다.  내려가는 인생! 
내려가고 내려가서 종착역에는 마지막 지옥의 수렁에 들어
가서 영원히 불타기를 마귀는 원하고 있는 것입니다.  우리
는 마귀가 좋아하는 길로 따라가서는 안됩니다. 이  세상과 
세상의 풍속을 좇아 공중에 권세  잡은 악령을 따라가서는 
안됩니다. 우리는 회개하고 성령으로 충만함 받아 예수  중
심으로 살고 하나님 중심으로 살고  하나님의 영광인 예루
살렘에서 살아야만 하는 것입니다. 그렇게 할 때  하나님은 
여러분에게 다시 말씀을 허락해 주시는 것입니다. 다시  은
혜의 말씀, 축복의 말씀, 치료의 말씀, 위로의  말씀을 주시
는 것입니다.
   요나가 회개하고 물고기 뱃속에서 나오자 요나서 3장 1
절로 2절에 보니 야웨의 말씀이  두 번째로 요나에게 임하
니라고 말씀하고 있는  것입니다. 다시 하나님께서는  말씀
을 주셨습니다. 처음  말씀을 등지고  내려간 요나는  다시 
말씀을 받고 난 다음에는 이제는 올라가는 인생을  삽니다. 
그는 하나님 품속으로 점점 올라가는 삶을 삽니다.  은총과 
사랑과 축복의 삶을 사는 것입니다.
   여러분! 오늘 이 시간에 나는 올라가는 삶을 사는가 내
려가는 삶을 사는가  가슴에 손을 얹고  생각해 봐야 되는 
것입니다. 올라가는 삶은  하나님의 말씀을 청종하고  순종
하는 삶인 것입니다. 내려갈 때는 하나님의 말씀이  없습니
다. 말씀이 듣고 싶지도  아니하고 성경을 읽고 싶지도  아
니하고 말씀에 대해서  귀를 돌려버리는 것입니다.  그러나 
올라가는 삶은 말씀을 청종합니다. 성경을 읽고 설교를  듣
고 은혜가 되고 마음이 말씀으로  말미암아 북처럼 울리고 
마음의 변화가 다가오는 것입니다. 올라가는 삶은 이제  불
의를 버리고 의를 행하는  삶을 살게 됩니다. 옛날  세상에 
나가서 아예 죄악 가운데 살고  음란하고 방탕하고 세속적
으로 살던 삶을 청산하고 이제는 의롭게  사는 삶을 살 때 
이것이 바로 올라가는 삶인 것입니다. 올라가는 사람은  옛
날에 계명을 다 버렸더니 이제는 계명을 도로 생각합니다. 
   하나님 앞에 십계명을 생각하고 그 계명대로 살기로 결
심하고 계명을 따라서 회개하고 자복하는 사람은 올라가는 
사람입니다. 올라가는 사람은  이제 하나님의 계명을  받아
서 지킵니다. 성수주일하는  규례를 지켜서 주일에  교회에 
나옵니다. 물세례의 규례를 지켜서  물로 세례를 받습니다. 
성찬의 규례를 지켜서 성찬을 꼭 뗍니다. 십일조의  규례를 
지켜서 수입 중에 십일조를  꼭 냅니다. 이와같은 삶을  사
는 사람은 올라가는 삶을  사는 사람인 것입니다.  이러한 
사람은 예루살렘에 들어가는 사람이요 하나님의 품안에 들
어가는 사람인  것입니다.  이러한 사람에게  하나님께서는 
다시 말씀을 주십니다. 다시 은혜를 주십니다. 다시 축복을 
주십니다. 이러한 사람이  이제 하나님의  뜻을 좇아  행할 
때  하나님의 권세와  능력이 따릅니다.  요나가 돌이켜서 
올라가는 삶을 살고  하나님 말씀을 따라서  살 때 하나님
은 요나에게 다시 권능과 능력을 주셨습니다.
   요나서 3장 4절로 10절에 보면 "요나가 그 성에 들어가
며 곧 하룻길을 행하며 외쳐 가로되 사십일이 지나면 니느
웨가 무너지리라 하였더니  니느웨 백성이  하나님을 믿고 
금식을 선포하고 무론대소하고 굵은 베를  입은지라 그 소
문이 니느웨 왕에게 들리매 왕이  보좌에서 일어나 조복을 
벗고 굵은 베를 입고 재에 앉으니라  왕이 그 대신들로 더
불어 조서를 내려 니느웨에 선포하여  가로되 사람이나 짐
승이나 소떼나 양떼나 아무 것도 입에  대지 말찌니 곧 먹
지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승이
든지 다 굵은  베를 입을 것이요  힘써 여호와께 부르짖을 
것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 
하나님이 혹시 뜻을 돌이키시고 그  진노를 그치사 우리로 
멸망치 않게 하시리라 그렇지 않을 줄을 누가 알겠느냐 한
지라 하나님이 그들의 행한 것 곧  그 악한 길에서 돌이켜 
떠난 것을 감찰하시고  뜻을 돌이키사  그들에게 내리리라 
말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라"  여기에 니느웨 백
성들조차도 그들은 완전히 세상으로 내려가다가 다시 돌이
켜 올라온 요나의 설교를 듣고 요나가 하나님의 능력을 받
아 권능있게 설교하매 이를 듣고  모두다 금식하고 통회하
고 자복하매 하나님이 심판하기를 결심하고 재앙을 내리기
로 했다가도 회개하는 사람들을 용서하시고  재앙 내릴 것
을 중지해버리고 만 것입니다.
   하나님께서는 회개하는 사람들을  버리지 않습니다.  회
개하는 사람은 소화되지  않습니다. 회개하는 사람은  버림
받지 않습니다. 회개하는  사람은 하나님이 돌이켜서  천국
을 주시기를 원하시고  계신 것입니다.  우리의 삶  속에서 
우리가 하나님의 음성을 싫어하여 하나님의 말씀에 고개를 
돌릴 때는 그때부터  영적으로 심적으로  도덕적으로 육체
적, 그리고 생활에서 내리막길 인생을 걸어가게 됩니다. 그
때부터 삶의 귀중한 것을 잃어가고  상처는 깊어지고 그리
고 돌이키지 않으면 마지막 가장 깊은 수렁인 지옥의 종착
역에 떨어지고 말 것입니다. 

   우리는 만일 우리의 삶의 발걸음이 내리막길의 길을 조
금이라도 걷고 있다면 이 해가 지나기 전에 회개해야만 되
는 것입니다. 이 날이  지나기 전에 우리는 회개해야  되는 
것입니다. 그리고 하나님 말씀에 순종하여 다시 돌이킬  때 
하나님은 여러분에게 독수리  날개를 달아주어서 올라가고 
올라가며 올라가고 올라가며 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되
며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님이 예비한 예
루살렘에 들어가서 살게 만들어 주시는 것입니다. 
   혹시 우리의 가슴속에서는 곧 내가 인간 중심으로 세상
을 따라 내리막길을 걸어가고 있지  않은가 생각하고 오늘 
이 마지막 주일이 지나기 전에  우리는 회개하고 돌이켜서 
물고기 뱃속에 들어가기  전에, 불한당에게 얻어맞아  피투
성이가 되기 전에, 하나님께서 멸망을 선포하여 심판이  내
리기 전에 돌이켜 생명을 택하고  축복을 택하게 되시기를 
주님 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 온 세상은 악한 자
에게 속하였고 아담과 하와 이후로  인류는 여리고 성에서 
살고 내리막길 인생을  살아왔습니다. 우리는 회개하고  예
수님을 믿고 하나님  예루살렘 축복의  도성에서 살았으나 
그 동안 마귀의  유혹을 따라 육신의  정욕을 따라 탐욕의 
포로가 되어서 또다시  내리막길을 걸어간  사람들도 많이 
있습니다. 하나님 아버지여! 우리 가운데  내리막길 인생을 
사는 사람이 있으면 오늘 회개하고  돌이키게 도와 주시옵
소서. 오늘 돌아오게 도와 주시옵소서! 물고기 뱃속에 들어
가기 전에 돌이키게 도와 주시옵소서. 풍랑이 우리를  삼키
기 전에 돌이키게 도와 주시옵소서. 불한당 만나  피투성이
가 되도록 얻어맞기 전에 돌이키게 하여 주시옵소서.  아버
지여! 돌이키고 돌이켜서  말씀을 다시 받아들이고  말씀에 
순복하고 사는 우리들이 되게  도와 주옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930103.txt ===

일시 : 1993년 1월 3일
제목 : 하나님과 사람을 섬기는 새해
성구 : 마태복음 7장 9-12절

  여러분 저는 오늘 여러분과 함께 '하나님과 사람을 섬기는 새해'라는 제목으로 말씀을 나나고자 합니다.
  1993년 희망찬 새해가 우리에게 성큼 다가왔습니다. 새해는 우리가 생각하는 것처럼 새로운 천지개벽이 아닙니다. 단지 영원한 시간과 역사의 흐름에 한 점을 찍고 새로운 마음과 각오를 하는 것이 바로 새해인 것입니다. 새해에 새로운 마음의 각오와 출발이 없으면 새해는 아무런 의미도 없으며 단지 영원의 시간 속에 인간이 만든 한 시점에 불과한 것입니다. 그 때문에 새해의 첫 주일을 맞이한 우리들은 심각한 마음으로 이 해를 살아갈 마음의 방향을 확실히 잡아야만 됩니다. 
  옛 시인이 한 노래 가운데 보면 '돛단 배 두 척 한 바다에 섰네 한 배 동으로 가고 다른 배 서로 가네' 그런 노래가 있습니다. 두 배가 똑같은 바다에 서서 똑같이 불어오는 바람을 맞습니다만 한 배는 동으로 가고 다른 배는 서로 갑니다. 그것은 바람이나 바다물의 영향 때문에 그런 것이 아니고 그 돛의 방향에 따라서 그런 것입니다. 돛의 방향에 따라 똑같은 바다 위에서 똑같은 바람을 타면서도 한 배는 동으로 가고, 다른 배 서로 갑니다. 똑같은 한해를 맞이한 우리들이 똑같이 한해라는 바람을 맞아서 우리가 살아갈 때에 한사람 성공으로 가고 다른 사람 실패로 갑니다. 한 사람 행복으로 가고 다른 사람 불행으로 갑니다. 한 사람 천국으로 가고 다른 사람 지옥으로 갑니다. 그것은 오늘 1993년 새해가 그렇게 만드는 것은 아닙니다. 이 새해를 살아가는 여러분의 마음의 자세, 마음의 돛을 어떻게 달았는가에 따라서 여러분의 운명적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 이 시간 오늘 이 새해를 참으로 성공하고 축복을 받고 영원한 행복으로 넘치는 한 해를 만들기 위해서는 우리가 마음의 돛을 가다듬어야 합니다.

  그럼, 첫째로 우리는 새해를 어떻게 살까요? 하나님을 진심으로 섬기는 새해를 만들어야 합니다. 
  우리가 하나님을 참으로 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기면서 이 한해를 살 때 우리는 참으로 올바른 방향으로 삶을 살아갈 수 있습니다. 하나님을 섬기는 삶은 어떻게 사는 것일까요? 말씀을 경청하는 것이 하나님 섬김의 첫째 요소인 것입니다. 하나님의 말씀을 저버리면 하나님을 저버리는 것입니다. 오늘날 하나님은 말씀을 통하여 우리에게 오시고 말씀을 통해서 우리에게 교제하시는 것입니다. 말씀이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그것은 미신입니다. 그런데 이 말씀이 우리에게 다가와서 말씀을 통하여 하나님이 아무리 말씀을 하려고 하셔도 우리가 말씀을 사모하지도 아니하고 사랑하지도 아니하고 말씀을 읽지도 아니하고 믿지도 아니하고 실행하지도 아니하고 말씀을 감사하지도 아니하고 말씀을 가르치지도 아니한다면 하나님과 우리는 관계가 없어지고 말 것입니다. 
  이러므로 모세가 여호수아에게 경계한 교훈을 우리 마음속에 경계로 받아들여야만 됩니다. "오직 너는 마음을 강하게 하고 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법, 즉 하나님 말씀을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책 즉 말씀을 네 입에서 떠나지 말게 하여 주야로 그것을 묵상하며 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라" 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀을 늘 입으로 시인하며 그 말씀을 지켜서 행하여 살면 하나님께서 우리에게 형통이 다가오고 우리의 삶이 평탄하게 될 것이라고 우리에게 말씀한 것입니다. 그러므로 말씀을 통해서 우리가 하나님을 섬겨야 참으로 하나님을 섬기는 것이 됩니다. 시편1편 2-3절로 보면, "오직 야웨의 율법, 즉 말씀을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 쫓아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리라"고 말씀하셨습니다. 말씀과 형통과 평탄한 삶은 같이 갑니다. 말씀이 있으면 형통도 있고 평탄도 우리 인생에 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 가지고 야웨 하나님을 섬길 때 우리가 진정으로 하나님을 섬기게 되고 이 한 해를 형통과 평탄의 삶을 살아갈 수 있는 복을 받게 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 또한 우리가 오늘날 하나님 앞에 간절히 기도함으로 하나님을 섬기는 한해를 삼아야 되는 것입니다. 말씀은 하나님 우리에게 말씀하신 것이지만 기도는 우리가 하나님께 말씀하는 것입니다. 그래서 하나님과의 교제가 있고 대화가 있게 되는 것입니다. 기도하지 않고 신앙이 자라는 법이 없습니다. 기도하지 않고 하나님이 동행하는 사람은 전혀 없습니다. 그러기 때문에 우리가 전혀 기도에 힘을 써야만 되는 것입니다. 하나님을 섬기는 사람은 혹은 금식하며 혹은 기도해야 됩니다. 사도행전 13장 1-3절로 보면 "안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉 왕 헤롯의 젖 동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라"고 했던 것입니다. 주를 섬기는 것은 금식하고 기도하는 것이 주를 섬기는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님이 명하시는 금식도 해야되겠지만 그러나 일방적으로 우리가 주를 섬기는 것은 매일 매일 하나님 앞에 간절히 기도 드림으로 주를 섬길 수 있는 것입니다. 이른 아침에 일어나 기도로써 그 날 아침을 시작하고 하루를 그칠 때도 기도로써 그치는 이와 같은 것이 참으로 주를 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 또한 기도해야 성령이 충만해 집니다 기도하지 않는 사람은 성령 충만해지지 않습니다. 성령 없는 교회는 죽은 교회입니다. 성령 없는 사람은 열매 없는 나무입니다. 성령 없는 삶은 비 없는 구름이요, 물 없는 우물이요, 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있어도 내용이 없이 죽은 것입니다. 성령 없는 신앙생활 보다 저주받은 삶은 없습니다. 
  그러나 우리가 성령으로 충만하기 위해서는 일심으로 기도해야 됩니다. 오순절 날이 왜 왔습니까? 제자들이 일심으로 기도했기 때문에 그런 것입니다. 사도행전 1장 12-14절에 보면, "제자들이 감람원이라는 산으로부터 예루살렘에 돌아오니 이 산은 예루살렘에서 가까워 안식일에 가기 알맞은 길이라 들어가 저희 유하는 다락에 올라가니 베드로, 요한, 야고보, 안드레와 빌립, 도마와 바돌로매, 마태와 및 알패오의 아들 야고보, 셀롯인 시몬, 야고보의 아들 유다가 다 거기 있어 여자들과 예수의 모친 마리아와 예수의 아우들로 더불어 마음을 같이하여 전혀 기도에 힘쓰니라"라고 말한 것입니다. 전혀 기도에 힘을 쓴 결과에 오순절 날에 성령에 폭포와 같이 쏟아진 것입니다. 오늘날도 우리가 마음을 합쳐서 전혀 기도에 힘쓸 때 성령이 충만하고 참으로 주를 섬길 수가 있게 되는 것입니다. 
  또한 우리가 주를 섬기는 것은 계명을 지켜야 됩니다. 계명을 지키며 의롭게 사는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 한나라의 올바른 국민은 그 나라의 법을 지켜야 되고 법을 어기면 범법한 자가 됩니다. 한 가정에도 부모의 말씀을 잘 듣는 자녀가 착하고 순종하는 자녀가 되지 부모의 말씀을 거역하는 자는 부모를 거역하는 자가 되는 것입니다. 우리가 참으로 하나님을 섬기려면 하나님의 계명을 지켜야 됩니다. 그런데 요한1서 5장 3절에는 "계명을 지키는 것이 하나님을 사랑하는 것"이라고 말합니다. "하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니도다" 믿지 않는 사람들에게 계명이 어렵지 예수 믿고 중생하고 성령을 모신 사람은 계명이 무거운 것이 아닙니다. 계명은 쉬운 것입니다. 계명은 우리의 삶에 참 즐거움을 주는 것입니다. 계명을 지키는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것이고 하나님을 기쁘시게 할 때에 하나님이 우리를 위해서 기도에 응답해 주시는 것입니다. 요한1서 3장 21-24절에, "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것으로 행함이라" 우리가 하나님 앞에서 계명을 지키고 기뻐하는 것을 행하면 우리 주님께서 기뻐하시고 우리의 모든 기도를 응답해 주시겠다고 약속을 하신 것입니다. 그러므로 하나님을 참으로 섬기려고 한다면 우리는 계명을 지키는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  그 다음 하나님을 섬기는 삶을 살기 위해서는 십일조를 드려 하나님을 섬겨야만 합니다. 성경 마태복음 6장 21절에 "네 보물이 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라"고 했는데 내가 아무리 주를 섬긴다고 하면서도 물질을 드리지 아니하면 내 마음이 주님께 없습니다. 마음이 없는데 어떻게 주를 섬깁니까? 아브라함이 하나님께 크게 사랑 받은 것은 아브라함은 자기의 물질의 십일조를 하나님께 반드시 드렸습니다. 성경 창세기 14장 20절에 보면, "너희 대적을 내 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지라 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 십분의 일을 멜기세덱에게 주었더라"고 말씀하셨습니다. 그러자 창세기 15장 1절에 "이후에 야웨의 말씀이 이상 중에 아브라함에게 임하여 가라사대 아브라함아 두려워 말라 나는 너의 방패요 지극히 높은 상급이라"고 말했습니다. 십일조를 멜기세덱에게 드리자마자 하나님은 크게 기뻐하여서 "아브라함아 내가 너를 지켜주마. 내가 너의 상급이 되어서 너를 형통케 해주마" 그렇게 축복한 것입니다. 아브라함이 하나님께 크게 사랑받은 것은 아브라함은 믿음과 순종의 사람일뿐만 아니라 반드시 하나님께 십일조를 드려서 물질로 하나님을 섬겼기 때문인 것입니다. 
  여러분 하나님의 것을 도적질하고 하나님을 섬긴다는 것은 거짓말이지요. 말라기 3장 8-9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐? 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하더라 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 여기에 십일조와 헌물은 하나님께서 나의 것이라고 말하셨습니다. 원래 우리가 누리는 이 세계의 삶 속의 십분의 일은 하나님의 것입니다. 에덴동산의 선악과는 하나님의 것이요, 따먹는 날에는 죽으리라고 한 것처럼 우리가 사는 이 세계 속에서 우리가 얻는 모든 수입 중에 십분의 일은 하나님 것으로 이것에 손을 대면 저주를 받게 되는 것입니다. 저주를 받은 삶을 살면서 하나님을 섬길 수는 없는 것입니다. 이러기 때문에 새해에 우리가 하나님을 섬기고 살기 위해서는 우리는 반드시 하나님께 십일조와 헌물을 드리면서 하나님을 경외하고 공경하며 살아야 합니다. 그럴 때 하나님은 자기를 섬기는 백성을 품에 품어주시고 섬기는 백성과 같이 하여 주셔서 우리의 방패가 되어 주시고 우리의 상급이 되어 주시고 우리에게 하늘에 있는 모든 은혜를 남김없이 부어주시는 것입니다. 이러므로 오늘 새해에는 여러분 진실로 하나님을 섬기는 새해를 만들어야 되겠습니다. 

  둘째로 우리는 이웃을 섬기는 새해를 만들어야 됩니다. 
  "어떤 율법사가 일어나 예수님을 시험하여 가라사대 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 하고 질문했습니다. 거기에 예수께서 대답하여 가라사대 율법에 어떻게 기록되었으며, 네가 어떻게 읽느냐 질문한 즉 그는 이렇게 대답했습니다. '네 마음을 다하며, 목숨을 다하며, 힘을 다하며, 뜻을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하라 또한 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라'하였나이다. 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다. 이를 행하라 그러면 살리라." 율법을 총합계해서 한마디로 말하면 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하라는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 섬기면 또 우리 이웃을 섬겨야 되는 것입니다. 하나님을 섬기면서 이웃을 섬기지 아니하면 그것은 진실한 섬김의 삶이 아닌 것입니다. 그러기 때문에 새해에는 하나님을 섬기면서 산다면 우리는 우리 이웃을 참으로 섬기는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  어떻게 하면 이웃을 섬길까요? 이웃을 용서하고 사랑해야 이웃을 섬기는 것입니다. 우리는 모두다 용서에 빚진 자들인 것입니다. 우리는 머리털같이 많은 죄를 짓고 죄의 노예입니다. 그런데도 불구하고 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 당한 수욕을 보십시오. 몸이 찢고 피를 흘리고 온갖 모욕을 다 당하시면서 주님은 참고 우리의 죄를 다 청산해 준 것입니다. 그러므로 십자가 앞에 나와서 우리는 값없이 은혜로, 손가락 하나 움직이지 않고 죄 사함을 받았었습니다. 이러므로 이제 우리는 용서받은 의인들이 되고 용서받은 빚 진자가 됐습니다. 주님께 우리가 용서를 받았은즉 우리도 남에게 용서를 해야 될 것입니다. 용서해 주지 않을 때, 우리 스스로도 용서받을 수가 없습니다. 이러므로 매일 우리 기도할 때 주기도문 중에' 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서.' 그렇게 기도하라고 했습니다. 
  요한 웨슬레가 한 젊은이를 만났는데 그 젊은이가 자기에게 죄 지은 사람의 죄를 절대로 용서해 줄 수 없다고 말했습니다. 그때 요한 웨슬레가 하는 말이 '청년이여, 그렇다면 청년은 평생에 한번도 죄를 짓지 말고 살아야 된다. 왜냐하면 청년에게 죄 지은 사람을 용서해 줄 수 없다면 청년은 이제 하나님께 용서받을 자격을 잃었기 때문에 한번도 죄 짓지 않고 끝까지 의롭게만 살아야 된다.' 그렇게 말했습니다. 우리는 매일같이 용서가 필요합니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 매일같이 주의 십자가 앞에서 죄를 회개하고 매일 보혈로 씻음 받고 매일 새사람이 되어서 나가야 됩니다. 그러자면 우리에게 죄 지은 자의 죄를 용서해 주어야 하나님 앞에서 죄가 용서함 받는 것입니다. 우리가 남의 과실을 용서하지 아니하면 하늘에 계신 아버지도 우리의 과실을 용서하지 아니할 것이라고 말하십니다. 용서해 주지 않을 때 그것이 미움과 원한이 되어 마음에 스트레스가 되어서 온갖 병이 생깁니다. 오늘날 사람들이 많은 병이 용서해 주지 않고 마음에 미움과 원한을 가지므로 그것이 스트레스가 되어서 병이 됩니다. 위장병이라든지 간병이라든지 혹은 심장병이라든지 당뇨병이라든지 정신적인 장애라든지 수많은 병들이 용서하지 않고 마음에 미움을 품으로 들어온 것들인 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 용서하여 이 병들도 다 놓아버려야만 하는 것입니다. 여러분 사랑은 용서의 바탕 위에서 적극적으로 이웃에 사랑을 행하는 것입니다. 사람들은 말하기를 나는 용서는 할 수 있어도 사랑은 할 수 없다고 했습니다. 여러분 용서를 하면 그 다음에 사랑할 수 있는 힘이 생깁니다. 용서도 안 하는데 사랑이 생길 리가 없는 것입니다. 용서는 적극적이 아니지만 사랑은 적극적으로 나아가서 이웃에게 좋은 일을 해 주는 것입니다. 좋은 말을 해주고 격려해주고 위로해 주고 또 좋은 것을 나누어주는 사랑의 적극적인 행동을 말하는 것입니다. 이와 같이 이웃을 용서하고 사랑해야 이웃을 섬길 수가 있는 것입니다. 
  또한 이웃을 섬긴다는 것은 온유와 겸손으로 이웃을 섬기는 것입니다. 온유란 자기 마음을 잘 다스리고 길들여 대인관계에서 따뜻하고 부드러움을 갖고 친절을 갖는 것은 말하는 것입니다. 여러분 사람이 이웃 사람에 대해서 사납고 퉁명스럽고 권위주의로 나가면 정신적으로 폭행을 가하는 것입니다. 우리 한국의 관리들이 대단히 사납고 퉁명스럽고 권위적으로 나옵니다. 그래서 관공서에 무슨 일을 하러 가게 되면 대개 우리들은 정신적인 폭행을 당하고 나오는 그런 기분입니다. 왜냐하면 오랜 우리 한국의 사회가 권위적인 사회이기 때문에 일반 국민들은 관리들이 무시하고 멸시하는 그런 자세가 있습니다. 이래서 온유하고 겸손한 자세로 대해 주지 아니하고 사납고 퉁명스럽고 권위주의로 대함으로 정신적인 피해를 받고 국민들이 자연적으로 정부와 관리들에 대해서 반항감을 가지게 되는 것입니다. 
  우리의 개인적인 삶도 그렇습니다. 우리가 서로 만나서 대화하고 서로 의논할 때라도 온유하고 겸손한 마음으로 서로 대해주면 마음이 풀어지고 기뻐집니다. 그러나 상대방에 대해서 사나운, 퉁명스러운 그런 태도를 취하면 정신적인 폭행을 당합니다. 부부간에도 한가지입니다. 남편이 사납고 퉁명스러운 사람이나 부인이 사납고 퉁명스러운 사람이나 이런 사람은 매일같이 서로 정신적인 폭행을 가합니다. 정신적으로 때리고 치고 받고 할퀴고 삽니다. 정신적으로 피를 흘리며 살게 되는 것입니다. 이와 같은 삶은 이웃을 섬기는 태도가 아닙니다. 이 세상에 다 행인과 나그네로 걸어가며 불쌍한 인생들인데 서로서로 불쌍히 여기고 친절하게 살아야 됩니다.
  저는 세계를 여행하면서, 가장 친절한 민족이 일본 민족인 것을 알았습니다. 저는 일본에 복음을 증거하러 갈 때 굉장한 미움을 가지고 들어갔습니다. 하나님이 일본에 복음을 전하라고 하니 할 수 없이 들어가지만 일본 사람은 내가 좋아하지 않았었습니다. 민족적인 감정이 있어서 '주여! 일본을 구원하여 주시옵소서. 그러나 태풍이 오거든 일본을 때려 주시옵소서.' 그러면서 여러분 내가 일본에 복음을 전합니다. 그러니 마음에 얼마나 갈등이 있겠습니까? '주여! 내가 있을 동안에는 지진이 일어나지 말게 하옵소서. 그러나 내가 복음을 전하고 가거든 지진이 일본을 때리게 하여 주시옵소서.' 그러한 내 마음의 갈등을 가지고 일본에 복음을 전했습니다. 그러나 일본에 10년 이상 복음을 전하다가 그만 내 마음이 달라졌습니다. 그 민족이 너무나 친절하기 때문에 나중에는 미워할래야 미워할 수가 없게 되어 버리고 만 것입니다. 택시 운전기사로부터 시작해서 백화점 점원이 이르기까지 아예 간을 녹일 정도로 친절합니다. 그러니 미움이 다 사라져버리고 이제는 폭풍우나 지진이 일본을 때리라고 말하지 않습니다. 참으로 일본을 구원해 달라고 하는 것입니다. 그것이 바로 사람이 이웃을 참으로 섬기는 태도인 것입니다. 
  온유와 겸손으로 이웃을 섬길 때 이웃도 자동적으로 나중에 감정을 가졌다가도 온유와 겸손으로 대꾸하게 되고 또 섬기게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님 앞에서 항상 자기를 낮추고 남을 나보다 낫게 여기는 태도를 가지고 먼저 하나님을 생각하고 그 다음 이웃을 생각하고 그 다음에는 마지막으로 나를 생각하는 그런 삶을 우리가 살아야 됩니다. '주라, 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 내가 남에게 온유하고 겸손하고 친절하게 대해주면 남도 나에게 온유하고 겸손하고 친절하게 돌려주게 되는 것입니다. 

  셋째로 이제 우리는 새해를 살아갈 때 긍정적으로 이 해를 살도록 해야 되는 것입니다. 
  여러분 새로운 피조물이 된 자신을 깊이 인식하고 자기의 삶을 주안에서 힘차게 긍정하면서 살아가는 새해가 되야 하는 것입니다. 사람은 지남철 같습니다. 내가 마음이 부정적이 되어서 내가 남을 미워하고 원망하고 또 '나는 못 된다. 안 된다. 할 수 없다.' 그런 태도를 취하면 이것이 주위환경을 끌어당깁니다. 내 주위환경이 전부 우울하고 부정적이고 파괴적인 환경이 다가 오는 것입니다. 그러나 내 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 되어 있으면 이게 또 지남철이 되어서 내 주위에 전부 그런 사람들과 그러한 환경을 만들어 놓는 것입니다. 성경은 무어라고 말하고 있습니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명이 근원이 이에서 남이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음의 자세와 태도가 부정적이냐 긍정적이냐 이것이 1년을 살아가는 우리의 환경을 부정적으로 만들 것이냐 부정적으로 만들 것이냐의 근본적인 이유가 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 긍정적인 인생을 살기 위해서는 심리적으로 그렇게 만들어서는 안됩니다. 십자가 밑에 나가서 긍정적으로 우리가 믿을 수 있는 이유를 발견해야 됩니다. 사람은 이유 없이 믿어지지 않습니다. 이유 없이 변화되지 않습니다. 우리는 십자가 밑에 나가서 예수님이 나를 대신하여 몸 찢고 피를 흘려서 대가를 지불한 것을 보게 될 때 긍정적으로 되어야 할 이유를 발견하게 되는 것입니다. 우리는 십자가 밑에 나갈 때 나는 용서받은 의인이 되었다는 사실을 확인할 수 있게 되는 것입니다. 십자가 밑에서 나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 의인이기 때문에 이제 의롭게 살아야 되겠다. 의인이 되었다는 강한 긍정을 가질 수가 있는 것입니다. 십자가 밑에 나갈 때 그 피로 말미암아 사람과 하나님 사이에 원수되었던 담을 허물어 버리시고 하나님의 사랑이 우리에게 성령으로 임하신 것을 볼 수 있습니다. 성령의 인 치심을 받고 나는 성령이 같이 계시고 성령이 보혜사가 되셔서 나를 도와주고 계신다는 강한 긍정을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령의 인 치심을 받은 성령께서 함께 하시는 사람이 되었다는 이런 긍정적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 
  나는 십자가에 나갈 때 예수께서 십자가에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에서 청산하셨다는 것을 알기 때문에 예수 십자가 밑에서 나는 그리스도를 통해서 치료함 받은 사람이요, 치료 안에 있는 사람이라는 강한 긍정을 가질 수가 있습니다. 아무리 병이 다가와도 나는 치료받은 사람이다. 치료가 내 안에 역사하신다. 나는 치료하시는 예수님이 나와 같이 계시기 때문이라는 강한 긍정을 할 수가 있습니다. 내가 십자가 밑에 나갈 때 예수님이 십자가에서 나의 저주를 짊어지고 못 박힌 것을 볼 수가 있는 것입니다. 저가 율법의 저주를 받아서 나 대신 모든 저주를 십자가에서 청산하셨습니다. 그러므로 예수를 바라볼 때 나의 저주의 모든 가시채는 스르르 풀리고 저주의 넝마는 벗어져 버리는 것입니다. 나는 아브라함의 축복의 옷으로 갈아입습니다. 그래서 십자가 밑에서 나를 긍정할 수 있습니다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 저주에서 해방된 사람이다. 나는 아브라함의 축복에 참여하는 사람이다. 나는 형통한 사람이다. 강한 긍정을 가지고서 살아갈 수 있는 것입니다. 
  십자가 밑에 나갈 때 비로소 사망과 음부는 사라지고 영생 천국이 나의 것이라는 것을 강하게 소유합니다. 나는 죽어도 살고 살아도 산다. 영생 천국은 내 것이라는 강한 긍정을 가질 수 있는 것입니다. 우리가 마음속에 이와 같은 강한 긍정을 십자가 밑에서 가지고 오중복음과 삼중축복을 가지고서 인생을 살아야 그러한 환경과 운명이 다가오게 되는 것입니다. 사람이 그 마음속에 가득한 것이 밖으로 나오고 그 마음에 있는 것이 밖에 있는 것을 끌어당기는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 우리는 이런 강한 긍정 가운데서 우리 인생을 살아갈 때 다가오는 고난도 유익으로 받아들여야만 되는 것입니다. 여러분 주안에서 고난은 우리의 밥입니다. 고난이 다가오더라도 우리가 그것을 기쁘게 받아들여서 기도하고 참고 소화하면 우리에게 밥이 되는 것입니다. 고난은 우리를 자라게 합니다. 왜냐하면 고난이 와야 회개하고 고난이 와야 깨어져 순종하게 되고 고난이 오면 믿음이 자라게 되는 것입니다. 그러기 때문에 결코 고난을 긍정적으로 받아들이는 사람에게는 고난이 우리를 파멸하지 못합니다. 왜냐하면 고난은 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져옵니다. 고난은 다가올 축복의 전주곡이라는 것을 알게 될 때 우리는 고난을 발길로 차지 않고 오히려 고난 중에 하나님께 감사하고 살아갈 수 있습니다. 고난을 많이 받은 사람일수록 예수 그리스도의 형상이 많이 이루어지는 것입니다. 이러므로 불평이나 원망은 파괴의 깊은 골을 만듭니다. 자기의 정신적인 무덤을 파는 삽과 괭이가 바로 불평과 원망입니다. 조그마한 고난이 다가와도 원망하고 불평하면 자기의 정신적인 무덤을 파는 사람인 것입니다. 
  여러분 그러나 감사는 하나님을 믿는 믿음의 표현입니다. 내가 역경에도 감사하면 그 사람을 믿는다는 것입니다. 그러면 내 믿음대로 될지어다 라고 하는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 하셨으니 감사할 때 주님을 크게 영화롭게 할 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 감사는 '왜?'라는 마음의 갈등을 극복하고 하나님의 섭리를 믿고 기뻐하게 됩니다. 모든 일이 다가오면 왜 내게 이런 일이 다가오는가? 왜 시험이 다가오는가? 왜 환난이 다가오는가? 이런 갈등을 주님께 다 맡겨버리고 주여 감사합니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위협이나 기근이나 가난이나 주여 감사합니다. 우리 주님께서 나와 같이 계심으로 주님께서 모든 것을 맡아서 끝에 가서 선을 이루게 하실 줄 믿고 감사합니다. 이렇게 할 때 '왜?'라는 갈등이 사라지고 주님께서 그와 같은 사람을 받아서 끝에 가서 모든 일이 합동하여 반드시 선하게 되어버리고 말게 하시는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 긍정적인 태도를 가지고 강하게 자기를 긍정하면서도 역경에 감사하고 찬송하여 역경을 오히려 내 밥으로 만들면서 사는 새해를 만들어야 합니다. 새해에 우리의 목표는 그러므로 '섬기고 사십시다.' 이것이 되어야 될 것입니다. 우리는 새해에 하나님을 제일주의로 섬기고 내 이웃을 나보다 먼저 생각하고 섬기며 고난을 기뻐하며 감사를 넘치게 하며 살아가는 새해를 만들어 가십시다. 그럴 때 우리는 행복이 찾아오기를 기다리는 것이 아니라 행복을 가는 곳마다 만들면서 또 남을 행복하게 해 주면서 이 해를 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이 해는 여러분에게 이미 다가왔습니다. 원하든 원하지 않든 여러분 이 한 해를 요리하면서 살아야 되는 것입니다. 이 한 해가 여러분에게 복과 저주를 싣고 오는 것은 아닙니다. 이 한해를 살아가는 동안에 여러분의 마음에 자세가 이 한해를 복으로 변화시킬 수도 있고 저주로 변화시킬 수도 있습니다. 이 한해를 기쁨과 성공으로 만들 수도 있고 실패와 원망으로 만들 수도 있습니다. 오늘 저가 여러분께 말씀드린 것처럼 마음에 돛을 높이 활짝 펴서 달고 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 긍정적으로 십자가 밑에서 내 자신을 긍정하고 환난과 고난 중에 오히려 믿음으로 감사하고 찬송하며 살아간다면 이 한해는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광스러운 한 해를 만들어서 사시게 되실 것입니다. 

-기  도-
  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 365일 새해가 우리에게 다가왔습니다. 아버지 하나님이시여 우리는 이 해를 맞이해서 이 해에 하나님의 영광으로 채우든지 절망과 슬픔으로 구겨버리든지 둘 중에 하나를 해야 됩니다. 이것은 우리의 마음의 자세에 달여있다는 것을 알고 오늘 이 시간 정말 심각하게 우리의 마음의 태도를 결정하게 도와주시옵소서. 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 자기를 긍정하며 감사하며 사는 이 해가 되도록 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

