=== 19990919.txt ===

1999년 9월 19일
제목: 부족 증후군
성구: 시 23:1-3

오늘 저는 여러분과 함께 "부족 증후군"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  일본 식민지 시대나 6.25전쟁을 통하지 않은 세대는 오
늘 우리가 겪은 IMF 시련은 참으로 고통스러운 경험임에 
틀림이 없습니다. 직장을 잃고, 사업이 도산하고, 수입이 
줄고, 생활이 궁핍해지는 것은 견디기 힘든 시련이었습니
다. 그와 같은 일련의 경험이 우리들의 마음속에 "부족 
증후군"이라는 부정적인 마음의 병을 일으켜 놓았습니다. 
직장을 잃을까 두려워하고 사업이 실패할까 하는 두려움, 
사회에서 버림받고 낙오자가 되는 공포 등 그래서 마음은 
패배의식, 무력감, 좌절감, 절망 같은 부정적인 생각과 감
정으로 얼룩 져 있습니다. 이런 부족 증후군에서 벗어나 
긍정적이고, 성공적이며 축복의 생각으로 가슴 가득한 삶
을 살기 위해서는 예수님을 나의 목자로 영접하고 예수님
을 삶의 근원으로 삼고 삼아야만 치료받을 수가 있습니다. 
다윗은 여호와가 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라
고 선언했습니다. 왜냐하면 여호와는 전지전능 무소부재 
하신 하나님이시요, 우리의 창조주가 되시기 때문에 이 
여호와가 내게 목자가 되면 부족함이 없을 것은 당연한 
이치인 것입니다. 왜그러냐? 

  첫째로, 다윗은 말하기를 그가 나를 푸른 초장에 누이
신다고 말했습니다. 목자가 양을 푸른 초장에 누이시면 
푸른 초장에서 실컷 풀을 뜯어먹고 배고픔이 없게 만들기 
위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 우리 여호와 하나
님은 우리 주 예수 그리스도를 목자로 삼으셨으니 이제 
우리가 예수 그리스도의 양들입니다. 하나님께서는 그리
스도를 통해서 십자가 밑에 우리가 누워서 실컷 배불리 
먹을 수 있는 초장을 만들어 놓았습니다. 예수님이 만드
신 초장에 우리가 가서 함께 누워서 주님이 주신 푸른 풀
을 뜯어먹어 보아야 할 것입니다.
  주님은 십자가 밑에서 죄의 용서와 의의 초장을 만들어 
놓았습니다. 바로 예수 그리스도께서 우리에게 주신 용서
와 의의 약속의 말씀들이 그 초장에서 자라고 있기 때문
에 그 약속의 말씀을 취하는 것이 우리가 그 풀을 뜯어먹
고 생명을 얻는 것이 되는 것입니다. 우리가 십자가 밑에 
나가면 주님께서 용서와 의의 풀이 자라게 하셨는데 로마
서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 
되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라"
하는 이것은 바로 예수님이 그 초장에 자라게 한 풀인 것
입니다. 또 로마서 3장 23절로 26절에 보면 "모든 사람이 
죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리
스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 
값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하
나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 
세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지
은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심
이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의
로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라" 
이와 같은 하나님의 약속의 말씀은 십자가 밑에서 하나님
이 자라게 한 푸른 풀인 것입니다. 이 초장에 하나님이 
누이신 것은 이 풀을 우리가 먹으라고 하는 것입니다. 우
리가 어떻게 이 하나님의 약속을 먹을 수가 있겠습니까? 
이 말씀을 묵상해야 되는 것입니다. 야 푸른 초장 바로 
십자가 밑에 이런 약속의 말씀이 있구나 이 말씀을 우리
가 마음속에 생각해 보고 또 생각해 보고 묵상해서 그 말
씀의 뜻을 마음속에 깨달아 알아야만 되는 것입니다.
  여러분 성경 말씀에 하나님께서 우리를 용서하시고 의
롭게 해주시겠다는 약속의 말씀입니다. 이 모두다 푸른 
초장의 약속의 풀인 것입니다. 이 말씀을 묵상하고 그 다
음에는 마음에 믿음으로 받아들이고 그리고 감사하고 입
으로 시인하면 우리가 그 풀을 받아먹게 되는 것입니다. 
묵상하고 믿고 받아 들이고 감사하고 입으로 시인하면 하
나님의 약속은 우리의 것이 되는 것입니다. 그래서 우리
는 그가 나를 푸른 초장에 누이셔서 죄의 용서와 의의 풀
을 나게 했었는데 이 약속의 풀을 우리가 실컷 뜯어먹고 
우리가 배불러지고 용서와 의가 충만해야 되겠습니다.
  그 초장에는 또한 성령 충만의 풀도 돋아나고 있습니다. 
그 풀들을 보세요. 요한복음 14장 16절로 17절에 "내가 
아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주
사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영
이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 
못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 
너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 
했었습니다. 진리의 성령을 세상은 보지도 못하고 알지도 
못하나 성령은 우리와 함께 거하시고 또 우리 속에 계시
겠다. 이 말씀을 우리가 깊이 마음속에 묵상을 해야 되는 
것입니다. 성령이 우리와 함께 계시고 우리 속에 계신다
는 것을 깊이 생각해 보고 이것을 믿고 받아들이고 감사
하고 입으로 시인하면 이 초장의 풀을 우리가 뜯어먹는 
것이 되고 마는 것입니다.
  요한복음 7장 37절로 39절에도 "명절 끝날 곧 큰 날에 
예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게
로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 
배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니  이는 그를 믿는 
자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라" 하나님께서는 
예수를 믿을 때 성령이 뱃속에서 강물처럼 흘러 나리라고 
약속을 하신 것입니다. 이 말씀을 깊이 생각해 보고 이대
로 이루어진 것을 믿고 받아들이고 우리가 하나님께 감사
하고 입으로 시인하면 이 말씀이 내게 섭취되게 되고 내
가 그 풀을 뜯어먹고 성령 충만의 영양분을 섭취하게 되
는 것입니다. 이러므로 성령 충만의 초장에서 우리는 거
기에 도달한 하나님의 약속의 풀을 생각하고 묵상하고 믿
고 받아들이고 감사하고 입으로 시인함으로 우리의 영양
분으로 삼아 성령 충만한 삶을 살아야만 하는 것입니다.
  또한 십자가 초장에는 치료의 풀밭이 있습니다. 마태복
음 8장 16절로 17절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 
많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 
쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊
어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 이 말씀을 묵상해야 
됩니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병
을 짊어지셨다는 사실을 우리는 깊이 생각해 보고 이것을 
믿고 받아들이고 감사하고 시인하면 이것이 내 영양분이 
되는 것입니다. 이 풀이 내 영양분이 되고 내 치료가 되
는 것입니다.
   베드로전서 2장 24절에도 "친히 나무에 달려 그 몸으
로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽
고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으
로 너희는 나음을 얻었나니" 주님께서 우리를 위해서 빌
라도에 의해서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 
말씀을 깊이 생각해 보고 묵상하고 그것이 그렇게 되었구
나 우리가 믿음으로 받아들이고 그리고 감사하고 입으로 
시인하면 이 치료가 우리 것이 되는 것입니다. 이 치료의 
초장에서 치료의 풀을 우리가 먹을 수가 있는 것입니다.
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 그는 
실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했습니다. 한
번 생각해 보십시오. 주님이 우리의 질고를 정말 짊어지
고 우리 슬픔을 당해 버렸기 때문에 이것은 우리가 당할 
필요가 없지 않느냐 깊이 생각해 보고 묵상하고 그대로 
믿고 내 것으로 받아들이고 감사하고 입으로 시인하면 이 
푸른 초장의 풀은 내가 먹어서 내게 소화가 되고 내 영양
분이 되는 것입니다. 이 치료의 초장에서 치료의 약속의 
풀을 묵상하고 믿고 받아들이고 감사하고 시인하면 언제
나 여러분 치료 속에 충만하게 살게 되는 것입니다.
  또한 이 십자가 밑에는 축복의 초장이 있습니다. 갈라
디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 
받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 기
록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음
이라" 이 풀이 자라고 있습니다. 십자가 밑에서 이 축복
의 풀이 자라고 있습니다. 이 풀을 우리는 묵상하고 아 
예수께서 저주를 받으셨으니 나는 저주받을 필요가 없구
나 묵상하고 믿습니다. 이것은 내 것입니다. 감사합니다. 
나는 축복 받은 사람입니다. 이렇게 나가면 이 풀이 소화
가 되는 것입니다. 이 풀을 내가 먹어서 소화가 되는 것
입니다. 그러므로 축복의 영양분을 섭취할 수가 있는 것
입니다.
  고린도 후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 
하심이니라"고 말한 것입니다. 이 말씀을 묵상해 보십시
요. 주께서 그토록 부요하신 분이 나 때문에 가난하게 되
신 것입니다. 그 가난하심으로 인하여 나로 부요케 하셨
다. 그러면 가난은 그리스도로 말미암아 제하여진 것이 
아닌가. 그러면 그리스도의 부요가 내 것이 아닌가. 깊이 
생각하고 묵상하고 믿습니다로 받아들이고 그리고 감사하
고 나는 그리스도로 말미암아 부요케 되었다고 시인하게 
될 때에 이 초장의 풀은 나의 영양분이 되어 주시는 것입
니다.
  신명기 8장 18절에 있는 말씀을 여러분 한번 따라 읽으
십시오. "네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻
을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 
언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라" 하나님께서 재물 
얻을 능력을 우리에게 주셨다고 말한 것입니다. 하나님이 
예수를 믿지 않은 사람에게도 비를 주시고 햇빛을 주시고 
양식을 주시는데 주를 사랑하는 자에게는 재물 얻을 능을 
주셨다는 것입니다. 이 말씀을 깊이 묵상해야 되는 것입
니다. 나는 하나님이 능력을 주신 분이시구나 이것을 믿
음으로 받아들이고 감사하고 시인하면 내 영양분이 되어 
주시는 것입니다.
  여러분 그리고 또 우리는 십자가 밑에 가서 영생 천국
의 초장에 눕게 되는 것입니다.
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이
요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고" 이것을 가만
히 묵상해보면 죽어도 산다. 그러므로 죽음이 겁날 것이 
없지 않습니까? 예수님이 부활이요 생명임으로 이미 죽음
을 정복하고 일어나셨음으로 주를 믿는 사람은 죽어도 살
겠다. 그럼 이를 묵상하고 이를 믿습니다로 받아들이고 
내가 감사하고 시인하면 나는 죽음이 겁날 것 없습니다. 
죽어도 살기 때문에 겁날 것이 없는 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거
할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 
너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하
여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접
하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라" 그러면 내가 죽
음의 저 건너편에 건너가도 있을 곳이 없어 방황하지 않
겠구나 생각을 하고 묵상을 하고 이것을 믿고 받아들이고 
감사하고 시인하면 내가 천국에 내 집이 있는 것을 확실
히 받아들일 수가 있는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천
사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하
시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 
후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어
올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 
항상 주와 함께 있으리라" 이러므로 이것을 묵상할 때 역
사는 이대로 진행할 것이 아니라 갑자기 주님께서 강림하
심으로 예수 믿는 사람은 다 공중으로 올라가서 변화 받
고 주와 함께 영원히 다스리며 살게 된다는 이것을 생각
하고 묵상하고 이 진리를 믿고 받아들이고 그리고 입술로 
시인하고 감사하면 여기에 우리가 소속하게 되는 것입니
다.
  오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 영양실조에 걸려 있습
니다. 왜 예수 믿는 사람들이 영양실조에 걸려 있습니까? 
이는 그들이 주님께서 예비한 십자가 푸른 초장에 누워서 
이 말씀의 풀을 먹지 않기 때문인 것입니다. 그들은 그저 
십자가에 대해서 말만 합니다. 그러나 십자가 밑 초장에 
주님께서 돋아나게 한 이 수많은 약속의 풀들을 묵상하고 
믿고 받아들이고 감사하고 입으로 시인함으로 이것을 내 
영양분으로 삼으면 내가 항상 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 저는 매일 아침 일어나자 마자 십자
가 초장에 가서 이 주님께서 예비한 약속의 푸른 풀들을 
기억하고 이것을 묵상하고 이것을 받아들이고 이것을 감
사하고 입으로 시인하고 내가 먹습니다. 푸른 초장의 풀
의 약속은 아무리 뜯어먹어도 또 돋아나고 아무리 뜯어먹
어도 또 돋아나는 것입니다. 매일 먹어야 됩니다.
  여러분 우리가 하나님이 만들어 놓은 초장에 드러눕혀 
주어도 못 먹으면 이것은 우리 책임인 것입니다. 오늘 영
육 간에 영양실조가 걸린 성도들 하나님 원망할 수가 없
습니다. 왜 나는 믿음이 없다고 말합니까? 이 초장의 풀
을 먹었으면 믿음이 얼마든지 생겨나고 언제나 넘쳐나고 
승리할 수 있는데도 불구하고 이 초장의 풀밭에 눕혀 놓
아도 이를 묵상하고 믿고 받아들이고 감사하고 시인함으
로 내가 소유하지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 오
늘부터 여러분은 주님께서 십자가 밑에 예비한 푸른 초장
에 하나님이 돋아나게 한 약속의 풀들을 묵상하고 믿고 
받아들이고 감사하고 입으로 시인함으로 여러분의 영양분
으로 삼게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리 목자는 우리를 쉴만한 물가로 인도해 주
신다고 합니다. 성령님은 우리 영혼을 평안하게 하시고 
위로하시는 물이 되시는 것입니다. 여러분 성령님과 교통
을 하고 성령님과 친해지면 우리 속이 시원해지고 우리 
갈급함이 채워지는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 
도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성
령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하
시느니라" 우리가 답답한 일을 당해서 어떻게 이 문제를 
해결하고 나아갈지 모를 때에 성령은 우리를 엎드려 기도
하게 하시고 우리를 통하여 간절하고 탄식하는 기도를 드
림으로 이 문제가 해결 받게 해주는 것입니다. 이러므로 
우리를 시원하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령님
과의 교통이 늘 이루어져야 하는 것입니다. 성령님을 인
정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령님과 함께 살
아야 됩니다. 성령님은 우리 인생과 함께 살기 위해서 오
신 것입니다. 성령은 지혜의 영으로 우리가 지혜가 부족
할 때 지혜를 주시고 명철이 부족하면 명철을 구할 때 명
철을 주시고 우리가 어찌할 바를 모를 때 기도하면 좋은 
카운셀링을 주시고 주님께서 재능을 주셔서 능력을 얻게 
하시고 우리에게 깨달음을 주셔서 지식을 주시고 하나님
을 경외하게 하시고 거룩하게 살게 하시는 능력을 주시는 
것입니다. 이와 같이 성령은 여러분과 나와 인생 동업자
라서 인생을 함께 살기 위해서 우리 곁에 항상 계신 분이
신 것입니다. 이렇기 때문에 성령과 의지하면 우리는 물
가에서 상쾌한 물을 마시는 것처럼 갈급함이 사라지는 것
입니다. 또한 성령님을 통하여 항상 천국이 우리 속에 임
하여 있는 것입니다.
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시
는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라" 
성령이 오셔서 우리 마음속에 의와 평안함과 기쁨으로 채
워주셔서 천국이 우리 속에 늘 채움 받게 만들어 주시는 
것입니다.
  고린도후서 6장 16절에 "하나님의 성전과 우상이 어찌 
일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 
같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 
행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되
리라 하셨느니라" 이처럼 우리 목자는 성령의 쉴만한 물
가로 인도하셔서 성령과 함께 거할 수 있도록 만들어 주
심으로 우리를 상쾌하게 만들어 주시는 것입니다.

  셋째로, 우리의 목자는 내 영혼을 소생시켜 준다고 말
했습니다. 세상 삶 속에 죄와 세속과 육체의 일과 마귀의 
억압으로 염려, 근심, 불안, 초조, 미움, 원망, 시기, 질투 
등이 영혼의 생명력을 빼앗고 세상 잠에 떨어지게 하는 
것입니다. 이와 같은 것들이 마치 진딧물같이 우리에게 
붙어서 영혼의 생명력을 빼앗아 버리고 우리는 잠듭니다. 
이렇기 때문에 예배를 마치고 월요일부터 토요일까지 세
상에 살다보면 그만 기도도 나오지 않고 찬송도 나오지 
않고 성경이 읽기 싫고 마음이 답답해지는 것입니다. 세
상에 사는 동안 그와 같이 우리의 영혼이 잠들어 버리고 
죽어 버리고 힘을 잃어버리게 되는 것입니다. 그러나 우
리가 교회에 와서 말씀을 들으면 말씀이 우리의 영혼을 
소생시켜 주시는 것입니다.
  시편 119편 49절로 50절에 "주의 종에게 하신 말씀을 
기억하소서 주께서 나로 소망이 있게 하셨나이다 이 말씀
은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이
니이다" 주의 말씀이 우리를 살려줍니다. 여러분이 듣고 
있을 동안에 말씀이 여러분 속에 비오듯이 임하여서 세상
의 먼지를 씻어 내어 주시고 살려 주는 것입니다. 또한 
성령님의 생기로 소생케 합니다. 여러분이 교회에 와서 
예배 드릴 때에 하나님의 성령이 우리 영혼에 생기를 부
어 주는 것입니다.
  고린도후서 1장 21절에 "저가 또한 우리에게 인치시고 
보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라" 예배 드릴 때 
성령을 주셔서 우리 마음에 구원의 확신이 다시 일어나게 
해 주시는 것입니다. 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 
너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제하고 부드러
운 마음을 줄 것이라 세상으로 말미암아 굳어진 마음을 
주님께서 제하여 주시고 예배 드릴 때에 성령으로 말미암
아 우리에게 새 영을 주고 새 마음을 주어서 우리 영혼이 
소생되게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 교회에 와서 
우리가 함께 기도할 때에 기도로서 우리 심령이 소생됩니
다.
  히브리서 7장 25절에 "그러므로 자기를 힘입어 하나님
께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그
가 항상 살아서 저희를 위하여 간구하심이니라" 우리가 
주님께 기도로 나아가면 주님께서 우리를 온전히 구원해 
주시는 것입니다. 찬송으로 우리 영혼을 소생시킵니다.
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여, 
주는 거룩하시니이다" 우리가 찬양을 드리고 함께 기뻐할 
때 주의 성령이 우리에게 임재하셔서 우리 영혼을 소생시
켜 주시는 것입니다. 그리고 우리가 교회에 와서 성도들
과 서로 인사하고 서로 악수하고 이렇게 할 때 성도의 교
통을 통해서 하나님이 우리를 소생시켜 주는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 14절로 15절에 "또 형제들아 너희
를 권면하노니 규모 없는 자들을 권계하며 마음이 약한 
자들을 안위하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사
람을 대하여 오래 참으라  삼가 누가 누구에게든지 악으
로 악을 갚지 말게 하고 오직 피차 대하든지 모든 사람을 
대하든지 항상 선을 좇으라" 우리가 서로 교통하면서 서
로 경계하고 서로 꾸짖고 서로 위로하고 서로 회개시켜주
고 서로 돌봐주므로 우리 영혼이 소생되게 되는 것입니다. 
이러므로 우리가 이 세상에 살면서 교회를 멀리하면 안됩
니다. 구역예배나 삼일기도회 혹은 새벽기도회 등 할 수 
있으면 많이 모임으로 말미암아 우리의 목자가 이를 통하
여 우리 영혼을 소생시켜 주는 것입니다. 세상의 죄와 탐
욕과 세속으로 말미암아 찌들어지고 병들고 잠들고 죽은 
영혼을 하나님이 모임을 통해서 말씀과 성령과 교통을 통
하여 우리 영혼을 소생시켜 주시는 것입니다. 그러므로 
우리 목자가 항상 여러분을 붙잡고 이 일을 해 주시는 것
입니다. 
 
  넷째로, 우리의 목자는 우리를 의의 길로 인도하여 주
십니다. 우리의 삶의 환경이 부정부패와 썩어져 가는 현
실을 매일 매일 목도하고 있습니다. 아무리 잡아넣고 형
무소가 꽉 들어차게 해도 변화가 되지 않습니다. 그 이유
는 의의 근원이신 예수님이 마음을 점령해야 양심의 등불
이 켜지는 것입니다. 양심이 죽어서 캄캄하니까 캄캄한 
곳에 어떠한 어두운 일도 다 행하는 것입니다. 양심의 등
불이 켜져서 환하게 밝아지면 어두움의 일을 할 수가 없
게 되는 것입니다.
  여러분 의인은 소금과 같아서 의가 없는 개인은 육적으
로 부패합니다. 마음속에 의가 없으면 마음속에 등불이 
꺼진 마음은 캄캄해집니다. 소금이 없는 것은 썩어집니다. 
그러므로 의가 없는 개인은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이생의 자랑을 따라 캄캄한 곳에서 얼마든지 죄를 짓고 
부패한 것입니다. 의가 없는 가정은 부패합니다. 의가 되
신 예수 그리스도가 가정에 밝은 등불을 켜 놓으면 밝아
지지만 의가 없는 가정은 온갖 부패가 들어와서 남편이 
아내를 속이고 아내가 남편을 속이고 부정을 행하고 음란 
방탕하고 수많은 가정이 깨어집니다. 의가 없으면 양심의 
등불이 꺼져 있기 때문에 양심의 등불이 꺼진 가정이 올
바르게 살아갈 수 없는 것입니다. 의가 없는 정부는 부패
합니다. 여러분 의가 없는데 양심의 등불이 다 꺼지는데 
장관이나 차관이나 국장이나 할 것 없이 모든 공무원들이 
캄캄한 양심을 가지고 무엇이든지 손에 들어오면 다 포켓
에 집어넣는 것입니다. 요사이 늘 신문이나 TV에 보면은 
부정부패로 말미암아 잡히고 또 잡히고 또 잡히고 끝없이 
잡힙니다. 왜 양심이 등불이 꺼져있는 곳에 아무리 잡아
넣어도 어두운 가운데 부패는 계속되는 것입니다. 의가 
없는 기업은 부패합니다. 예수 그리스도가 있어야지 밝는 
양심의 등불이 안 켜진 기업은 어찌하든지 탈세하고 어찌
하든지 나라가 망하든 사회가 망하든 자기 이익을 추구하
는 것입니다. 그래서 언제나 부정부패가 기업 속에서 생
겨난 것입니다.
  오늘날 왜 IMF를 당했습니까? 한국의 대기업이나 중소
기업 할 것 없이 모두 다 기업 경영을 부정부패로 했기 
때문에 그 부정부패가 결국에는 온 한국을 경제적으로 곤
두박질치게 만드는 것입니다. 의가 없는 사회는 부패합니
다. 예수가 없이 양심이 없이 꺼진 사회가 여러분 올바르
게 행할 수 있습니까? 온 사회가 캄캄한데 명동이 캄캄하
고 서울 시내가 캄캄하면 도둑놈도 생기고 온갖 벌레가 
생기지 않습니까? 캄캄한 곳에 여러분 밝은 길을 찾아 낼 
수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 의가 발전소라면 양
심은 등불입니다. 예수님은 바로 발전소입니다. 양심을 밝
히는 등불을 주는 발전소가 바로 예수님이신 것입니다. 
예수님이 우리 개인도 가정에도 정부에도 기업에도 사회
에도 분명히 들어와 계셔야 양심의 등불이 대낮처럼 밝아
지는 것입니다. 양심의 등불이 밝아지지 않는 이상은 아
무리 법을 만들어도 소용이 없고 아무리 형무소를 만들어
도 소용이 없습니다. 왜? 어두운 가운데 밝은 일이 생겨 
날 수가 없습니다. 양심의 등불은 예수 그리스도가 들어
와야 켜지는 것입니다.
  디도서 2장 11절로 14절에 "모든 사람에게 구원을 주시
는 하나님의 은혜가 나타나 우리를 양육하시되 경건치 않
은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 근신함과 의로움과 경
건함으로 이 세상에 살고 복스러운 소망과 우리의 크신 
하나님 구주 예수 그리스도의 영광이 나타나심을 기다리
게 하셨으니 그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 
불법에서 우리를 구속하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 
일에 열심 하는 친 백성이 되게 하려 하심이니라" 이와 
같은 역사는 바로 우리를 위해서 십자가에 죽었다가 부활
하신 의의 발전소가 되시는 예수 그리스도가 우리 속에 
들어와야만, 그래서 양심의 등불이 환하게 켜져야만 의와 
평강과 희락이 나타나기 시작하고 거룩함과 진실함이 우
리의 개인과 가정과 생활, 세계 속에 나타나게 되는 것입
니다.
  여러분 그러므로 예수님 없이는 의가 없습니다. 그러나 
우리 주님께서는 우리를 의의 길로 이끌어 주십니다. 의
가 있으면 모든 것이 살아납니다. 모든 것이 밝아지는 것
입니다. 의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 예
수님이 목자가 되시면 우리들의 삶이 희망차고 행복하게 
되는데 결국에는 부족함이 없이 주님이 돌봐주는 것입니
다. 여호와가 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다.
   IMF를 통해서 우리는 부족 증후군이 마음에 꽉 들어
차 불안하고 초조하고 부정적이고 패배의식이 꽉 들어찬 
우리에게 이것을 극복하고 우리가 긍정적이고 적극적이고 
창조적이고 생산적이고 긍정적인 인생을 살아가기 위해서
는 우리 주 예수 그리스도를 깊이 모셔 드려야만 되는 것
입니다. 그리스도가 우리 목자가 되심으로 저가 나를 푸
른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시며 내 영혼을 
소생시키며 자기 이름을 위하여 우리를 의의 길로 이끌어 
주시는 것입니다. 이 그리스도가 함께 계셔야 우리의 목
자로서 우리 속에 역사해야 비로소 우리 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만
들어 주는 것입니다. 이것은 교육이 이것을 이룰 수가 없
습니다. 정부기관이 이것을 이룰 수가 없습니다. 율법의 
판단이 이것을 이룰 수도 없습니다. 우리의 영혼 속에 거
대한 변화가 일어나게 되는 것입니다. 이 변화는 우리 목
자 예수 그리스도를 따라갈 때 주님께서 이루어 주시는 
것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 우리 목자 예
수 그리스도를 주셔서 우리들을 이 불안 증후군에서 해방
시켜 주심을 감사합니다. 주님이 베푸신 십자가 밑 푸른 
초장에 아무리 우리를 끌어다 눕혀 놓아도 우리가 그 약
속의 풀을 묵상하고 믿고 받아들이고 감사하고 입으로 시
인함으로 소유하지 아니하면 우리에게 영양이 되지 않습
니다. 아무리 밥상을 차려놓아도 먹지 않는 데에는 별 도
리가 없습니다. 오늘 주님께서 우리에게 푸른 초장을 예
비하사 우리를 그 밑에 뉘어주시니 감사합니다. 우리 아
버지시여 용서와 의의 초장, 성령충만의 초장, 치료와 기
쁨의 초장, 축복과 번영의 초장, 영생 복락의 초장이 있으
니 이것을 우리가 항상 이 약속의 풀들을 묵상하고 믿음
으로 받아들이고 감사하고 신앙으로 우리가 소유할 수 있
게 도와 주시옵소서. 그래서 우리가 치료함을 받고 축복
을 있게 하여 주시옵소서. 사랑하시는 주님 우리의 목자
로서 우리에게 와서 우리를 손잡고 이끌어 주심을 감사합
니다. 항상 우리 영혼을 소생시키시는 주님, 오늘도 예배
당에 모여 예배 드림으로 모두 다 영혼이 소생되게 하여 
주시옵소서. 세상이 쉽게 나가고 참된 모든 마음이 소생
하고 신앙으로 충만하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 
하나님이여 이곳에 있는 모든 성도들의 양심에 등불이 켜
지게 도와 주시옵소서. 양심이 꺼지면 온 천지가 캄캄합
니다. 예수님이 우리의 의의 발전소가 되심으로 주님께서 
그를 통하여 우리 양심에 밝은 등불을 켜주시고 양심의 
불빛을 따라 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래
서 우리의 삶이 참으로 축복 받고 영생 복락을 얻는 우리
들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님 우리의 선하신 목자 예수님 주께서 몸을 찢
고 피를 흘려 값주고 우리를 사주셨습니다. 십자가 밑 푸
른 초장을 만드사 그곳에 누워서 치료의 풀을 마음대로 
뜯어먹게 만들어 주셨으니 감사합니다. 저가 우리 연약한 
것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것은 바로 그 
치료의 풀이며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었
다는 것도 치료의 풀입니다. 아버지 하나님이시여 우리가 
이 치료의 풀을 묵상하고 우리가 믿습니다. 받아드립니다. 
감사합니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나은 것을 우
리가 시인합니다. 우리는 영육간의 모든 병에서 고침을 
받았습니다. 치료의 목장에서 우리는 이 은혜를 받아서 
모두 다 병을 털어버리고 일어날 수 있음을 감사합니다. 
이 약속의 말씀을 믿고 받아들인 모든 성도들에게 주의 
치료의 능력이 넘쳐나 주시옵시고 악한 질병을 도말시켜 
버려 주시옵시고 머리 끝부터 발끝까지 놀라운 능력으로 
치료하여 주시옵소서. 너희 모든 육신의 질병은 떠나갈지
어다. 치료의 목장에서 치료의 풀을 먹은 우리들에게서 
너희 모든 질병은 물러갈지어다. 더러운 귀신은 떠나가라. 
예수 이름으로 고침을 받을지어다. 고침을 받을지어다. 고
침을 받을지어다. 
하나님 우리 아버지여 우리는 주님 앞에서 축복의 목장에 
드러누워 축복의 풀을 얼마든지 뜯어먹습니다. 아버지 하
나님 아브라함의 축복의 풀은 우리의 것입니다. 예수 그
리스도의 은혜의 풀도 우리의 것입니다. 아버지 이를 묵
상하고 믿고 받아들이고 하나님 앞에 감사드립니다. 우리 
아버지 하나님이여 오늘 우리가 푸른 초장의 축복의 풀을 
얼마든지 묵상하고 믿음으로 받아들여서 복을 넘치게 받
게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 아브라함의 복과 예수 
그리스도의 은혜가 넘쳐나서 모든 저주와 가난이 물러가
고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 도와 주시옵시고 예수
님을 넘치도록 섬길 수 있게 도와 주시옵소서. 야웨 하나
님이여 모든 문제를 해결하시고 하나님의 영광을 넘치도
록 채워주시옵소서. 야웨 하나님 우리가 예수 앞에 나왔
사오니 우리를 쉴 만한 물가 성령으로 충만케 채워주시옵
소서. 성령은 우리의 생수가 되시옵니다. 쉴만한 물가에서 
생수를 한없이 마시는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 
성령으로 충만, 충만, 충만하게 해주셔서 모두 다 소생하
여 외양간에서 나온 망아지같이 뛰며 즐거워하게 하여 주
시옵소서. 양심에 대낮같이 밝은 등불이 켜지게 하여 주
시옵소서. 주의 의의 등불이 켜지게 도와 주시옵소서. 예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990926.txt ===

1999년 9월 26일 
제목: 내 아버지 집
성구: 시 23: 6

  오늘 저는 여러분과 함께 "내 아버지 집"이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.
  에덴낙원은 하나님께서 지으신 아담과 하와가 거할 극히 
아름다운 집이었습니다. 거기에는 거할 곳과 정원과 과수
원 등 있어야 할 것은 하나도 남김없이 다 갖춰진 그러한 
곳이었습니다. 그곳에서 쫓겨난 아담 부부는 이제 자기들
이 거할 집을 자기들의 손으로 직접 지어야만 했습니다. 
원시 시대에는 토굴의 집도 짓고 나뭇잎이나 풀잎으로 집
을 짓고 그 속에서 살았습니다. 이 세상에 사는 동안 거할 
집이 없다는 것은 불안이요 마음의 슬픔입니다. 그 때문에 
사람들은 어찌하든지 내 집을 마련하고자 필사적으로 노력
을 하고 간절히 소원을 하고 있는 것입니다. 그렇지만 이 
세상 집이 아무리 아름다워도 100년도 못되어 우리는 그곳
을 영원히 떠나가야만 됩니다. 죽음은 우리의 처소에서 우
리를 사정없이 내어 쫓아버리고 마는 것입니다. 이 세상 
집과 이 세상 살면서 쫓겨난다면 우리는 과연 어디로 가야
만 할 것입니까?
  성경 누가복음 16장 19절로 31절에 부자와 나사로에 관
한 이야기가 있습니다. 한 곳에 부자가 있었는데 항상 자
색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로웠다고 그렇게 말
했습니다. 이 부자는 자색 옷을 입었다는 것은 권세가 있
는 것을 말합니다. 권세 있는 자만이 자색 옷을 입습니다. 
고운 베옷을 입었다는 것은 부자라는 것입니다. 이 부자는 
좋은 집이 있고 풍부한 물질이 있고 좋은 옷을 입고 쾌락
주의를 살면서 온갖 희락을 취했으나 한가지 저 세상에 관
해서는 전혀 무관심하고 무식하며 아무런 준비도 하질 않
았습니다. 그러므로 그가 가진 것은 지나가는 이 세상의 
모르는 것밖에 없고 저 세상에는 아무 것도 가진 것이 없
었습니다.
  그 집 대문에 거지 나사로라는 사람이 살았습니다. 그 
거지는 집이 없었기 때문에 그 집 대문 밖 처마 밑에서 살
았습니다. 그리고 그는 물질이 없어서 부자의 밥상에서 떨
어지는 부스러기를 먹고 살았습니다. 몸이 병들어서 앓고 
있으며 헌 데를 개들이 핥아 주었습니다. 그러나 그는 이 
세상에 아무 것도 안 가졌지만 그의 마음속에 천국 소망과 
믿음을 갖고 소망 중에 살고 있었습니다. 그런데 세월이 
흘러가니 부자도 거지도 똑같이 죽음에 임하게 된 것입니
다.
  누가복음 16장 22절에 보면 "이에 그 거지가 죽어 천사
들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장
사되매" 나사로의 죽음은 천대받은 죽음이었습니다. 그는 
처마 끝에서 아무도 돌봐주는 사람 없이 온몸이 싸늘하게 
식어가면서 목이 말라 허덕였지만 누구 한사람 죽어 가는 
그 입에 물 한 방울 떨어 뜨려주는 사람 없었습니다. 외롭
게 그는 마지막 호흡을 거두고 말았습니다. 그러나 그가 
죽고 난 다음에 사람들은 와서 공동묘지에 이름 없이 던져 
버리고 파묻었지만 성경은 말하기를 그가 무덤에서 사라졌
다고 말하고 있지 않습니다. 그는 천사에 받들려 낙원에 
올라가서 아브라함의 품에 안겼다고 말했습니다. 그곳에서
는 휘황찬란한 집도 있고 세마포 좋은 옷도 있고 환경적인 
행복이 넘쳐나는 곳으로 나사로는 들어갔다고 말한 것입니
다. 이 나사로는 이 땅에 살 동안에 아무 것도 없었지만 
그가 이 세상을 떠나서 저 세상 갈 때는 또다시 주님께서
는 그를 위해서 아름다운 천국을 예비해 놓았고 그 예비한 
곳에 그는 들어가서 극락을 누리는 행복한 사람이 되고 말
았던 것입니다.
  그러나 부자도 역시 세월이 흘러가매 그는 죽었습니다. 
굉장한 장례식으로 꽃으로 장식한 상자를 메고 사람들이 
구슬픈 노래를 부르면서 갔습니다. 화려한 묘지에 구름 떼 
같은 문상객들이 몰려 왔습니다. 그러나 성경은 말하기를 
부자가 그곳에 있다고 말하지 않았습니다. 그는 지옥에 떨
어져 불꽃 가운데 고민하고 집도 의복도 행복도 다 없는 
지옥에서 고민을 하고 있다고 말했습니다. 다른 사람이 말
한 것이 아닙니다. 우리 주 예수께서 그 말씀을 하셨습니
다.
  누가복음 16장 23절로 26절에 보면 "저가 음부에서 고통 
중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 
보고 불러 가로되 `아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기
사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서
늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다' 아브
라함이 가로되 `얘 너는 살았을 때에 네 좋은 것을 받았고 
나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 ! 이제 저는 
여기서 위로를 받고 너는 고민을 받느니라 이뿐 아니라 너
희와 우리 사이에 큰 구렁이 끼어 있어 여기서 너희에게 
건너가고자 하되 할 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 
없게 하였느니라'" 이 부자는 천년 만년 이 세상에서 영화
를 누리고 살 줄 알았습니다만 죽음은 순식간에 그를 아름
답고 화려한 집에서 쫓아내 버리고 말았습니다. 부자도 천
년만년 남의 집 처마 밑에서 얻어먹고 병을 앓고 고생할 
것으로 생각하지 않았습니다. 그는 죽자 곧 천사가 받들어 
그를 영원한 천국으로 인도해 준 것입니다.
  여러분 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 
때문에 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 
예배할지라고 한 것처럼 영으로써 육의 장막을 쓰고 살다
가 육의 장막 집이 무너지면 영은 영원히 떠나가고 마는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리의 몸을 성경은 천막이라고 
표현하고 있습니다. 해가 비추면 뜨겁고 바람이 불면 날리
고 날이 추우면 추운 이와 같은 환경의 지배를 받는 천막
집인 것입니다. 천막집은 언제고 낡아져서 찢어져 버리고 
말 것입니다. 우리의 육신의 장막 집은 반드시 무너집니다.
  나는 이런 이야기를 본 것입니다. 저 나이아가라 폭포 
저 상류에 한 남녀가 보트를 타고 그들은 즐겁게 시간을 
보냈습니다. 그들은 음식도 많이 먹고 그 다음 술도 잔뜩 
마시고 둘이 함께 잠이 들었습니다. 아주 높은 나이아가라 
상류지역이기 때문에 괜찮을 것이라고 생각했는데 그들이 
잠을 자고 있는 동안에 보트는 점점 물을 따라 나이아가라
고 흘러 왔습니다. 그의 나이아가라 폭포로 가까이 왔을 
때 변두리에 있는 사람들이 고함을 쳤습니다. 위험하다 잠
에서 깨어나라고 아무리 고함을 쳐도 그들은 역시 깊은 잠
에 들었다가 보트가 흔들리니까 그때야 잠을 깨보니 이제
는 손쓸 수가 없습니다. 쏜살같이 그 보트는 나이아가라 
폭포에 떨어졌고 그 남녀는 그대로 죽어 버리고 말았던 것
입니다. 인생이란 이와 같은 시간의 보트를 타고 있습니다. 
순식간에 우리들은 그 보트가 마지막 죽음의 절벽에 떨어
지는 것을 체험하게 될 것입니다.
  이러므로 예수께서 친히 말씀하시기를 이 세상에 부귀 
영화 공명을 누리고 살았다고 해서 영원히 그것을 누리는 
것도 아니고 이 세상에 헐벗고 굶주리고 가난하고 고통 당
한다고 해서 영원히 그것을 당하는 것이 아니라는 것입니
다. 우리 속에 천국이나 지옥을 알고 천국을 준비하고 있
지 아니하면 언제고 우리는 천국의 영광을 잃어버리고 영
원한 지옥으로 거꾸러지고 떨어져 갈 수밖에 없다는 이 사
실을 주님께서 경고하고 있는 것입니다. 그러므로 우리에
게 영원히 있을 곳을 주기 위해서 예수님께서는 이 땅에 
오신 것입니다. 예수께서 무엇 때문에 하늘 보좌 버리시고 
인간의 육신을 쓰시고 이 땅에 오시겠습니까? 우리 인생들
이 취해야 할 천국이 있고 피해야 될 지옥이 있기 때문인 
것입니다. 천국이 너무나 영화롭고 아름답고 지옥이 너무
나 무섭고 고통스러운 곳이기 때문에 주님은 우리 사람들
에게 지옥을 경고하고 지옥에 가지 말고 구원을 받아 천국
에 갈 수 있도록 하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말
라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 
곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너
희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 
처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 
나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 
여러분 죽음보다도 더 무서운 것은 죽음의 강을 건너 후 
있을 곳이 없다는 것입니다. 우리가 육신의 장막 집을 떠
날 때 있을 곳이 없습니다. 갈 곳이 없습니다. 버림받은 인
생이 되고 잃어버린 인생이 되었다는 이것이 더 무서운 것
입니다. 죽고 난 다음에 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅
이 있도다 믿음으로 그곳에 가겠네 황금 집 아름답고 영화
로운 곳이 있는 것을 안다면 죽음이 그렇게 두려울 것은 
없습니다. 그러나 죽고 난 다음에 갈 곳이 없고 버림받아 
버리고 하나님도 없고 삶도 없는 곳에 내동댕이친 이것이 
가장 무서운 것입니다. 칠흙같이 어두운 지옥으로 떨어지
는 것이 얼마나 비참한 일이겠습니까?
  베드로후서 2장 17절에는 "이 사람들은 물 없는 샘이요 
광풍에 밀려가는 안개니 저희를 위하여 캄캄한 어두움이 
예비되어 있나니"라고 말했습니다. 여러분 빛이란 조금도 
없고 온 천지를 봐도 캄캄함만 있는 이것 얼마나 비극적인 
것입니까?
  마태복음 25장 30절에는 "이 무익한 종을 바깥 어두운 
데로 내어 쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 
하니라" 어두운 곳에 떨어져서 얼마나 고통스러운지 그는 
슬피 통곡하여 가슴을 두들기고 파며 울고 이를 간다고 했
습니다. 괴롭지 않은데 왜 이를 갈겠습니까? 너무나 고통
스럽기 때문에 이를 부득부득 가는 것입니다.
  마태복음 13장 42절에는 "풀무불에 던져 넣으리니 거기
서 울며 이를 갊이 있으리라" 여러분 시골에 가면 대장장
이가 풀무불을 밀었다 당겼다하면 바람이 불어서 불이 활
활 타는데 쇠를 달구는 것입니다. 그처럼 끊임없이 불이 
활활 타는 그 너무나 무섭고 뜨거운 풀무불에 던지움을 받
을 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 이
것을 다 우리가 피하고 우리에게 영원히 살 수 있는 아름
다운 아버지 집으로 가기를 원하신 것입니다. 하늘에 계신 
아버지께서 우리를 위해서 예비하신 너무나 아름다운 집에 
우리가 가기를 원한 것입니다. 이 처소에 예수님이 가셔서 
모두 아름다운 것으로 우리를 위해서 예비해 주시는 것입
니다. 여러분 우리는 우리 아버지의 집으로 가는 길을 모
릅니다. 아담과 하와 이후 에덴에서 쫓겨난 그때로부터 시
작해서 길 잃어버린 자가 되었으며 잃어버린 자가 되었습
니다. 이 세상에 살면서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 
세상 자랑만 따라서 살고 땅만 바라보고 흙만 파고 살았으
니 천국 가는 길을 우리가 어떻게 알겠습니까? 그런데 천
국 가는 길을 아무리 찾으려고 해도 죄악과 죽음의 깊은 
계곡이 있는데 그 죄악의 계곡, 죽음의 깊은 계곡을 지나
서 천국까지 갈 사람이 없습니다. 거기에 떨어진 사람은 
모두다 멸망을 당하고 말지 살아서 나온 사람 없습니다. 
그런데 예수님이 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 
몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 죄악을 속하시고 죽어서 음
부에 내려갔다가 사흘만에 부활하심으로 죄악과 죽음의 계
곡을 친히 메우시고 우리가 건너갈 길이 되어 주신 것입니
다. 예수님만이 죄악과 죽음의 계곡을 건너가는 길입니다. 
예수님을 떠나서는 이 계곡을 건너갈 길이라고는 하나도 
없습니다. 예수님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나
로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말했으며 
베드로는 천하인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 
적이 없느니라고 말한 것입니다. 그리스도라는 이 길을 우
리가 저버리면 우리는 죄악의 계곡, 죽음의 계곡에 영원히 
떨어져서 멸망 받을 수밖에 없습니다. 그러므로 예수님께
서 이 땅에 오신 것은 여러분과 나에게 길이 되어 주셔서 
그를 통해서 우리는 멸망을 벗어나고 영원한 천국으로 들
어갈 수 있게 만들기 위해서 오시는 것입니다.
  이렇기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자
를 주셨으니 누구든지 남녀 노유 빈부 귀천 할 것 없이 예
수를 믿기만 하면 구원을 얻겠다고 말씀하셨습니다. 누구
든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 이 얼마나 
놀라운 은혜입니까? 하나님께서 우리 인생들이 스스로는 
절대로 천국에 올라갈 수 없는 것을 알았기 때문에 오직 
예수를 믿음으로 말미암아 구원받는 길을 예비해 놓은 것
입니다. 이렇기 때문에 나는 지식이 없어서 구원을 못 받
았다. 종교적인 의식과 형식을 집행하지 못해서 구원을 못 
얻었다는 이런 말은 할 수 없습니다. 이제 누구든지 예수
를 믿을 수 있는 것입니다. 믿기만 하면 그 믿음을 통해서 
우리는 그리스도를 통해서 천국까지 들어갈 수 있는 것입
니다. 그런데 예수를 믿고 우리가 이 땅에 살면서 부지런
히 예배드리고 주님을 섬기고 충성을 다하는 것은 이제 예
수 믿고 이 땅에서 우리가 한만큼 주님 나라에 재료를 올
려주면 그 재료를 가지고 주님께서 우리를 위한 아름다운 
집을 예비하시는 것입니다. 주께서 내가 너희를 위하여 처
소를 예비하러 간다고 말했습니다. 다 준비해 놓지 예비합
니까? 여러분 천당에 올라가면 우리의 거할 처소가 다 다
릅니다. 영광스러운 처소가 있고 그리고 평범한 처소가 있
습니다. 이 땅에 사는 동안에 주를 위해서 우리가 힘쓰고 
애써서 일한 만큼 그 재료가 하늘에 올라가서 이 재료를 
가지고 우리의 집을 아름답게 꾸미는 것입니다. 내장공사
가 다 끝나면 하나둘 불러오시는 것입니다.
  제가 대전에서 집회할 때 목사님이 저보고 그럽니다. 우
리 교회에 계신 장로님 한 분이 이 교회를 짓는데 너무너
무 불협조를 하고 굉장히 돈은 많은데 헌금은 별로 안 내
고 교회를 짓다가 말고 우리는 중도에서 고생을 하고 있었
는데 이 장로님이 갑자기 심장마비로 죽었습니다. 그래서 
그 시체를 두고 자녀들이 다 통곡을 하고 울고 있었는데 
이 죽은 시체가 살아났습니다. 이 영감님이 살아나자 말자 
자녀들을 보고 고함 고함을 쳤습니다. 내게 있는 건물 다 
팔아라 땅도 다 팔아라 모두 다 팔아서 당장 교회를 지어
라 아들들이 다 어리둥절했습니다.
  그러자 그 죽었다 깨어난 아버지가 이런 이야기를 했습
니다. 내가 죽어서 천사에 받들려 천국에 가니 과연 천국
은 아름답다 천국으로 가는 길을 천사에게 받들려서 가는
데 그 길을 가면서 별들을 구경하면서 갔다. 그 천국에 들
어가니까 주님께서 반갑게 맞아 주셨는데 내 집을 구경하
라고 해서 가니 굉장히 좋은 집들이 많이 있는데 우리 교
회에서 매일 아침 교회 바닥을 쓸고 청소하던 과부할머니 
집도 있는데 지나가 보니 굉장히 집이 좋더라 이 할머니 
집이 이렇게 좋은데 내 집은 어마어마하겠다고 생각하고 
지나가 보니 내 집은 점점 집이 적어지더라 그래서 천사를 
보고 길을 잘못 들어서지 않았습니까? 우리 교회에서 교회
당 쓸던 할머니 집이 저렇게 좋은데 자꾸 집이 적어지는 
것 보니까 나는 그 할머니 보다 계급도 높고 장로였는데 
집이 적어지는 것은 어떻게 된 겁니까? 길을 잘못 들었지
요? 잔소리 말고 따라 오라 그래서 따라가니까 구석에 오
두막살이 같은 집이 있습니다. 이것이 너의 집이다. 내 집
이 왜 이렇게 작습니까? 너는 세상에 살 동안 장로이고 하
나님이 복을 주어서 물질도 많이 가지고 있었는데 너는 하
나님께 한 일이 없다 그러나 이 과부는 자기에게 있는 모
든 것을 다 바치고 새벽기도마다 일어나서 불을 피우고 그
리고 교회 청소를 했고 그 공로가 올라와서 이렇게 좋은 
집을 짓게 되고 너는 공로가 없다. 그러므로 이 오두막살
이에서 영원히 살아야 한다. 그래서 그가 천사의 옷자락을 
잡고 나 한번만 세상에 내려보내 주시면 내가 정말 교회를 
멋있게 지어 놓고 하나님 사업을 많이 하고 오겠으니까 나 
한번만 기회를 달라고 그냥 울부짖고 외치니까 주님께서 
그래 그럼 네가 약속한대로 가서 교회를 짓고 모든 하나님
의 사업을 이루고 오너라 그래서 깨어났다는 것입니다. 그
래서 그때 그 교회 목회하던 목사님이 고 목사님이었는데 
고 목사님이 이 할아버지 죽었다 깨어남으로 우리 교회는 
살았습니다. 그 재산 다 팔아 교회 다 짓고 아름다운 교회
를 만들었습니다.
  여러분 우리가 이 땅에서 주를 위해서 수고하는 것은 주
님께서 갚아 줍니다. 주께서 말하기를 부비가 더 들면 내
가 올 때 갚아 주리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우
리 주님께서는 우리의 길이 되셔서 천당에 올라가는 것은 
다 올라가지만 천국에 올라가서 우리가 누릴 영원한 영광
은 이 땅에서 주를 위해서 얼마나 희생하고 잃었는가 이것
이 재료가 될 것입니다.
  사람들은 말하기를 과연 죽고 난 다음에 천당이 있을 것
이냐? 여러분 사도 바울 선생은 자기가 직접 체험한 천국
에 대해서 뚜렷하게 간증을 했습니다. 바울은 고린도후서 
5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하
나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 
있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니" 라고 했습니
다. 이 땅에서 우리가 살던 집 육신의 장막집이 무너지면 
손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다고 
그는 말했습니다. 왜냐하면 바울 선생은 체험을 했기 때문
인 것입니다. 그가 루스트라에서 복음을 증거하다가 원수
들의 돌에 맞아 죽었습니다. 원수들이 그를 질질 끌어서 
거름 무더기에 내어 던져 버렸는데 제자들이 둘러서서 기
도할 때에 그는 살아났었습니다. 그는 그 동안에 천국에 
올라갔다 내려온 놀라운 체험을 한 것입니다.
   고린도후서 12장 1절로 4절에 보면 "무익하나마 내가 
부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그
리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세
째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 
있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 
사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 나
는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려
가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못
할 말이로다" 그가 천국에 올라갔는데 너무나 뚜렷하기 때
문에 몸으로 올라갔는지 몸을 벗어버리고 영혼이 올라갔는
지 구분을 할 수 없다는 것입니다. 그러므로 몸 안에 있었
는지 몸밖에 있었는지 그는 구분을 할 수 없었다. 그렇게 
뚜렷하게 셋째 하늘에 올라가서 낙원에서 도저히 사람의 
말로 형언할 수 없는 그 아름다운 장관을 보고 말을 들었
다고 말한 것입니다. 이런 체험을 한 바울 선생은 남은 여
생을 언제나 천국을 그리워하면서 살았습니다. 차라리 이 
몸을 떠나 주님과 함께 있을 것이 훨씬 좋다고 그는 말했
습니다.
  빌립보서 1장 21절로 23절에 "이는 내게 사는 것이 그리
스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사
는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 
못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 
함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나" 라고 말한 것
입니다. 이 땅에 살면 더 많은 주의 사업을 하고 많은 성
도를 도와줄 수 있으니 좋고 떠나면 내가 주님과 직접 함
께 거하니 더 좋을 것이기 때문에 차라리 둘 사이에 끼어
서 고민할 때에 몸을 떠나 주님과 함께 사는 것이 좋다고 
그는 말한 것입니다. 사도 바울 선생과 우리하고는 너무나 
틀리지 않습니까? 세상 사람말로 개똥에 굴러도 세상에 사
는 것이 좋다. 그것은 하늘나라에 대한 조금의 영광도 보
지 못하기 때문에 그런 것입니다. 베드로도 그는 육신의 
장막 집을 떠날 날이 쉬이 가까워 왔다고 해서 죽음의 날
을 슬프게 생각하지 않고 기대를 잔뜩 가지고 말했습니다. 
  베드로 후서 1장 12절로 14절에 "이러므로 너희가 이것
을 알고 이미 있는 진리에 섰으나 내가 항상 너희로 생각
하게 하려 하노라 내가 이 장막에 있을 동안에 너희를 일
깨워 생각하게 함이 옳은 줄로 여기노니 이는 우리 주 예
수 그리스도께서 내게 지시하신 것같이 나도 이 장막을 벗
어날 것이 임박한 줄을 앎이라" 이 장막을 나도 이제 벗어
나서 떠나갈 날이 임박하다고 베드로는 말함으로 이 땅에 
영원히 살지 않는다는 것을 확실히 증언한 것입니다. 사도 
요한은 밧모섬에 유배 갔을 때에 주일날 기도하다가 성령
으로 감동되어서 아름다운 천국을 그는 보았습니다. 
  그는 요한계시록 21장 1절로 7절에 "또 내가 새 하늘과 
새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다
시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 `보라, 하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라' 보좌에 앉으신 이가 가라사대 `보라 
내가 만물을 새롭게 하노라' 하시고 또 가라사대 `이 말은 
신실하고 참되니 기록하라' 하시고 또 내게 말씀하시되 `이
루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생
명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이
것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 
내 아들이 되리라" 주님께서 얼마나 아름다운 장면을 밧모
섬에서 요한에게 보여 주셨습니까? 그가 본 것은 새 하늘
과 새 땅을 보았다는 것입니다. 저주가 비 같이 흐르고 전
쟁과 전쟁 소문이 나고 전쟁과 기근이 일어나고 고통과 죄
악이 꽉 들어찬 이 낡은 땅이 아닙니다. 주님께서 열렬한 
불로써 하늘과 땅을 불태워 새롭게 지어서 새 하늘과 새 
땅을 보았습니다. 그런데 그것만 있는 것이 아닙니다. 위에
서 새 예루살렘이 내려옵니다. 새 예루살렘이 달처럼 이 
우주공간에 떠 있는데 그가 얼마나 아름다운지 신부가 남
편을 위해서 단장한 것 같더라.
  여러분 우리는 대개 다 여인을 아름답다고 말합니다. 그
러나 여인이 언제 가장 아름다우냐 시집가는 날 최선을 다
해서 아름답게 꾸미는 것입니다. 저는 항상 주례를 많이 
하기 때문에 아름답고 예쁜 신부들을 제일 많이 봅니다. 
그런데 주례를 하면서도 가만히 보면 어떤 신부든지 결혼
하는 날 예쁘지 않은 사람이 없습니다. 그렇게 정성을 다
하여 아름답게 꾸미고 흰 면사포를 쓰면 천사와 같습니다. 
여기에 요한이 새 예루살렘이 내려오는 것을 보니 너무나 
아름다워서 다른 말로 표현할 수가 없어요. 신부가 남편을 
위해서 단장한 것과 같이 그렇게 아름답더라고 말한 것입
니다. 바로 그곳에 예수님과 부활한 성도들이 들어가 영원
히 살 집이 되는 것입니다. 여러분 이 새 하늘과 새 땅, 이 
얼마나 아름다운 것을 주님이 지으시고 육으로 살아 남은 
유대인들, 야곱의 후손들은 육으로서 이 새 하늘과 새 땅
에서 번성하고 번성하며 살아나갈 것입니다. 그들이 인구
가 많아지면 얼마든지 우주로 우주로 옮겨 갈 수가 있을 
것입니다.
  그런데 여러분 이 주의 날이 도적같이 다가올 것이라고 
베드로는 말했습니다. 
  베드로후서 3장 10절로 13절에 "그러나 주의 날이 도적
같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 체질이 
뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러
나리로다 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 
사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한 행실과 경건함으로 하나님
의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라"
  여러분 대만에 지진 오는 것을 보십시오 새벽잠을 깊이 
자고 있는데 갑자기 천지를 진동하는 지진이 와서 순식간
에 수천 명의 사상자가 생겨나고 나라 경제가 흔들거립니
다. 뭐 불가항력적인 힘인 것입니다. 조그마한 지진이 다가
와도 한 나라 전체 경제가 거꾸러지는데 하늘이 큰 소리로 
떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹을 때 그 하나님의 진노의 
심판을 피할 자가 이 땅에 누가 있겠습니까? 아무도 피할 
날이 없는 것입니다. 그러므로 우리가 잠에서 깨어나서 예
수 그리스도를 구주로 모시고 경건하게 살며 이 땅에 행인
과 나그네같이 살다가 주님 오실 날에 주여 내가 여기에 
있나이다 그대로 주님께 들려 올림을 받아야 될 것입니다.
  우리가 들어 갈 곳은 새 예루살렘입니다. 새 하늘과 새 
땅을 다스리시는 하나님의 도성이 바로 새 예루살렘인 것
입니다. 이곳에서 예수님의 신부들이 함께 주님과 거하는 
것입니다. 성안에는 성전을 보지 못하였으니 전능하신 하
나님과 그 어린양이 성전이 되는 것입니다. 신부가 남편을 
위해서 단장한 것과 같이 아름다운 그곳에 하나님께서 친
히 다스려주십니다. 하나님은 생명의 원천이요 근원이기 
때문에 하나님이 다스리는 곳에는 눈물이 없습니다. 사망
이 없습니다. 애통하는 것이 없습니다. 곡하는 것이 없습니
다. 아픈 것이 없습니다. 그대신 무엇이 있습니까? 생명수 
샘물로 넘치게 하심으로 하나님과 어린양의 보좌로부터 흐
르는 이 생명 강에서 우리는 목욕하고 생명이 넘치게 될 
것이고 생명강 양편에 열두 가지 열매를 맺는 수많은 과일
나무들이 있습니다. 그 과일을 먹으면 온 영혼 속에 생명
과 기쁨과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 그 잎사귀만 
하더라도 새 하늘과 새 땅에 사는 사람들에게 던져 주면 
그것이 만국을 소성케 하는 그와 같은 생명의 원천이 되는 
것입니다. 이와 같이 우리에게는 생명이 넘치는 삶을 하나
님께서 주실 것입니다. 
  요한게시록 22장 1절로 4절에 보면 "또 저가 수정같이 
맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보
좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무
가 있어 열 두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히
고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다
시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 
있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 
그의 이름도 저희 이마에 있으리라" 다시는 밤이 없고 주 
하나님이 빛이 되시는 것이고 우리는 주와 함께 세세토록 
왕 노릇하게 되는 것입니다. 
  요한계시록 21장 23절에 "그 성은 해나 달의 비췸이 쓸
데없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린양이 그 등이 
되심이라" 밤이 없어요 하나님이 바로 빛이고 예수님이 바
로 빛이 되시는 것입니다. 다시 밤이 없고 등불과 햇빛이 
쓸 때 없습니다. 그러므로 주님께서 우리에게 비추고 우리
는 주님과 함께 생명 안에서 왕 노릇 한다. 그것은 생명이 
넘쳐 남을 말하는 것입니다. 그리고 이 땅에서 성장하는 
수많은 육의 선민들을 우리가 돌보고 다스리게 되는 것입
니다.
  우리 목자 되신 예수님을 선하시고 인자하신 손길로 평
생토록 우리를 돌봐주시고 종국에는 우리 아버지 집으로 
인도하사 그곳에서 영원히 거하게 만들어 주시는 것입니다. 
그곳은 진실로 기쁨이 항상 넘치는 곳이요 앞서간 성도들
을 다 만나서 얼싸안고 기뻐 뛰며 즐거워할 것입니다. 그
러므로 주를 믿지 않는 사람들은 죽을 때 슬피 우는 것은 
그들은 다시 만나지 못하지만은 우리는 주님께서 오실 때 
다 데리고 오십니다. 이렇기 때문에 우리는 천국 문에서 
다 함께 만나기 때문에 잠시 동안 이별하나 영원한 이별은 
되지 않는 것입니다. "형제들아 자는 자들에 관하여는 너희
가 알지 못함을 우리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 
다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 
죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자
는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 "소망 없
는 사람들은 주를 믿지 않는 사람들입니다. 이 사람들은 
소망이 없어요. 자기 스스로도 소망이 없고 먼저 간 사람
들을 만날 소망도 없어요. 그러나 우리는 먼저 주를 믿고 
간 사람을 주님이 함께 데리고 있다고 함께 데리고 오시겠
다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 올라가고 위에
서는 주님이 데려오고 우리는 전부다 할렐루야를 부르며 
고함치고 서로 얼싸안고 기뻐하고 즐거워하며 주와 함께 
영원히 영원히 영원히 살게 되는 것입니다.
  이러므로 사랑하는 성도여러분 이 땅에서 우리가 거하는 
집은 아무리 호사스럽고 아름다워도 100년이 되지 못하여 
다 버리고 떠나가게 되는 것입니다. 아무리 아름답고 예쁜 
청춘도 100년이 되면 다 무너진 장막이 되고 마는 것입니
다. 그러나 우리는 손으로 짓지 않는 영원한 집을 하나님
께서 친히 예비하사 우리를 위해서 기다리고 있습니다. 이
러므로 누구를 불구하고 부자든 거지든 할 것 없이 몇 일 
후 몇 일 후 우리는 이 땅을 떠나게 될 것입니다. 그날에 
영원한 좌절과 절망과 슬픔으로 부르짖으며 지옥에 떨어지
지 말고 할렐루야 고함치며 찬양과 영광으로 하룻길 되는 
저 천국으로 들어가서 주님과 함께 영원히 사는 여러분 되
시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하신 우리 하나님 아버지. 우리 주님의 은총과 사랑을 
생각할 때 정말 눈물겹게 감사합니다. 우리가 무엇이관대 
구더기처럼 진흙에 꿈틀되는 우리들을 부르시사 거듭나 신
령한 하나님의 자녀가 되게 하시고 예수의 다리를 건너서 
저 죄악의 계곡, 험한 죽음의 계곡을 건너질러 천국으로 
들어갈 수 있게 해 주셨으니 얼마나 감사한지 말로 다 할 
수 없습니다. 사망아 너희의 이기는 것이 어디에 있느냐 
사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐고 사망을 질타한 바
도 사울처럼 우리도 죽음이 겁나지 않습니다. 아버지 하나
님이시여 언제고 죽음이 우리의 육신의 장막 집을 다 찢어
버리면 우리는 다 홀가분하게 영원한 천국으로 들어가게 
되었으니 감사드립니다. 아버지 오늘 설교를 들은 모든 성
도들 이중에 한 사람도 영생의 길을 잃어버리는 사람 없게 
하여 주시옵시고 아버지가 예비한 천국에 다 들어가게 하
여 주시옵시고 이 땅에 사는 동안 주를 위하여 열심히 일
하여 많은 좋은 재료를 천국으로 많이 올려드려 아름다운 
집이 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991003.txt ===

1999년 10월 3일
제목: 절대 긍정의 삶
성구: 롬 8: 28

  오늘 저는 여러분과 함께 "절대 긍정의 삶"이란 제목을 
말씀을 나누겠습니다.
  어떠한 환경에도 긍정적이고 희망찬 내일을 기대하면서 
살아갈 수 있을까요? 세상이 하도 요란하고 변화무쌍한지
라 이 세상을 바라보고 살 때는 너나 할 것 없이 항상 마
음이 요동하고 불안합니다. 최근에 터키에서, 그리스에서, 
대만에서 멕시코에서 일어난 지진은 우리가 의지하고 살
고 있는 땅조차 이제 믿을 수 없음을 느끼게 만들어 주고 
있습니다. 우리는 어디에서 삶의 환경에 관계없이 절대 
긍정적인 삶을 얻을 수가 있겠습니까? 오늘 읽은 이 말씀
은 우리의 질문에 대한 확실한 대답을 주고 있습니다.

  첫째로, 성경은 하나님을 사랑하는 자가 절대 긍정적인 
삶을 얻고 살아갈 수 있는 토대가 이루어진다고 말씀하고 
있는 것입니다. 우리는 왜 하나님을 사랑해야만 하나요? 
이 세상에 우리의 사랑을 요구하는 것이 너무나 많은데 
천지와 만물을 지으신 하나님도 우리의 사랑을 원하시나
요? 우리가 왜 하나님을 사랑해야 될까요? 여러분 자녀들
은 부모를 사랑하는 것이 힘들지 않습니다. 부모가 나를 
낳아서 길러주셨기 때문에 당연지사로 부모에 대한 사랑
을 갖게 되는 것입니다. 이처럼 하나님은 우리를 지으셨
기 때문에 지어주신 우리 하나님에 대한 당연한 사랑인 
것입니다. 하나님께서 흙을 취하여 사람의 형상을 만드시
고 생기를 불어넣어서 생령이 되게 해 주셨습니다. 아담
의 후예인 우리들은 언제나 하나님의 손으로 지으심을 받
은 것을 생각하고 지음을 받은 자가 지은 자를 경외하고 
사랑하는 것은 마땅한 일인 것입니다.
  또한 우리가 하나님을 사랑해야 될 것은 하나님은 하나
님을 배반하고 죄지은 우리를 구원하여 주셨기 때문인 것
입니다. 아담과 하와 이후에 모든 인생들은 모두 다 개인
적으로나 집단적으로 하나님을 반역하고 배신했습니다. 
오늘날도 온 세계가 악한 자의 손에 있으며 하나님을 배
신하고 하나님의 이름을 경외치 아니하고 찬양도 아니하
고 살아가고 있는 것입니다.
  그러나 요한복음 3장 16절에 보시다시피 "하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 하셨습니다. 
하나님은 일방적으로 우리를 사랑해 주셨고 사랑하고 있
습니다. 우리가 언제 독생자를 달라고 하지도 않았습니다. 
언제 우리를 구원해 달라고 외치지도 않았는데 일방적으
로 하나님께서 그 독생자를 보내셔서 그를 십자가에 못 
박아 몸을 찢고 피를 흘리기까지 하시면서 우리의 죄가를 
다 청산하시고 우리를 구원해 주시고 계신 것입니다.
  여러분 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하는지를 우리가 
가슴속에 우리가 느끼고 우리가 하나님을 사랑해야 되는 
것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 시
카고에 사는 어떤 샐러리맨이 보트가 가지고 싶어서 얼마
씩 얼마씩 저축한 돈으로 보트 재료를 사서 그것으로서 
시간이 있을 때마다 집 뜰에서 망치로 뚝딱거려서 아름다
운 보트를 만들었습니다. 그는 그것을 시카고 호수에 띄
워 놓았습니다. 어찌나 아름답고 좋은 보트인지 마음이 
감격되었습니다. 그 보트를 단단히 묶어 놓고 잠을 자는
데 그 날따라 큰 폭풍이 다가왔습니다. 밤새도록 세찬 바
람이 불고 심한 물결이 쳤는데 아침에 보트 주차소에 가
보니깐 보트가 온데 간데 없습니다. 풍랑에 그만 줄이 끊
어지고 떠내려가 버리고 말았습니다. 그는 마음이 슬프고 
고통스러웠습니다. 혹시나 보트를 주은 사람이 있는가 싶
어서 시간만 있으면 오후 시간에 이리저리 다니며 찾아보
았습니다. 나중에 낡은 보트를 파는 시장에 가보니까 자
기 보트가 거기에 있습니다. 그 주인에게 이것은 내 것이
라고 아무리 주장해도 소용이 없습니다. 그래서 그는 또
다시 있는 힘을 다해서 돈을 모아 가지고서 자기가 만들
었다가 잃어버린 그 보트를 사서 집으로 끌고 오면서 혼
자 이렇게 중얼거렸다고 했습니다. 이 보트야 너는 내가 
만들었으니 내 것이고 잃어버렸다가 내가 돈 주고 또 샀
으니 이중으로 너는 내 것이다. 그러므로 너 보트는 내게 
굉장히 귀중하다.
  나는 그 이야기를 듣고 마치 하나님께서 말씀하시는 음
성을 듣는 것 같았습니다. 하나님은 왜 우리를 사랑하십
니까? 우리를 만드셨기 때문에 하나님이 사랑하시고 또 
우리를 잃어 버렸다가 예수 그리스도의 십자가 보배로운 
피로 값주고 사셨으니 우리는 이중으로 하나님의 소유가 
된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리를 사랑하고 또 
사랑해 주시는 것입니다. 이 하나님의 사랑을 우리가 받
고 있기 때문에 우리는 하나님을 마땅히 사랑해야만 하는 
것입니다. 여러분 그리고 하나님은 우리를 위하여 천국을 
예비해 주셨기 때문에 우리가 하나님을 사랑하는 것이 마
땅합니다. 우리가 이 세상 떠나서 이제는 세상에 가진 모
든 것을 다 잃어버렸을 때, 저 죽음의 강을 건널 때 우리 
주 예수를 통해서 하나님을 천국에 영접해 주시고 우리를 
위해서 영원한 처소 아름다운 처소 극히 귀한 처소를 예
비하고 계시니 이 어찌 하나님께 감사하지 아니할 수 있
겠습니까? 
  마태복음 22장 37절로 38절에 "예수께서 가라사대 네 
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나
님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이
요" 이러므로 우리는 하나님을 뜨겁게 사랑해야만 되는 
것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락보다도 
하나님을 사랑해야만 되는 것입니다. 그러면 과연 나는 
지금 하나님을 사랑하고 있느냐 그것을 우리 한번 물어 
보십시다. 하나님은 이처럼 나를 사랑하여 주시고 계시는
데 내가 과연 하나님을 사랑하고 있는지 스스로 질문을 
해 봐야 될 것입니다. 여러분 사랑하는 증거가 어디에 있
습니까?
  사랑은 항상 함께 있기를 원합니다. 자식을 사랑하는 
부모는 늘 자식하고 같이 있기를 원합니다. 자식이 장성
해서 나갔을지라도 부모의 마음에는 늘 자식이 있습니다. 
왜 자식을 사랑하기 때문인 것입니다. 사랑하는 친구는 
늘 잊지 않고 생각하는 것입니다. 부부간에도 뜨겁게 사
랑할 때는 하루 종일 그 머리 속에 부부간에 서로 생각을 
하는 것입니다. 손은 일을 하고 있고 마음은 바쁠지라도 
머리 속에는 항상 사랑하는 대상을 생각하게 되는 것입니
다. 그러므로 하나님을 사랑한다면은 이 세상에 아무리 
바쁠지라도 머리 속에는 항상 하나님이 그곳에 거하여 계
셔야만 되는 것입니다. 내가 일한다고 하나님을 깜빡 잊
어 버리고 세상 재미있다고 깜빡 잊어버리고 세상에 논다
고 하나님을 깜빡 잊어버리고 내가 하나님을 잊어버리고 
있었네 그렇게 된다면 그것은 하나님을 뜨겁게 사랑하고 
있지 않기 때문인 것입니다. 여러분 뜨겁게 사랑하는 사
람은 아무리 바쁘고 수고로워도 머리 속에는 언제나 사랑
하는 대상을 생각하고 있는 것입니다. 언제나 하나님을 
생각하고 있습니다.
  저는 어릴 때에 어머님이 부엌에서 밥 지었을 때 따라
가서 밥 짓는데 여러 가지 날라주고 불도 때주고 했습니
다. 우리 부엌하고 안방이 상당히 거리가 먼데도 어머니
는 갑자기 "네 동생이 깼으니 동생에게 젖먹이고 올께 단
단히 불조심해라" "어머니 동생 깬 소리가 안들리는데요" 
"아니야 울고 있어" 어머니는 상당히 부엌에서 멀리 있는 
우리 동생의 깨어나서 울고 있는 것을 듣고 젖 먹이려고 
뛰어 가셨습니다. 그것은 왜냐 어머니 마음속에는 늘 그 
사랑하는 자녀에 대한 생각이 꽉 들어차 있기 때문에 자
녀의 울음소리도 멀리서 들을 수가 있는 것입니다. 여러
분 우리가 하나님을 사랑한다면 우리의 머리 속에 늘 하
나님이 기억되어 있어야 하는 것입니다. 항상 무슨 일을 
하더라고 하나님에 대한 생각이 우리 주 예수 그리스도에
게 있는 생각이 우리 마음을 점령하고 있어야 하나님을 
사랑하고 있는 것입니다.
  여러분 오늘 생각해 보십시오 여러분 과연 여러분이 하
룻 동안 깨어 사는 동안에 늘 마음속에 하나님 우리 아버
지와 예수님의 생각이 떠나지 않고 있는지 없는지 한번 
살펴보시기 바랍니다. 만일 하나님과 예수님에 대한 생각
이 깜빡 잊어버리고 있다면 여러분은 상당히 사랑에 병이 
들은 것입니다. 여러분 스스로를 검진하고 회개하고 돌아
서야 될 것입니다. 또 사랑은 사랑하는 상대를 섬기고자 
합니다. 여러분이 하나님을 사랑하면 하나님을 섬기지요 
부모는 자식을 사랑하기 때문에 진자리 마른자리 갈아 뉘
이며 손발이 다 닳도록 수고합니다. 그러고도 수고의 대
가를 원하지 않습니다. 사랑하기 때문에 섬기는 것입니다. 
아내가 남편을 사랑하면 남편을 위해서 애쓰고 힘쓰고 수
고하고 그리고 자랑하지 않습니다. 또한 남편도 한가지입
니다. 아내를 사랑하면 아내를 위해서 많은 일을 하고도 
자랑하지 않습니다. 그것을 즐겁게 여기게 되는 것입니다. 
우리가 하나님을 사랑하면 하나님을 위해서 사랑의 수고
를 하는 것을 기쁘게 생각합니다. 나는 교회에 오면 우리 
남녀 선교회의 회원들이 혹은 교통정리를 하고 밖에서 안
내를 하고 또 하루종일 서서 다리가 통통 붓도록 하나님
을 섬기고 있습니다. 그러면서도 아무도 자랑하지 않습니
다. 내가 이렇게 했다고 알아 달라고 하지 않습니다. 사랑
의 수고를 하고 있습니다. 이것은 하나님을 사랑하기 때
문에 하는 일이지 하나님을 사랑하지 아니하면 그렇게 하
지 않습니다. 우리가 하나님을 사랑한다면 하나님을 섬기
는 데에 부족함이 없을 것입니다. 어떠한 일이 있어도 세
상의 유혹을 뿌리치고 성수주일하고 어떠한 유혹이 있을
지라도 수입의 십일조를 하나님께 드려서 감사하고 그리
고 봉사의 수고를 마다하지 않을 것입니다.
  말라기 3장 10절로 11절을 보면 "만군의 여호와가 이르
노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양
식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 
열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보
라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 
금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포
도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니" 요번 
태풍이 불어서 많은 논이 쓰러졌습니다. 여러분 아무리 1
년 농사 애쓰게 지어도 태풍이 불어와서 모든 논밭의 곡
식을 다 쓰러뜨리면 수고한 것이 헛되고 맙니다. 곧 물에 
젖은 곡식은 싹이 나 버리고 못 먹게 되어 버리고 만 것
입니다. 사람이 아무리 수고하여 애를 써도 하나님이 지
켜 주셔야 되는 것입니다. 하나님이 기후도 지켜주시고 
병충해에서 지켜주셔야만 올바른 수확을 할 수 있는 것입
니다. 그러므로 우리가 하나님께 십일조를 드리고 성수주
일하고 하나님을 섬기는 삶을 살아서 하나님을 사랑하는 
증거를 보이면 하나님은 말합니다. 나는 나를 사랑하는 
자를 내가 사랑한다고 그렇게 말씀하고 계신 것입니다. 
그러므로 너희 물질 있는 곳에 너희 마음도 있다고 하셨
으니 우리가 하나님을 사랑하면 시간드려 물질드려 몸드
려 수고하며 섬겨야 하나님을 사랑하는 것입니다.
  또 사랑은 사랑하는 상대를 항상 기뻐하고 찬양하며 자
랑하게 됩니다. 여러분 사랑하는 사람을 만날 때 얼마나 
기쁩니까? 요번 추석때 자녀들이 시골에 부모를 만나러 
가니 부모님이 얼마나 기뻐합니까? 왜 사랑하기 때문에, 
친구들도 사랑하는 친구를 만나면 얼마나 상대로 인하여 
기뻐합니까? 왜냐 사랑하기 때문에 하나님을 만나는 것이 
마음에 기쁨이 넘쳐야 됩니다. 우리가 교회에 나오는 것
이 기뻐서 마음이 흥분되어야 합니다. 왜 하나님을 만나
러 가기 때문인 것입니다. 예배 드리러 갈 때 즐거움이 
넘쳐야 됩니다. 왜 하나님을 만나러 가기 때문인 것입니
다. 억지로 하고 의무로 하면 거기에는 사랑이 들어 있지 
않습니다. 내가 사랑하는 대상을 기뻐하고 즐거워하고 자
랑하게 되는 것입니다. 
  시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신 줄 
너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 
것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으
로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그
에게 감사하며 그 이름을 송축할지어다" 이러므로 여러분 
우리가 항상 하나님을 사랑하는 사람이 되어야 되는 것입
니다. 하나님의 사랑을 받고 하나님을 사랑하는 사람이 
되어야 하나님이 모든 일에 우리를 붙들어 주심으로 긍정
적으로 살 수 있는 것입니다.

  둘째로, 성경은 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이 하
나님과 함께 하고 하나님이 언제나 긍정적으로 붙들어 주
시는 것입니다. 여러분 부모의 뜻에 순종하는 자녀는 부
모의 사랑과 복을 받으며 남편의 뜻을 따르는 아내는 남
편의 사랑과 귀여움을 받게 되는 것은 당연한 이치인 것
입니다. 우리가 하나님의 뜻을 따라 살아야 하나님이 우
리를 기뻐하시지 하나님의 뜻을 거역하고 하나님을 반역
하고 하나님과 씨름하게 되면 하나님이 그 사람을 사랑할 
수가 없지 않습니까? 그 뜻대로 부르심을 입는다는 것은 
무엇입니까? 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 뜻을 실천하
는 것입니다.
  하나님의 일반적인 뜻은 데살로니가전서 5장 16절로 18
절에 잘 기록되어 있습니다. "항상 기뻐하라 ! 쉬지 말고 
기도하라 ! 범사에 감사하라! 이는 그리스도 예수 안에서 
너희를 향하신 하나님의 뜻이니라" 일반적인 하나님의 뜻
은 우리가 다 생활에 실천할 수 있는 것입니다. 우리가 
기뻐할 수 없는 것도 늘 기뻐하고 늘 크고 적은 일을 항
상 하나님께 기도하고 좋은 일에도 감사하고 나쁜 일에도 
감사하고 모든 것을 합쳐서 감사하라고 말하고 있는 것입
니다.
  대전 순복음교회 목사인 우리 김석산 목사님이 예배를 
인도하고 계단에 내려오다가 넘어져서 발목이 부러졌습니
다. 그래서 발목 기부스를 했습니다. 기부스를 하고 난 다
음에 강단에서 설교를 하니까 불편하기도 하고 부끄럽기
도 했습니다. 다리가 아파서 그냥 서서 설교 못하니까 걸
상을 놓고 앉아서 설교합니다. 그러니 이 교인들이 볼 때 
주의 종이 왜 그렇게 다리를 다쳐서 저렇게 앉아서 설교
를 하느냐 마음에 하나님 이러한 일에 무엇을 감사하라는 
말입니까? 범사에 감사하라고 했는데 내가 다리가 부러져
서 걸상을 놓고 앉아서 설교를 하는데 이것도 감사할 것
입니까? 그렇게 물었다는 것입니다. "감사해라, 목 안 부
러진 것만 해도 얼마나 감사하냐?" 그때 깨달았습니다. 
"아이고 하나님, 계단에 넘어져서 목이 부러졌으면 영원
히 앉은뱅이가 되었을 것인데, 다리 발목만 부러진 것만 
해도 너무나 감사합니다."
  우리가 자꾸 위를 쳐다보니 감사하지 않지 밑을 내려다
보고 살면 감사할 일이 너무나 많은 것입니다. 나보다 형
편이 어렵고 고달픈 사람이 얼마나 많지 않습니까? 우리 
하나님께서 어떠한 사람을 기뻐하시느냐! 항상 마음에 기
쁨을 가지는 사람인 것입니다. 여러분 다른 것 다 제켜 
놓고라도 예수님이 우리의 구주가 된 것을 생각할 때 기
뻐하지 아니할 수 없습니다. 우리가 이 멸망 받을 세상에
서 구원을 받아 영원 천국에 가게 되었으니 이것만 생각
해도 안 기뻐할 수가 없지요. 그리고 늘 크고 작은 것을 
하나님께 기도하라는 것은 하나님이 우리의 기도를 듣고 
도와주기를 원하기 때문인 것입니다.
  범사에 감사하라는 것은 우리가 생각하기에는 아무 것
도 아닌 것 같아도 우리가 나중에 먼 눈으로 바라볼 때는 
그것이 나중에 좋을 때가 너무나 많습니다. 하나님은 영
원을 두고 계획하는 것이기 때문에 현재 입에 단 것만 주
지 않습니다. 입에 쓴 것을 줌으로 장차 좋아질 수 있게 
하기 위해서 여러 가지 고통과 괴로움도 주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 입에 단 것만 가지고 감사하지 말고 입에 
쓴 것도 가지고 감사할 것은 하나님이 나를 사랑하고 있
기 때문에 믿고 감사할 수가 있는 것입니다.
  하나님의 특별하신 뜻을 알기 위해서는 여러분이 하나
님의 말씀을 열심히 공부해야만 하는 것입니다.
  시편 119편 105절로 107절에 "주의 말씀은 내 발에 등
이요 내 길에 빛이니이다 주의 의로운 규례를 지키기로 
맹세하고 굳게 정하였나이다 나의 고난이 막심하오니 여
호와여, 주의 말씀대로 나를 소성케 하소서" 여러분 하나
님의 말씀이 내 발에 등이요 내 길에 빛이 되어서 어두움
을 밝혀 주기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 알리면 늘 정
규적으로 하나님의 말씀을 공부해야 되는 것입니다. 하나
님의 말씀을 공부하고 있으면 성령이 나중에 내가 어떻게 
할지 모를 때는 그 말씀을 우리 마음속에 기억나게 해 주
시는 것입니다. 내가 말씀의 창고에 말씀을 채워 넣어야 
성령이 구약과 신약에서 그 말씀을 끌어내어서 기억나게 
해 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 특별한 뜻을 알
기 위해서는 하나님의 말씀을 평소에 늘 열심히 읽고 듣
고 공부를 해야 하는 것입니다.
  그리고 우리가 기도 중에 깨달음을 통하여 하나님의 뜻
을 알 수가 있는 것입니다. 우리가 이것이냐 저것이냐 알
지 못해서 주님께 간절히 기도하고 있으면 갑자기 마음속
에 깨달음이 다가오는 것입니다. 
  시편 143편 3절로 4절에 "주는 나의 하나님이시니 나를 
가르쳐 주의 뜻을 행케 하소서 주의 신이 선하시니 나를 
공평한 땅에 인도하소서  여호와여, 주의 이름을 인하여 
나를 살리시고 주의 의로 내 영혼을 환난에서 끌어내소
서" 이와 같이 기도하는 것처럼 하나님의 성령이 우리의 
마음속에 갑자기 우리가 기도하면 깨닫게 해 주십니다. 
밝은 대낮같이 환하게 선악을 분별할 수 있게 해 주시는 
것입니다. 또한 하나님은 꿈이나 환상을 통하여 우리에게 
하나님의 뜻을 보여 줄 때가 있는데 그것은 극히 드문 일
입니다. 평범하게 일반 사람에게 늘 주는 것은 아니지요. 
  요엘서 2장 28절에 "그 후에 내가 내 신을 만민에게 부
어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙
은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며"라고 
했는데 특별한 경우에는 하나님께서 꿈과 환상을 통하여 
우리에게 하나님의 뜻을 보여 주실 때도 있습니다. 그러
나 대다수의 사람들에게는 빌립보서 2장 13절에 있는 말
씀대로 마음에 소원을 주시고 행하시는 것입니다. 한번 
따라 말씀하세요 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시
니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하
게 하시나니" 하나님의 기쁘신 뜻을 우리에게 소원으로 
가르쳐 주시는 것입니다. 내가 갑자기 계속해서 소원이 
일어 납니다. 누구를 심방하라. 소원이 일어납니다. 누구
를 만나라. 소원이 일어납니다. 이것을 하라. 기도할 때 
자꾸 소원이 일어납니다. 이런 소원을 통해서 하나님은 
당신의 뜻을 보여 줄 때가 많이 있습니다. 대다수의 사람
들은 기도할 때 마음에 소원을 통하여 하나님의 분명한 
뜻을 보여 주실 때가 많이 있습니다. 내가 아무리 가려고 
해도 하나님이 그 길을 막으시고 내가 생각지 않은 길을 
열어 놓습니다. 내가 또 생각지 않은 사람을 만나서 그 
사람의 인도를 받게 됩니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람
은 환경에 깊은 관심을 기울여야 합니다. 하나님은 우리
에게 환경을 통하여 인도할 때가 많습니다. 평범한 예수 
믿는 성도들에게는 여러분 우리가 기도를 할 때 마음에 
소원을 통하든지 우리 주위 환경에 변화를 통해서 우리에
게 하나님이 깨달음을 허락하여 주셔서 이 길로 가라 하
나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다.
  그 뿐 아니라 우리들은 하나님의 뜻을 알려고 늘 노력
을 해야 합니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에 "그런즉 너희가 어떻게 행
할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자같이 말고 오직 지
혜 있는 자같이 하여 세월을 아끼라  때가 악하니라 그러
므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 
이해하라" 주의 뜻이 무엇인가 이해하기 위해서 평소에 
우리가 늘 애쓰고 노력해야 하는 것입니다. 
  이래서 하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 
입은 자 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 뜻을 따라서 사는 
이 사람들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다고 말한 
것입니다. 우리의 삶에 다가오는 좋은 체험은 문제가 되
지 않습니다. 좋은 것은 항상 좋습니다. 그러나 우리에게 
다가오는 나쁜 것들조차도 합력하여 선이 된다는 것을 하
나님이 말씀해 주고 있는 것입니다. 나쁜 것은 무엇일까
요? 병드는 것과 학교에 낙방하는 것과 직업을 잃는 것과 
사업에 실패하는 것과 승진에 누락되는 것과, 재물에 손
해를 보는 것 등 이러한 여러 가지 나쁜 일들이 다가오게 
될 때 그로 말미암아 낙심해서는 안됩니다. 내가 서대문
에서 목회할 때 우리 한국에 저명한 문학가의 딸이 결혼 
약속을 했다가 파혼이 되었어요. 너무나 좌절하고 절망하
고 그는 내 앞에 와서 흐느껴 울면서 목사님 이럴 수가 
있습니까? 약혼을 해 놓고 일방적으로 파혼하는 법이 어
디에 있습니까? 그래서 내가 그 자매님에게 말했습니다. 
"자매님, 자매님은 평소에 하나님을 사랑하고 주님 뜻을 
따라 살려고 무척 애를 쓰는 삶을 살지 않았습니까? 너무 
눈 앞에 일만 보고서 슬퍼하지 마십시오. 이 남자하고 당
신 결혼해서 훗날에 굉장한 불행이 다가올지 어떻게 압니
까? 하나님이 미연에 방지하기 위해서 이 남자와 파혼되
도록 한 줄로 알아야 합니다. 하나님은 당신에게 모든 것
이 합당하여 선을 이루는 것임으로 이 남자와 파혼된 것
이 훗날에는 굉장히 선한 일이 되는 것입니다. 그러므로 
낙심하지 마십시오"라고 기도를 해 주었는데, 그 다음에 
다시 좋은 남자를 만났는데 전보다도 훨씬 좋은 사람 만
났습니다. 제가 그 결혼식을 주례했는데 전보다도 10배나 
더 좋은 남자입니다. 공부도 많이 하고 착하고 신앙도 좋
은 남자입니다. 결혼해서 그 다음 이후로 얼마나 아들 딸 
낳고 잘 사는지 모릅니다. 합력하여 유익을 이룬 것입니
다.
  우리가 진실로 내 주위에 안됐다고 탄식하지 마십시오. 
예수 안 믿는 사람은 잘못된 것은 잘못된 것입니다. 예수 
믿는 사람은 하나님이 우리 인생을 우리 손에 잡고 섭리
하고 계십니다. 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심
을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것
입니다.
  신명기 4장 30절로 31절에 "이 모든 일이 네게 임하여 
환난을 당하다가 끝날에 네가 네 하나님 여호와께로 돌아
와서 그 말씀을 청종하리니 네 하나님 여호와는 자비하신 
하나님이심이라 그가 너를 버리지 아니하시며 너를 멸하
지 아니하시며 네 열조에게 맹세하신 언약을 잊지 아니하
시리라" 우리가 환난을 당하나 우리가 하나님께 의지하고 
있으면 주님께서 언제나 끝이 좋게 만들어 주시는 것입니
다. 협력하여 선을 이루는 섭리를 우리가 늘 믿어야 되는 
것입니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 뜻을 따라 살려고 
애쓰는 사람은 눈을 들어 멀리 바라보고 희망과 긍정적인 
생각을 갖고 현실을 탄식하지 말아야 하는 것입니다. 
  전도서 7장 13절로 14절에 "하나님의 행하시는 일을 보
라 하나님이 굽게 하신 것을 누가 능히 곧게 하겠느냐 형
통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 생각하라 하나님이 
이 두 가지를 병행하게 하사 사람으로 그 장래 일을 능히 
헤아려 알지 못하게 하셨느니라" 이러므로 형통한 날에는 
기뻐하고 곤고한 날에는 생각하며 모든 것을 합동하여 유
익하게 해 주실 하나님을 생각하고 오히려 기뻐하고 기도
하고 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 
삶을 수를 놓듯이 하는 것입니다. 여러분 손으로 수를 놓
는데 그 뒤를 보십시오. 빨간실, 파란실, 노란실이 얼키고 
형편 없습니다. 저런 것이 무슨 수가 되겠느냐? 그러나 
수를 마치고 돌려놓으면 그것에는 아름다운 화초가 피어 
있고 물이 흐르고 새들은 노래하고 나비가 날아가는 아름
다운 그림이 되는 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 섭
리할 때에 노란실, 파란실, 검은실, 흰실이 왔다 갔다하고 
좋은 일 나쁜 일 궂은 일 슬픈 일 고통스러운 일이 얼키
고 설키는 것 같아서 도대체 무슨 이런 일이 있느냐. 아
이고 내 팔자야 그렇게 말할지라도 세월이 지나고 나서 
돌이켜 보면 이렇게 아름다운 것이 될 줄 몰랐다. 모든 
것이 합동하여 선을 이룬 것을 알게 될 것입니다.
  여러분 요셉은 형들에게 팔려 종으로 가고 10년 동안 
고생해서 잔뼈가 다 으스러졌으나 또한 보디발의 아내에
게 참소를 당하여 감옥에 들어가고 감옥에서 해가 지고 
해가 뜨도록 2년 동안 고통을 당하고 모든 것이 절망이었
습니다. 그러나 그가 낙심하지 않고 하나님을 의지하고 
있으니 나중에 그는 국무총리로 발탁되어 애굽에서 그 당
시 전 중동을 호령하고 다스릴 수 있게 된 것입니다. 야
곱은 그 아들 모든 자녀들을 데리고 애굽으로 내려가셔서 
야곱이 죽고 난 다음 형들이 두려워해서 요셉에게 와서 
간구할 때에 요셉은 이렇게 말했습니다. 그 형들이 친히 
와서 요셉 앞에 엎드려 가로되 우리는 당신의 종이니이다. 
요셉이 그들에게 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리
이까. 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 
선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시
려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신
들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하
였더라 여기에 요셉이 깨달은 진리를 보십시오. 당신들은 
나를 해하려 하였으니 하나님은 그것을 선으로 바꾸셨나
이다 우리에게 해하려고 다가오는 모든 것조차도 하나님
은 오히려 선으로 바꾸어 준다는 것을 알아야만 하는 것
입니다. 하나님께서 우리와 함께 일하시고 계심으로 아무
리 좌절과 절망의 밤이 어두워도 눈물 젖은 눈으로 새벽
을 바라볼 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님이 찬란한 희
망이 떠오르게 하시기 때문인 것입니다. 하나님이 하시는 
일에는 언제나 맏물보다 끝물이 좋습니다. 우리 보기에는 
나쁘게 시작했던 것이라도 끝은 좋게 마무리 되기 때문인 
것입니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루
므로 우리는 어떠한 환경 속에서도 절대 긍정을 가져올 
수가 있는 것입니다. 절대 절망에서도 절대 긍정을 가질 
수 있는 것은 하나님이 우리와 함께 계시기 때문인 것입
니다. 한번 따라 말씀해 주세요 "하나님을 사랑하는 자 
곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력
하여 선을 이루느니라" 여러분 옆에 있는 사람들에게 당
신의 끝은 선입니다라고 인사하시기 바랍니다.
  우리가 이와같은 지식을 알면 우리는 확실한 믿음을 가
지고 합동하여 선을 이루는 찬란한 꿈을 바라보며 현실의 
고통을 가지고 부정적이 되지 말아야 할 것입니다. 우리
는 언제나 기뻐하고 언제나 기도하며 언제나 감사하며 언
제나 긍정적인 마음의 자세를 가지고 두고봐라 끝이 좋아
진다. 나는 현실을 바라보고 낙심하지 않는다. 눈에는 아
무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 낙심하지 않는다 하나님이 내 앞에 찬
란한 태양이 떠오르게 해 주실 것입니다. 이것을 믿고 나
아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리에게 아무리 어
두운 밤이 다가온다 할지라도 하나님은 우리에게 아침이 
오게 만들어 주십니다. 우리가 지금은 탄식하고 울지라도 
눈물 젖은 눈으로 희망을 바라보고 절대적인 긍정적인 마
음의 자세를 취하게 하여 주시옵소서. 내일은 오늘보다 
다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 오
늘날보다 낫게 만들어 주신 하나님이 계시기 때문이로소
이다. 우리 아버지여 예수 그리스도 안에서 우리 아버지
를 섬기고 감사하고 찬미하며 믿음으로 나가게 도와 주시
옵소서. 그 아들을 아끼지 않고 주신 이가 그 아들과 함
께 무엇으로 선물로 주시지 않으시겠습니까? 하나님이 우
리를 위하시면 누가 우리를 대적하겠습니까? 우리 아버지
여 예수를 믿고 아버지를 섬기게 만들어 주신 하나님 너
무나 너무나 감사하옵고 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991010.txt ===

1999년 10월 10일
제목: 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님
성구: 롬 4: 17-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "없는 것을 있는 것같이 부르
시는 하나님"이란 제목으로 말씀을 전하겠습니다.
  가정에서 부부간의 갈등의 제일 큰 원인은 의견 충돌입
니다. 마음이 서로 맞지 않는다는 것입니다. 남편과 아내의 
생각과 뜻이 정면으로 반대가 되면 잠잠할 날이 없이 언제
나 분쟁이 있고 갈등이 있게 되는 것입니다. 두 사람이 함
께 살며 일하기 위해서는 어느 정도 뜻이 맞아야만 됩니다. 
하나님과 사람이 함께 거하고 함께 일하기 위해서는 사람
이 하나님의 뜻에 전적으로 항복하고 순종해야 됩니다. 하
나님과 우리가 감히 서로 앉아서 의논을 하고 의견을 일치
할 수 없습니다. 하나님은 창조주시고 우리는 피조물이기 
때문에 우리는 전적으로 하나님의 뜻을 알고 순종하고 복
종해야만 되는 것입니다. 사람이 감히 하나님의 뜻과 행하
심에 이의를 제시할 수 없습니다. 지으심을 받은 자가 지
으신 자를 향하여 무엇을 하시나이까? 이런 질문을 해서는 
안됩니다. 우리는 어떻게 하나님을 알고 하나님의 일하심
에 적응하여 함께 살아갈지 배워야 합니다. 하나님이 어떠
하신 분인지 우리가 알아야 됩니다. 그리고 그 하나님과 
함께 우리가 일하며 살아가야만 하는 것입니다.

  첫째로, 우리 하나님에 대한 우리 이해의 가장 근본은 
하나님은 기적의 하나님이라는 것입니다. 하나님은 천지와 
만물을 지으실 때에 기적으로 지었습니다. 말씀 한 마디로 
하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 땅과 바다와 그 가운데 
모든 것을 지으신 것입니다. 하나님은 자연 만물의 존재와 
운행의 법을 만드신 하나님이시지만 그러나 그 법에 구속
되지 않습니다. 주님은 언제나 필요하다면 그 법을 초월해
서 초자연적인 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다.
  시편 40편 5절에 "여호와 나의 하나님이여, 주의 행하신 
기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많도소이다 내가 
들어 말하고자 하나 주의 앞에 베풀 수도 없고 그 수를 셀 
수도 없나이다" 그렇게 많은 기적을 행하셨습니다. 
  시편 97편 9절에 "여호와여, 주는 온 땅 위에 지존하시
고 모든 신 위에 초월하시니이다" 그는 죽은 자를 살리는 
위대한 하나님이셨습니다. 여러분 죽은 자를 살리는 것은 
우리의 과학으로나 이성으로는 생각할 수 없습니다. 산 사
람을 병들었을 때 의사는 의술을 통해서 약을 통해서 고치
지만 죽은 사람을 사람의 힘으로 살린다는 것은 어림도 없
는 일입니다. 아직 인류 역사상 인간이 힘으로 죽은 자를 
살린 적이 없습니다. 그러나 하나님은 죽은 자를 살리신 
것입니다. 흙으로 사람을 만드신 하나님은 완전히 흙으로 
돌아간 인생도 또 생기를 불어넣어서 살릴 수 있습니다. 
그것이 하나님과 우리 사람과 다릅니다. 그것이 바로 우리 
인간의 이성과 과학을 완전히 초월하는 것입니다. 하나님
은 죽은 자를 살리시고 엘리야는 과부의 아들이 병이 위중
하여 죽었을 때 그가 가서 그 아들 위에 엎드려서 기도하
고 살려 내었습니다. 또 엘리사는 여인에게 예언대로 아들
을 주시고 아들이 병으로 죽었을 때 기도해서 살려냈습니
다. 하나님께서는 죽은 자를 살리는 하나님이라는 것을 증
명하였습니다. 
  여러분 요한복음 5장 21절에 보면 "아버지께서 죽은 자
들을 일으켜 살리심같이 아들도 자기의 원하는 자들을 살
리느니라" 회당장 야이로의 딸이 죽었을 때 사람들은 모두 
다 통곡을 하고 장례식을 준비를 했는데 예수님은 그 부모
와 함께 베드로와 야고보와 요한을 데리고 들어가서 그 딸
의 손을 잡고 딸아 일어나라. 죽은 딸이 그대로 살아 일어 
났습니다. 주님께서 저에게 먹을 것을 주라고 했습니다. 그 
딸의 나이가 12살 쯤 되었습니다. 도저히 사람이 할 수 없
는 일을 주님은 하신 것입니다. 나인성 과부의 아들이 죽
어서 상거에 메여서 나가고 있었습니다. 그 과부 어머니가 
땅을 치고 가슴을 치며 "아 이놈아 불효한 자식아 어떻게 
이 어미를 두고 니가 먼저 가느냐" 통곡을 하고 울었다고 
하는데 예수님과 행렬에서 만났습니다. 예수님을 그를 보
고 불쌍히 여기사 그 상여를 중지시키시고 그 관뚜껑을 열
라고 했습니다. 관뚜껑을 열자 그 죽은 청년을 보고 청년
아, 일어나라, 자다가 깨어난 것처럼 부시시 일어나서 관에
서 나와서 그 어머니 품에 안겼습니다. 여러분 이런 일을 
들어본 적이 있습니까? 이 일은 도저히 하나님이 아니고는 
그런 일을 할 수가 없습니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 
하나님이십니다. 더구나 죽은 나사로가 나흘이 되어 이미 
그 몸이 부패해서 썩은 냄새가 나는데 누가 감히 그 나사
로를 살리 수가 있습니까? 그의 자매인 마리아와 마르다도 
우리 오라버니는 이미 썩은 냄새가 난다고 했습니다. 그런
데도 예수님은 그 무덤 문을 열게 하시고 그 무덤 앞에서 
나사로야, 나오라. 말 한마디에 그 나사로가 수의를 온 몸
에 동인채 그는 살아서 나왔습니다. 주님께서 풀어놓아 다
니게 하라고 하셨습니다. 이런 사실들은 예수님이 하나님 
되심을 증거하고도 남음이요 그리고 예수님이 하나님이시
기 때문에 예수님의 생애는 기적의 계속이었습니다.
  사도행전 2장 22절에 보면 "이스라엘 사람들아 이 말을 
들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권
능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그
를 증거하셨느니라"고 말하셨습니다. 그러므로 여러분 오
늘날 인류의 역사상 인간의 힘으로는 죽은 자를 살린 적이 
한 번도 없습니다. 그러나 하나님은 죽은 자를 살리시고 
죽은 자를 살리는 하나님께서 암에 걸린 사람이 문제가 되
겠습니까? 관절염 고치는 환자 고치는 것이 무슨 문제가 
되겠습니까? 장님 귀머거리를 보고 듣게 하는데 무슨 어려
움이 있겠습니까? 절름발이와 앉은 뱅이를 고치는데 불가
능이 있겠습니까? 죽은 자를 살리는 하나님을 우리가 알면 
그 하나님은 우리의 삶 속에 무엇이든지 할 수 있다는 것
을 이해할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님 이해를 
잘 해야 합니다. 어떤 사람들은 말하기를 옛날에나 하나님
이 역사하셨지 오늘날에는 하나님이 역사하지 않는다고 말
합니다. 그러면 그 하나님은 옛날에 살아 계셨으나 오늘날
에는 죽으셨다는 말입니까? 대개 여호와는 변혁지 아니하
시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 
것입니다. 그러므로 옛날에 죽은 자를 살리는 그 하나님께
서는 오늘날 그 권세와 능력으로 우리 가운데 역사하십니
다. 성경에 말하기를 오직 내 믿음이 부족하기 때문에 이 
하나님의 역사를 보지 못한다고 말한 것입니다. 우리가 오
늘날 하나님을 확실히 알고 확실한 믿음으로 나간다면 우
리 하나님께서는 지금도 죽은 자를 살리는 그 놀라운 역사
를 우리 가운데 베푸시는 것입니다. 그러므로 죽을 때까지 
가다릴 필요가 없어요 세포가 죽었으면 암이 되지요. 그 
죽은 암을 뜯어내고 살려 내십니다. 심장이 죽어가면 그 
죽은 심장을 살려 놓습니다. 폐가 죽어가면 죽어가는 폐를 
살려 놓습니다. 뇌암으로 뇌가 죽어가면 뇌암을 제하시고 
살려 놓는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 하나님은 
우리 가운데서 오늘날도 기적을 행하시는 하나님이시라는 
사실을 우리가 알아야 되는 것입니다.

  둘째로, 우리가 알아야 할 것은 이 하나님은 없는 것을 
있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 여러분 우리 
사람들은 없는 것은 없고 있는 것은 있습니다. 없는 것인
데 여기 있어, 그러면 거짓말을 하는 것입니다. 저는 어릴 
때부터 마음속에 꿈꾸기를 좋아했습니다. 그래서 한번은 
우리 사촌들이 저희가 사는 과수원에 왔는데 내가 사촌들 
모아 놓고 난 다음, 내가 저 밖으로 나가보니까 산 속에 
어마어마하게 큰 범이 한 마리 앉아 있더라. 눈에 불을 켜
고서 범이 와서 있더라, 나는 상상 속에서 범이 있다고 생
각하고 그렇게 말했습니다. 우리 사촌들이 나를 따라서 몽
둥이를 들고 그곳에 가보니 아무 것도 없거든요. 그래서 
소문이 났습니다. 조용기는 거짓말쟁이다. 우리 사촌들이 
거짓말쟁이. 범이 있다고 해서 가보니까 고양이도 없더라, 
그런데 내가 잊지 못할 것이 있습니다. 그 말을 듣고 아버
님이 오시더니만 용기는 거짓말쟁이가 아니다. 그러면 뭡
니까? 그러니까 용기를 꿈이 많은 사람이다. 그가 거짓말
을 한 것이 아니라 꿈이 많기 때문에 자기 꿈으로는 그곳
에 범이 있다고 꿈을 꾸고 있는 것이다. 그러므로 나쁜 것
이 아니다. 꿈이 많은 사람은 나중에 큰 일을 할 수 있다. 
나는 그 때 우리 아버님이 그 해석을 해 주는 것이 얼마나 
마음에 감격이 되었는지 내가 꿈이 많구나. 거짓말쟁이가 
아니고 나는 속으로도 내가 거짓말쟁이인가 그렇게 생각을 
했습니다. 그런데 그게 아니고 꿈이 많은 것입니다. 그 때 
이후로 제가 자라나면서 하나님 믿고 꿈을 많이 꾸었습니
다. 그 꿈은 없는 것을 있는 것 같이 부르는데 반드시 필
요한 것입니다. 하나님은 바로 꿈꾸는 하나님이신 것입니
다. 여러분 하나님은 아브라함을 75세에 부르셨습니다. 그
리고 난 다음에 아브라함의 장차 아직 이루어지지 않을 것
을 하나님이 미리 말씀하셨습니다. 없는 것을 있는 것 같
이 말씀하셨다고요. 하나님은 바로 꿈꾸는 하나님이고 하
나님은 아브라함에게 하나님의 꿈을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 
이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 
지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복
을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지
라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하
는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하
여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 이것은 현실과 다릅니다. 
지금은 그런 것 없습니다. 아브라함은 나이 75세에 유목민
족으로써 아주 촌 영감입니다. 그 촌 영감을 보고 이 위대
한 꿈을 하나님은 말씀하십니다. 없는 것을 있는 것 같이 
합니다. 지금 아브라함에게는 그런 것이 일어나지 않았습
니다. 그러나 없는 것을 있는 것 같이 말합니다. 하나님은 
꿈꾸는 하나님입니다. 아브라함은 그 하나님의 꿈을 받아
들여서 가슴 벅차게 해서 출발할 수 있었습니다. 가나안 
땅에서 아브라함에게 주신 하나님의 약속도 보십시오.
  창세기 13장 14절로 16절에 "롯이 아브람을 떠난 후에 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티
끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 
네 자손도 세리라" 여기에 아브라함은 이제 노인이 되어 
있고 부인은 할머니가 되어 있는데 아직 자식이 없습니다. 
그런데도 불구하고 없는데 있는 것처럼 동서남북을 바라보
라 이 땅을 다 네게 주고 네 자손은 티끌같이 많을 것이라. 
꿈 같은 소리입니다. 그러나 하나님은 꿈을 꾸는 하나님이
시기 때문에 꿈 같은 소리를 하시는 것입니다. 꿈 같은 소
리를 받아들일 수 없는 사람은 하나님과 함께 일할 수가 
없는 것입니다. 하나님은 하나님의 꿈을 아브라함에게 말
하는 것입니다. 이 꿈을 아브라함이 받아들이면 하나님이 
그를 통해서 역사할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 아브
라함에게 아들이 없는데도 아들이 있는 것처럼 말하고 있
습니다. 꿈 같은 소리입니다.
  창세기 17장 1절로 5절에 "아브람의 구십 구세 때에 여
호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능
한 하나님이라 너는 내 앞에서 행하여 완전하라 내가 내 
언약을 나와 너 사이에 세워 너로 심히 번성케 하리라 하
시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또 그에게 일러 가라사
대 내가 너와 내 언약을 세우리니 너는 열국의 아비가 될
지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아
브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함
이니라" 꿈 같은 소리입니다. 99세의 할아버지가 89세의 아
내를 통해서 아들을 낳겠다니 꿈 같은 소리가 아닙니까? 
하나님은 꿈꾸는 하나님이기 때문에 꿈 같은 소리를 하는 
것입니다. 99세의 아브라함이 하나님이 음성을 듣고 그는 
정신이 몽롱하고 아득했습니다. 꿈인지 생시인지 99세 된 
내가 89세 된 아내를 통해서 자식을 낳겠다니 그래서 내 
이름을 아브라함 많은 민족의 조상이라고 하나님이 이미 
없는 것을 있는 것 같이 불러 주신 것입니다. 이것은 오직 
꿈꾸는 하나님만이 말할 수 있습니다. 꿈 같은 소리를 하
십니다. 그러나 꿈 같은 소리 이것이 바로 하나님이 역사
하는 길인 것입니다. 여러분 이렇기 때문에 우리가 하나님
을 올바르게 알아야 합니다.
  예수님은 베드로 보고서 너는 베드로라고 했습니다. 그 
원래 이름은 시몬인데 시몬은 성격이 바람에 흔들리는 갈
대와 같았습니다. 그러나 그를 베드로 즉 반석이라고 했습
니다. 지금도 변화무쌍한 그를 보고 반석이라고 했습니다. 
모든 사람들이 꿈 같은 소리하십니다. 저 사람이 반석이라
고요. 언제 웃었다가 언제 울지 모르고 언제 좋았다고 언
제 나쁠지 모르고 언제 주님을 시인했다가 언제 부인할지 
모르고 그를 반석이라고요 주님 꿈 같은 소리하지 마십시
오 아닙니다. 그러나 하나님은 꿈꾸는 하나님입니다. 없는 
것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 이 하
나님에 대한 성품을 우리가 모르고는 하나님과 함께 일할 
수가 없습니다. 따라 말씀하세요. 하나님은 죽은 자를 살리
시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시나이다. 그러기 때문
에 하나님의 기적은 무한하시고 그리고 하나님은 없는 것
을 있는 것 같이 부르시는 꿈꾸는 하나님이신 것입니다.
  오늘날 안 믿는 사람은 하나님 말씀 읽고 꿈 같은 소리 
하네. 꿈 같은 소리를 하고 계십니다. 그러나 그것이 바로 
우리의 하나님이신 것입니다. 하나님은 현실을 뛰어 넘어 
꿈을 꾸시고 그 꿈을 가지고 새로운 세계를 만들어 내는 
하나님이신 것입니다. 

  셋째로, 우리가 하나님과 함께 일하기 위해서는 하나님
이 마음속에 일하실 수 있는 공간을 예비해야 됩니다. 죽
은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르신 그 하나
님이 들어와서 일할 수 있는 특별한 마음의 공간을 만들어 
드려야 되는 것입니다. 우리가 세상에서 가지고 있는 이성
과 이 머리를 가지고는 하나님과 같이 일 못합니다. 하나
님이 들어와서 일할 수 있는 공간을 우리 마음속에 만들어 
드려야 되는 것입니다. 즉 어떤 공간을 만들어야 하느냐? 
기적을 믿는 마음의 공간을 만들어 놓아야 합니다. 우리는 
항상 논리적이고 이성적인 것만 받아들이도록 훈련되어 왔
습니다. 이러한 마음속에 하나님이 들어올 공간이 없습니
다. 무엇이든지 이성적으로 생각하고 그리고 논리적으로 
생각하고 이성과 논리에 맞지 아니하면 안 받아들이는 것
입니다. 하나님께서는 이성과 논리를 초월한 기적을 행하
시는 하나님이기 때문에 기적을 행하는 하나님이 들어올 
수 있는 마음의 공간이 만들어져야만 되는 것입니다.
  성경에는 잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더
욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 
했는데 이 마음속에 기적을 믿는 공간이 만들어져야 합니
다. 어떻게 만들어집니까? 그것은 성경을 공부하고 믿음으
로 우리의 마음속에 이성과 인간의 논리를 뛰어넘는 기적
의 공간을 마련할 수 있는 것입니다. 그래야 하나님께서 
이 공간에 들어올 수 있는 것입니다. 하나님은 이성과 논
리의 머리 속에는 못 들어오십니다. 여러분 마음속에 죽은 
자를 살리는 기적의 하나님을 믿는 공간을 만들어 놓아서 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없을지라도 하나님은 와서 역사한다는 
믿음의 공간이 만들어져야 그 속에 하나님이 들어와서 역
사하실 수 있는 것입니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나
니 그에게 나오는 자는 하나님이 살아계신 것과 그를 간절
히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿어야 할지니라 믿음의 
공간, 기적을 믿는 믿음의 공간을 만들어야 하나님이 그곳
에 안주하시고 과학과 논리만 가지고 하나님을 판단하면 
하나님은 들어와서 일할 처소가 없는 것입니다.
  그리고 또 어떤 공간을 만들어야 하느냐 없는 것을 있는 
것 같이 부르시는 공간을 만들어야 하는 것입니다. 우리 
사람들은 이 세상에서 교육을 받을 때에 없는 것은 없고 
있는 것은 있는 것이다. 그렇게 믿고 살도록 되어 있는 것
입니다. 하나님은 없는데 있다고 말씀하심으로 우리의 일
상적인 생각으로는 받아들일 수가 없습니다. 없는데 왜 있
느냐? 그러나 하나님께서 우리 안에 오셔서 일할 수 있도
록 없는 것을 있는 것과 같이 부르는 공간이 만들어져야 
합니다. 
  고린도전서 2장 9절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 
사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못
하였다 함과 같으니라" 눈으로도 못 보고 귀로도 못 듣고 
마음으로도 생각하지 못한 것을 하나님은 이미 예비해 놓
았으니까 시간과 공간을 초월해서 하나님은 없는 것을 이
미 있는 것 같이 다 예비해 놓은 이것을 받아들일 수 있는 
마음의 공간이 있어야 되는 것입니다. 여러분들도 없는 것
을 있는 것 같이 그렇게 보고 생각하고 말할 수 있어야 합
니다. 그것은 마음속에 꿈을 가져야 되는 것입니다. 하나님
이 꿈을 꾸시면 우리도 그 꿈을 받아들여서 하나님이 꿈 
같은 소리를 할 때 우리도 꿈같은 소리를 해야 되는 것입
니다. 꿈이란 공간을 받아들여야 하는 것입니다. 꿈을 꿔야 
됩니다. 마음속에 꿈의 공간이 있어야 됩니다. 여러분은 미
래를 꿈꿀 줄 알아야 됩니다. 우리 예수 믿는 사람은 십자
가를 바라보고 마음속에 꿈을 꿔야 됩니다.
  십자가에서 예수님이 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 
바라보고 용서받고 의인이 된 나를 바라보는 꿈을 꿔야 되
는 것입니다. 나는 지금 죄인이지만 예수의 보혈을 통해서 
용서받은 의인이 되었다는 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니
다. 그 꿈의 공간을 가지고 있어야 되는 것입니다. 내가 십
자가를 바라보고 성령이 내 속에 들어와 계시고 천국이 내 
속에 들어와 있는 것을 꿈 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 
이 꿈의 공간을 마음에 가져야 됩니다. 그래야 이 속에 성
령과 천국이 들어올 수 있습니다. 내가 십자가를 바라보고 
슬픔이 떠나가고 기쁨이 들어오고 모든 질병이 다 고침을 
받고 나는 건강하게 되었다는 꿈을 마음속에 가져야 되는 
것입니다. 비록 지금 병들어 있을지라도 저가 채찍에 맞음
으로 나는 벌써 나음을 입었다. 꿈을 꿀줄 알아야 하는 것
입니다. 꿈의 공간을 가져야 그 속에 하나님이 들어와서 
일할 수 있는 것입니다. 내가 지금 가난하고 헐벗고 굶주
렸다고 할지라도 십자가를 바라보고 주께서 나의 저주를 
다 제거하시고 주께서 나의 모든 가난을 짊어지고 가셨다. 
그러므로 주님 안에서 나는 부요하게 되고 형통하게 되었
다는 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 꿈같은 소리하지 
마라. 그게 꿈입니다. 꿈을 십자가를 통하여 소유할 줄 알
아야 하는 것입니다. 내가 십자가를 바라보고 주님께서 그 
십자가에서 사망과 음부를 다 철폐하시고 부활과 영생을 
주고 천국을 주었다는 꿈을 소유할 줄 알아야 되는 것입니
다. 내가 예수 믿고 나는 부활하고 천국이 내 집이 되고 
영생이 내 것이 되었다는 그 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입
니다. 꿈의 공간을 가져야만 되는 것입니다. 그것이 바로 
없는 것을 있는 것 같이 생각하고 보고 말할 수 있는 것은 
꿈의 공간인 것입니다.
  여러분 마음속에 꿈의 공간을 갖지 않은 사람은 절대로 
하나님과 함께 일하지 못합니다. 하나님은 꿈의 공간을 가
진 사람만 찾고 있는 것입니다. 우리의 감각을 뛰어 넘어 
없는 것을 있는 것처럼 체험할 수 있는 공간이 필요합니다. 
이 공간이 바로 마음의 꿈의 공간이요 우리는 없는 것을 
있는 것처럼 얼마든지 꿈꿀 수 있고 그 꿈을 꿀 때 하나님
이 함께 역사하여 주시는 것입니다. 아브라함도 이삭도 야
곱도 요셉도 모세도 다 꿈꾸는 사람들이었습니다. 여호수
아와 갈렙은 젖과 꿀이 흐르는 땅을 꿈꿀 수 있었기 때문
에 들어갈 수 있었고 이스라엘 백성은 젖과 꿀이 흐르는 
땅을 꿈꾸지 못했기 때문에 하나님을 반역하고 버림을 받
고 말았습니다. 요번에 부흥회 C.G.I 대회에 남아공에서 오
신 티어워럼스 목사님의 간증을 들어 봤는데 그가 집에서 
가서 하나님의 말씀을 증거하는데 성령께서 임하여서 말씀
하기를 이 가운데 유방암으로 유방을 다 적출해 버린 부인
이 있는데 그 부인의 유방이 도로 생겨났다. 그런 하나님
의 계시를 주셨습니다. 그것은 현실로써 불가능합니다. 유
방암으로 유방을 다 적출해 버렸는데 어떻게 유방이 생겨
납니까? 그것은 그렇게 말하면 저 목사 꿈같은 소리하네. 
꿈꾸는 공간을 가진 사람만 그 이야기를 합니다. 이성과 
논리적으로는 그 이야기를 할 수 없습니다. 그는 하나님 
말씀 받아들이고 그 하나님의 꿈을 그대로 말했습니다. 여
기 있는 자매님들 중에 유방을 다 적출하고 그리고 하나님
이 새로 유방을 준 분이 계십니다. 그리고 그는 집회를 마
치고 잊어 버렸습니다. 몇 달이 지나고 난 다음 한 부부가 
자기에게 와서 목사님이 집회했을 때 유방암으로 유방을 
다 적출하고 유방이 없는데 하나님이 유방을 주셨다는 그 
말을 하셨지요. 그 말한 기억이 납니다. 내가 바로 그 사람
입니다. 그 부인이 화는 말이 내가 유방암으로 유방을 다 
적출하고 유방이 없었습니다. 그러나 목사님의 말씀을 받
아들이고 나는 그대로 믿었습니다. 도저히 인간의 이성으
로는 불가능한데 나는 유방이 생긴 줄로 꿈꾸었습니다. 믿
었습니다. 그날부터 내 가슴이 자꾸 부풀어 오르더니만 아
름다운 유방이 생겨났습니다. 내가 유방을 적출해 낸 그 
외과의사에게 남편과 함께 찾아가니까 의사가 당신이 분명
히 그 여자요? 그 여자입니다. 진짜 그 사람이요? 내가 분
명히 내 손으로 당신 유방 두 개를 베어 냈는데 어떻게 이
렇게 아름다운 유방이 생겨났는지 그 남편을 보고 내가 당
신 부인 유방을 만져봐도 괜찮아요? 남편이 괜챦다고 하니
까 외과의사가 위도 눌러보고 밑도 눌러보고 만져보고 다
른 의사들을 다 불러요. 이리 오시요. 내가 이 여자의 유방
을 분명히 절제했는데 이 여자가 유방을 가지고 왔다. 다
른 의사들이 웃으면서 안 믿는 것입니다. 그런 장난 같은 
소리를 왜 하냐고. 아무 의사도 안 믿습니다. 왜 의사들이 
이론적으로 논리적으로 훈련을 받았기 때문에 마음에 꿈의 
공간이 없습니다. 하나님이 꿈 같은 일을 행할 때에 그것
을 받아들일 수 있는 꿈의 공간이 없습니다. 안 믿습니다. 
이 외과에서 유방을 적출해 놓고 도로 생긴 것을 만져보고
도 도저히 믿을 수가 없다는 그런 사람을 통해서는 하나님
께서 아무 기적도 행할 수가 없는 것입니다.
  여러분의 마음속에 꿈의 공간이 있어야 됩니다. 왜 아브
라함을 하나님이 위대하게 사용했습니까? 아브라함은 죽은 
자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 
확실히 알고 믿고 그와 함께 동행했기 때문인 것입니다. 
아브라함은 기적을 믿었습니다. 그렇기 때문에 그의 아들 
이삭이 20세쯤 되었을 때 그를 모리아 산에 제물로 드리라
고 했을 때 그를 서슴지 않고 그 곳에 제단을 만들고 아들
을 묶어서 나무 위에 올려놓고 칼을 뽑아 칼을 휘어잡고 
목을 베려고 달려들었습니다. 왜냐? 죽은 자를 살리는 기
적의 하나님을 믿었기 때문에 죽여 놓아도 살려 놓을 것을 
믿고 있었습니다. 그렇기 때문에 아브라함은 하나님을 아
는 사람입니다. 하나님이 아브라함을 사랑한 것은 아브라
함은 기적을 믿는 사람이었습니다. 죽은 자를 살리는 하나
님을 믿었습니다. 하나님이 그 아들 죽이지 말라고 외치지 
않았으면 그 아들 죽였을 것입니다. 그러면 또 하나님이 
살려 놓았을 것입니다. 아브라함이 믿음의 조상이 된 것은 
그 아들을 죽여도 살릴 것이라는 어마어마한 하나님에 대
한 기적에 대한 믿음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 
그리고 아브라함은 없는 것을 있는 것같이 부르는 꿈꾸는 
하나님에 대해서 자기도 같은 꿈을 꾸었습니다. 정말 아브
라함은 모든 사람 보기에 꿈같은 영감이었습니다. 나이 99
세가 되고 그 아내가 89세가 되었는데 불구하고 자기 이름
을 아브람에서  아브라함, 많은 믿음의 조상이라고 바꾸어 
놓고 그 아내의 이름도 사래에서 사라로, 여주인으로 바꾸
어 놓고 그 영감 부부가 서로 부릅니다. 저녁에 밥 먹을 
때 되면 저 들에서 양치고 있는데 그 부인이 "아브라함" 
모든 동네 사람들이 다 듣습니다. 아브라함이라고? 많은 
민족의 조상이라고? 돌았군. 돌았어 꿈을 꾸고 있어. 꿈같
은 소리 하네. 89세 된 할머니가 99세 된 할아버지를 보고 
많은 민족의 조상이라고 완전히 꿈을 꾸고 있습니다. 사라 
나 간다. 뭐 사라? 많은 자식의 여주라고? 부부간에 닮아도 
그렇게 닮을 수가 있느냐! 부인도 꿈꾸는 여자고 남편도 
꿈같은 소리한다. 그들은 꿈 같은 소리했습니다. 왜 하나님
은 꿈꾸는 하나님이요, 꿈의 공간을 가진 속에만 일하는 
것입니다.
  여기 보세요. 로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 
되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음
을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나
님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 
영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확
신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 
아브라함은 꿈꾸는 분이었습니다. 그렇기 때문에 하나님께
서는 아브라함을 통해서 큰 역사를 이루고 그를 통해서 모
든 지구의 인류들이 축복을 받을 수 있는 믿음의 조상으로 
만들 수 있었습니다. 그는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 
있는 것 같이 부르는 그 새로운 공간을 가지고 있었습니다. 
우리 모든 안 믿는 사람이나 믿는 사람들 대개가 이 머리
만 가지고선 논리적이고 이성적인 감각적인 체험적인 그런 
것만 가지고 있습니다. 그러나 하나님과 동행하려면 아브
라함처럼 이 가슴속에 꿈의 공간을 가져야만 하는 것입니
다. 죽은 자를 살리는 기적을 믿을 수 있는 마음의 공간이 
있어야 되고 없는 것을 있는 것처럼 보고 말하고 행동할 
수 있는 꿈꾸는 마음의 공간을 가지고 있어야 하는 것입니
다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 밑에 와서 예수 그리
스도의 십자가를 바라볼 때 다섯 가지 주님의 축복이 흘러 
넘치고 있습니다.
 용서와 의의 은혜가, 천국과 성령의 역사가, 기쁨과 치료
이 역사가 그리고 번창과 축복의 역사가, 부활과 영생과 
천국의 은혜가 십자가에서 우리에게 넘쳐나고 있는 것입니
다. 이것을 우리는 받아들여야 됩니다. 어디에서 받아들입
니까? 머리 속에서 이론과 지식으로는 못 받아들입니다. 
마음속에 꿈의 공간에서 받아들여야 되는 것입니다. 우리
가 그것을 믿는다고 하면 안 믿는 사람들이 말합니다. 꿈
같은 소리하네. 완전히 꿈같은 소리하네. 좋아요 꿈 같은 
소리를 하기 때문에 하나님이 같이하여 역사하시는 것입니
다. 이렇게 된 나를 바라보고 이렇게 나를 꿈꾸고 이렇게 
된 꿈을 하나님이 기적으로 이룰 줄 믿는 사람을 위해서 
하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영
혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 간구하노
라. 이것은 하나님의 꿈입니다. 이 하나님의 꿈을 받아들일 
줄 알아야 하는 것입니다. 내가 주님의 은혜로 영혼이 잘 
되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
사람이 되었습니다. 꿈꾸는 것입니다. 그리고 그 꿈꾸는 사
람을 통해서 하나님은 기적을 베풀어주시는 것입니다. 꿈
을 꾸세요. 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다보고 담대하게 
꿈을 꾸세요. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 꿈
을 크게 가져라. 내가 그 안에서 역사하겠다는 것입니다. 
왜 예수를 믿는 사람이 꿈을 꾸지 않습니까? 왜 기적의 하
나님의 믿지 않습니까? 죽은 자를 살리는 하나님을 믿어야 
되는 것입니다. 그 이상의 기적이 어디에 있습니까? 하나
님은 우리를 위해서 지금도 기적을 행하시기를 원하시는 
것입니다. 그 기적의 하나님을 꿈꾸십시오. 그 하나님과 함
께 꿈을 꾸십시오. 마음속에 없는 것을 있는 것 같이 받아
들이십시오. 없는 것을 있는 것과 같이 생각하십시오. 없는 
것을 있는 것과 같이 믿으십시오. 없는 것을 있는 것 같이 
입으로 시인하십시오. 없는 것을 있는 것 같이 받아들이고 
기도하십시오. 없는 것을 있는 것 같이 받아들여 꿈꾸는 
그 기도는 하늘 보좌를 흔드는 것입니다. 아브라함은 촌 
영감이었습니다. 우리같이 교육을 못 받았습니다. 아주 시
골 영감이 그리고 정식 교육도 못 받았습니다. 태양과 광
야와 양떼들 밖에 모르는 것입니다. 그러한 촌할아버지가 
그것도 75세가 되어서 이제는 인생의 황혼기에 들어선 그
를 통해서 하나님은 하늘에 허다한 별과 땅의 무수한 모래
같이 자손을 주고 그를 통해서 예수님을 태어나게 하시고 
온 인류의 믿음의 조상이 되고 온 세계가 모두 다 아브라
함을 칭송하는 것은 그가 학문이 많아서 그런 것도 아니고 
지식이 많아 그런 것도 아닙니다. 도덕군자가 되어서 그런 
것도 아닙니다. 그는 하나님과 동행했기 때문인 것입니다. 
하나님과 동행하는 오직 두 가지 조건이 그는 기적의 하나
님을 믿었으며 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었으며 그
는 꿈꾸는 하나님을 믿었습니다. 하나님은 없는 것을 있는 
것 같이 부르시는 하나님이십니다. 그는 하나님과 더불어 
꿈꾸었습니다. 그의 가슴속에 머리가 아닌 이 기적의 공간, 
꿈꾸는 하나님을 받아들이는, 없는 것을 있는 것같이 부르
는 꿈의 공간을 가지고 있습니다. 그 때문에 그는 하나님
이 사용하는 위대한 인물이 되었습니다.
  오늘 내 설교를 들은 여러분 중에 위대한 주부, 위대한 
남편, 위대한 젊은이, 우리가 지금까지 상상할 수 없는 큰 
역사를 나타낼 사람들이 많이 앉아 있습니다. 여러분의 삶
은 지금보다 훨씬 위대해질 수 있습니다. 그것은 죽은 자
를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 꿈꾸는 하나님의 그 
꿈을 받아들이고 그 하나님과 함께 동행할 때 하나님은 여
러분을 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금
년보다 월등하게 나은 사람으로 창조의 세계 속에 살게 만
들어 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 많은 사람이 입
술로 주여 주여 하되 주님과 동행하지 않습니다. 일개 촌 
노인 아브라함이 하나님과 동행함으로 위대한 믿음의 조상
이 된 것처럼 아버지 우리도 죽은 자를 살리시며 없는 것
은 있는 것 같이 부르시는 하나님을 마음속에 받아들이는 
마음의 공간을 가지게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나
님, 하나님과 함께 동행하는 사람은 기적을 믿어야 되고 
꿈을 꿀 줄 알아야 합니다. 없는 것을 있는 것처럼 꿈꿔야 
됩니다. 십자가 예수 그리스도의 대속의 은혜를 없는 것을 
있는 것처럼 받아들이고 꿈꾸고 그 모든 은총을 누려서 오
중 복음과 삼중 축복을 다 소유한 성도들이 되도록 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991017.txt ===

1999년 10월 17일
제목: 겉사람과 속사람
성구: 고후 4:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "겉사람과 속사람"이라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님께서는 사람을 지으실 때 흙으로 사람의 모
습을 지으시고 그 코에 생기를 친히 불어넣으시니 
사람이 살아 생령이 되었다고 말씀을 하셨습니다. 
그리고 그 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지음을 
받았다고 기록하고 있습니다. 하나님은 영이시기 때
문에 인간도 영으로 지음을 받아서 육체의 흙집에 
거하게 되신 것입니다. 그러므로 자연히 사람은 영
의 사람, 즉 속사람과 육의 사람, 즉 겉사람으로 이
루어지게 되었습니다. 사람의 영은 하나님을 인식하
고 예배하며 섬기고 하나님과 교통을 할 수 있습니
다. 왜냐하면 하나님의 영이 우리를 지으셨기 때문
에 영과 영으로 교통할 수 있습니다.
  동물들은 영이 없기 때문에 영이신 하나님을 결코 
인식도 이해도 하지 못할 뿐 아니라 예배와 찬양은 
더더욱 할 수 없습니다. 인류 역사 이래로 지금까지 
동물이 하나님을 믿었다든지 하나님을 찬양하고 경
배했다는 말은 전혀 없습니다. 영이 없기 때문에 하
나님에 대한 인식도 못하고 하나님을 깨닫지도 못하
고 하나님과 교통도 할 수 없는 것입니다. 사람은 
또한 육체를 입고 있기 때문에 육체를 통하여 눈으
로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 촉각을 통해서 
세계를 이해하는 것입니다. 우리 주위와 환경, 물질
적인 세계를 우리는 수용하고 그것을 이해할 수 있
게 되는 것입니다.
  처음 지음 받은 아담과 하와는 영이 하나님을 모
시고 육체를 온전히 지배해서 통일된 인격으로 살았
습니다. 아담, 하와 인격 속에는 분열이 전혀 없었습
니다. 그러나 현재 우리를 보면 우리는 우리 속에 
분열이 되어 있는 것을 압니다. 영과 육이 서로 대
결하고 투쟁하고 갈등을 하는 모습을 바라볼 수 있
습니다. 왜 이와 같은 일이 일어나게 되었을까요?
  먼저 우리가 타락이 가져온 비극을 더듬어 보아야 
하는 것입니다. 우리 주님께서 사람을 지으시고 에
덴동산에 두시고 난 다음 하나님의 절대 주권을 상
징하는 좋고 나쁘다는 것을 분별하는 선악과는 따먹
지 말라고 했습니다. 주권자인 하나님만이 우주에서 
좋고 나쁜 것을 결정하지 하나님을 섬기고 따르는 
종인 우리들은 하나님이 시키시는 일대로 해야지 우
리 스스로가 주권자같은 행동으로 좋고 나쁘다를 결
정하지 못하게 하는 것입니다. 그래서 하나님이 모
든 동산에 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 
마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했습니다. 하
나님의 절대 주권에 도전하게 될 때는 반드시 죽으
리라고 말씀한 것입니다. 그럼에도 불구하고 아담과 
하와는 마귀의 꾀임에 빠져서 그 선악과를 따먹으면 
하나님처럼 주권자가 될 수 있다고 그 유혹에 넘어
가서 선악과를 따먹고 하나님의 주권에 도전하다가 
그 영혼은 죽고 에덴에서 쫓겨나고 말았던 것입니다. 
그래서 속사람 즉, 영의 사람이 죽고 겉사람 즉, 육
체의 사람으로만 인간은 살게 되었습니다. 그렇기 
때문에 그때부터 인간은 참 비극적인 존재가 되었습
니다. 인간은 방향 감각을 완전히 잃어 버렸습니다. 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 하
나님을 잃어버리고 영이 죽었으니 자기가 누군지 이
해할 수가 있겠습니까? 그러므로 언제나 사람들은 
내가 누군가? 어디서 와서 어디로 가는가 이 질문을 
하게 되었고 거기에 대한 육체적인 대답으로써 다윈
의 진화론이란 가설을 내어놓은 것입니다. 모든 존
재는 작은 아메바로부터 시작해서 그것이 진화하고 
진화하고 진화하여 오늘날 사람까지 되었다는 어리
석고 인정 받지 못하고 증명되지 아니한 가설을 내
어놓고 이 가설을 따라 사람들은 행동을 해 왔습니
다. 그리고 사람은 영이 죽었기 때문에 완전히 버림
받은 존재가 되고 말았던 것입니다. 하나님과 함께 
살아야 할 사람이 쫓겨나고 영의 세계에서 버림받은 
사람이 되어 버리고 말았던 것입니다.
  창세기 3장 24절에 "이같이 하나님이 그 사람을 
쫓아 내시고 에덴 동산 동편에 그룹들과 두루 도는 
화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라" 
쫓겨난 사람이 되었습니다. 환영 받은 사람이 되지 
못했으니 얼마나 비극적인 것입니까? 또 사람은 절
망적인 사람이 되었습니다. 하나님께 쫓겨나고 영이 
죽고 난 다음 인간은 죄의 포로가 되어 죄의 절망에 
빠지고 살아가는 의미를 잃어 버렸으니 무의미의 절
망에 빠지고, 그리고 인간은 죽게 되었으니 죽음에 
절망에 처한 인간은 절망적인 존재로 전락해 버리고 
마는 것입니다. 
  성경은 로마서 7장 5절에 "우리가 육신에 있을 때
에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 중
에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 하
였더니"라고 말한 것입니다. 모든 인생은 육신의 정
욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 따라 육체의 욕망을 
성취하며 살아가는 죄를 짓고 그 죄로 말미암아 그 
영원한 죽음을 가져올 수 밖에 없었습니다. 또 인간
은 감각과 환경의 종된 삶을 삽니다. 영이 죽었으니 
이제는 하나님을 따라 인생을 살지 못하고 육체를 
따라 사니 육체는 감각의 노예가 되어 사는 것입니
다. 감각을 통해서만 자기 존재를 인식하고 환경의 
지배를 받으면서 인간은 삽니다. 배고프고 늙고 병
들고 슬픈 존재가 되고 마는 것입니다.
  에베소 2장 3절에 "전에는 우리도 다 그 가운데서 
우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원
하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자
녀이었더니"라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그뿐 
아니라 타락한 인간은 이제 마귀의 노예가 된 사람
이 되었습니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희 아비 마귀에게서 났으
니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 
저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므
로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으
로 말하나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 
되었음이니라"고 말했습니다.
  디도서 3장 3절에 "우리도 전에는 어리석은 자요 
순종치 아니한 자요 속은 자요 각색 정욕과 행락에 
종노릇한 자요 악독과 투기로 지낸 자요 가증스러운 
자요 피차 미워한 자이었으나"라고 말했습니다. 이
것은 모두다 마귀의 법입니다. 타락한 인간은 마귀
에게 점령을 당하여 마귀의 노예 생활을 하고 마귀
의 성품을 받아서 살았습니다. 그리고 타락한 인간
은 결국 죽음에 이르는 병이든 사람입니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님의 
은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니
라"
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 
정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"라고 말
한 것입니다. 인간은 비극적인 죽음을 가져올 수 밖
에 없는 그러한 존재가 되고 만 것입니다. 이와같은 
인간을 누가 살릴 수가 있습니까? 타락한 이유로 하
나님을 모르고 사는 인생들은 모든 삶 속에 부정과 
부패가 꽉 들어 차 있는데 이 절망적인 돌이킬 수 
없는 부패한 인생을 누가 살릴 수가 있습니까? 철학
입니까? 종교입니까? 교육입니까? 수양과 도덕입니
까? 우리가 경험하고 아는 바는 이러한 것들로는 인
간이 결코 새로워 질 수 없다는 것을 알 수 있는 것
입니다. 그렇기 때문에 이천년 전에 하나님께서 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 예수 그리스
도를 통해서 거듭나서 새로운 사람이 되도록 하신 
것입니다.
  옛사람은 꼬매어서 새롭게 만들지 못합니다. 새부
대, 새 옷에 붙여야 되는 것입니다. 이와같이 인간은 
옛날 것을 꼬매어서 새롭게 만들 수 없습니다. 누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 
것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 아담과 하
와를 지으신 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 
우리를 새롭게 지어 주신 것입니다. 그러므로 예수
님은 오셔서 사람이 지은 죄를 대신하여 십자가에서 
다 갚으신 것입니다.
  요한1서 2장 2절에 "저는 우리 죄를 위한 화목 제
물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하
심이라" 우리의 죄를 다 청산하고 하나님과 원수된 
우리들을 하나님과 화목되게 만들어 주십니다. 그래
서 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리
에게 다가오시고 우리는 보혈로 죄사함을 받고 하나
님께로 나갈 수 있는 길을 열어 주시는 것입니다. 
그리고 예수님은 그 십자가 고난을 통해서 속사람을 
살리시고 새롭게 하셨습니다. 우리 속사람이 죽어서 
하나님을 도무지 알지 못한, 또한 우리가 누군지도 
도무지 알지 못한 우리들을 예수님이 살리신 것입니
다. 그리스도 예수를 구주로 모시자 영원한 생명이 
우리 속에 들어와서 우리 영이 살아나서 순식간에 
하나님을 깨닫게 되고 예수님을 구주로 믿게 되고 
하나님을 아바 아버지라 알게 되고 나의 진정한 존
재가 육체가 아니라 하나님의 형상과 모양으로 지음 
받은 영원한 영혼이라는 것을 알게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 5절로 6절에 "예수께서 대답하시되 
`진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으
로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니
라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이
니"라고 말했습니다. 우리가 부모에게 태어난 것은 
육으로 태어난 것입니다. 그러나 예수를 믿으면 영
으로 또다시 태어납니다. 그래서 우리 영이 살아나
서 이제는 하나님을 예배하고 섬기고 찬미하게 되는 
것입니다. 우리의 몸을 예수님께서는 하나님의 성령
이 거하시는 성전으로 만들어 주셨습니다.
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알
지 못하느뇨" 예수를 믿기 전에는 공중의 권세 잡은 
악의 영들이 우리 속에 와서 거했었습니다. 악의 영
은 도무지 하나님을 알지 못하게 하고 세속으로 세
속으로 정욕과 탐욕이 노예가 되어 살다가 멸망으로 
가는 길로 이끌어 가셨습니다. 모든 세상 사람들 속
에는 이 공중의 권세 잡은 악의 영들이 지배하고 있
습니다. 그러나 예수님이 오셔서 죽었다가 부활하심
으로 세상을 내어쫓아 버리시고 악령을 내어쫓아 버
리시고 우리속에 성령이 와서 거하시고 성령으로 말
미암아 하늘나라를 깨닫게 만들어 주신 것입니다. 
아버지를 깨닫고 예배하고 섬기도록 하나님의 성령
께서 도와주신 것입니다.
  그리고 예수님이 오셔서 우리 속에 신령한 삶을 
살게 해 주신 것입니다. 우리는 전에는 전혀 몰랐는
데 이제는 말씀을 알고 듣고 읽고 묵상하고 살며 전
에는 그런 일이 없었는데 우리는 엎드려서 아버지께 
예수 이름으로 기도하게 되고 또 좋은 일이 생기고 
어려운 일이 생겨도 범사에 감사하고 우리의 생애속
에 찬양하며 살게 해 주신 것입니다. 전에는 도무지 
그런 것이 없었는데 이러한 새로운 삶이 우리 세계 
속에 들어오게 된 것입니다. 여러분이 예수 믿기 전
에 언제 말씀을 읽고 들었으며 기도했으며 감사했으
며 찬양한 적이 있습니까? 그것은 육으로 났기 때문
에 영과는 무관한 것입니다. 그러나 영이 살아난 증
거로써 이제는 말씀과 기도와 감사와 찬양이 있게 
된 것입니다. 
  시편 103편 2절로 5절을 보십시오. "내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저
가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 
네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 
씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청
춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다" 이와 같은 
새로운 삶이 하나님과 우리 사이에서 이루어지게 되
는 것입니다. 그리고 예수님이 오셔서 우리로 하여
금 하나님의 특별하신 백성이 되게 해 주셨습니다. 
  베드로전서 2장 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 
족속이요 왕같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 
소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내
어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 
덕을 선전하게 하려 하심이라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 우리가 이제는 하나님이 친히 택
한 사람, 하나님의 거룩한 나라요, 왕 같은 제사장이
요, 그의 소유된 백성이 되었으니 이 얼마나 놀라운 
특권이 아니겠습니까? 바로 우리 하나님께서는 우리
를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라
로 들어오게 만들어 주신 것입니다.
  이제 여러분과 내가 사는 나라는 세상 나라가 아
니라 하나님의 아들의 나라 속에서 살고 있는 것입
니다. 그러므로 하나님이 우리 아버지 되시고 예수
님이 우리의 임금이 되시고 신랑이 되시고 성령이 
우리 속에 들어와서 보혜사가 되시고 천군 천사들이 
우리 주위를 둘러 진치고 살며 우리는 하나님의 은
총을 받아서 사는 귀한 백성들로 변화되고 만 것입
니다. 죽었던 사람이 살아나고 잃었던 사람들이 도
로 찾음을 받아서 사는 사람들이 된 것입니다. 그러
면 우리는 이렇게 되었은즉 이제 속사람, 즉 영의 
사람으로 살고 겉사람, 즉 육의 사람으로 살지 말아
야 합니다. 세상 사람은 영의 사람이 죽었기 때문에 
순수하게 육의 사람으로 살지만 이제 우리의 영이 
살아났음으로 영의 사람으로 살고 육의 사람으로 살
지 말아야 되겠습니다.
  우리가 영의 사람으로 살기 위해서 어떻게 해야 
될까요? 예수님의 대속의 은혜에 확고히 서야만 되
는 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가에서 몸 찢고 
피흘려서 영의 양식으로 주신 영의 은혜를 확실히 
알고 살아야 합니다. 그것은 십자가를 통하여 우리
가 죄사함을 받고 의롭다함을 입었다는 이 진리를 
확고히 받아들여야 되는 것입니다. 십자가를 통하여 
주님께서는 세상과 마귀를 내어쫓고 천국과 성령을 
우리에게 주셨다는 사실을 확고하게 받아들여야 하
는 것입니다. 영의 사람은 십자가에서 예수님께서 
우리의 슬픔을 다 쫓아내고 기쁨을 주셨으며 우리의 
질병을 짊어지고 가시고 우리에게 치료와 건강을 주
셨다는 이 진리를 우리가 확고히 받아들여야 된다는 
것입니다. 영의 사람은 십자가에서 예수님이 우리의 
저주를 물리치고 가난을 물리치고 우리에게 형통과 
복을 주셨다는 사실을 확실히 받아들여야 되고 영의 
사람은 예수님이 십자가에서 사망과 음부를 철폐하
시고 부활과 영생과 천국을 주었다는 이 진리를 확
실하게 받아들여야 되는 것입니다. 육의 사람은 전
혀 받아들이지 못합니다. 이성도 알지 못합니다. 그
러나 영의 사람은 십자가 밑에서 예수님이 십자가를 
통해서 이루어주신 이 오중복음을 확실히 받아들여
서 우리의 삶에 언제나 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈으로 
넘치는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에 보면 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희
에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 했습
니다. 하나님께서 그리스도 예수로 말미암아 우리에
게 주신 오중복음과 삼중축복을 확실히 잡고 그것을 
믿고 꿈꾸고 입으로 시인하며 누리며 살 때 영의 사
람으로 살게 되는 것입니다.
  또 영의 사람은 말씀을 알고 믿고 실천하며 살아
야 되는 것입니다. 영의 사람은 언제나 하나님 말씀, 
이 말씀을 사랑하고 이 말씀을 귀하게 여기고 읽고 
믿고 살아야 됩니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동
력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 
영과 밑 관절과 골수를 쪼갭니다. 이 말씀이 여러분
과 나를 정결케 하고 우리를 신앙 가운데 자라게 만
들어 주는 것입니다.
  또 속사람으로 사는 사람은 성령님과 교통하고 성
령님의 인도를 구하며 살아야 하는 것입니다. 성령
이 우리를 돕기 위해서 보혜사가 되어서 우리 곁에 
와 계십니다. 그러므로 성령님을 항상 인정하고 환
영하고 모셔들이고 의지하며 살아야 됩니다.
   로마서 8장 14절에 "무릇 하나님의 영으로 인도
함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고 말했으
며 갈라디아서 5장 16절에 "내가 이르노니 너희는 
성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 
아니하리라" 이처럼 성령이 우리를 이끌어 주시기 
위해서 와 계시므로 성령님을 쫓아서 살고 성령님의 
인도를 따라서 살면 성령께서 하나님의 사랑과 예수
님의 은혜 가운데서 살도록 우리를 이끌어 주시는 
것입니다.
  그리고 영의 사람은 계명을 지키며 살아야 합니다. 
영의 사람은 하나님의 계명을 즐거워하고 그 계명 
가운데 살아야 됩니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말
라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 즉 성일을 거
룩히 지키라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 
간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증
거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 영의 사람이 
볼 때에 이것은 아주 지키기가 쉽습니다. 육의 사람
은 이것은 어마어마하게 지키기가 힘듭니다. 육의 
사람은 이것을 지킬만한 힘이 없습니다. 여러분은 
거듭나서 신령한 영의 사람이 된 이후로는 이 계명
들이 도무지 어렵지 않습니다. 이 계명을 지키는 것
이 즐겁고 이 계명을 지키며 사는 것이 마음이 평안
해지는 것입니다. 그렇기 때문에 육의 사람은 계명 
앞에 다 걸려 넘어지고 계명의 심판을 받습니다만 
영의 사람은 이 계명이 우리 마음에 즐거움이 되고 
이 계명을 지키는 것이 아주 쉽고 또 계명으로 말미
암아 우리 삶 속에 평안이 다가오는 것입니다. 그리
고 영의 사람으로 사는 사람은 천국 소망에 깨어 있
어 언제나 천국 소망을 전하면서 살아야만 되는 것
입니다.
  데살로니가 전서 5장 5절로 6절에 "너희는 다 빛
의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어두움에 
속하지 아니하나니 그러므로 우리는 다른 이들과 같
이 자지 말고 오직 깨어 근신할지라" 우리는 세상 
잠에 쿨쿨 자면 안돼요. 죄악의 잠에 떨어지고 탐욕
의 잠에 떨어지고 육체의 쾌락의 잠에 떨어지고 술
에 취하고 세상 죄악에 취해서 그 잠에 곤드라지면 
멸망당하고 말아요. 우리는 잠에서 깨어 일어나서 
이런 것을 다 털어 버려야 합니다. 깨어서 우리 주
님을 예배하고 찬미하고 기도하며 주와 함께 사는 
것이 영의 사람이 살아야 할 길인 것입니다. 
  디모데후서 4장 1절로 2절에 "하나님 앞과 산 자
와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그의 
나타나실 것과 그의 나라를 두고 엄히 명하노니 너
는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘
쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계
하며 권하라" 우리 영의 사람들은 항상 다가올 이 
그리스도의 나라를 알기 때문에 그 나라에 대한 것
을 전파해야 하는 것입니다. 때를 얻든지 못얻든지 
사람들마다 지옥을 피하고 나타날 천국을 받아들이
도록 깨우쳐 주어야 하는 것입니다. 지옥에 들어가
서 온 영혼을 구데기가 끊임없이 파먹어 들어오고 
불도 활활 타고 꺼지지 아니하고 모든 사람들마다 
소금 치듯하는 그 고통 속에 몸부림치는 곳이 있다
는 것을 말해줘야 하는 것입니다. 당신들은 예수를 
믿지 않고 육으로 살면 결국 지옥에 들어가서 당신
들의 영혼이 구데기에게 먹히고 불에 타고 소금 치
듯하는 고통을 당할 것이라는 것을 말해주고 그것을 
피하여 예수 믿고 용서받고 구원받고 영원한 천국에, 
쾌락한 곳에 극락의 처소에 들어가야 한다는 것을 
말해 줘야만 되는 것입니다.
  우리 영의 사람은 그러므로 항상 깨어서 있어야 
합니다. 예수님을 믿기 전에는 온전히 육의 사람, 즉 
겉사람이 주장하며 살았습니다. 그러나 예수님을 믿
고 속사람이 살아나자 타락하고 부패한 겉사람이 맹
렬히 도전하며 사사건건이 간섭하고 달려듭니다. 예
수 믿기 전에는 편안했는데 예수를 믿고 난 다음에
는 마음에 분열과 갈등이 생겨납니다. 바울 선생도 
그렇게 말했습니다.
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 
선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내
게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 
선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 
행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 
이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니
라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하
기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사
람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 
한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있
는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도
다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에
서 누가 나를 건져내랴" 이것은 오직 거듭난 사람들
만이 가지는 체험입니다. 거듭나기 전에는 육체가 
온전히 우리를 점령하기 때문에 육체가 시키는 대로 
끌러가기 때문에 마음에 분열이 없습니다. 거듭나서 
속사람이 살아나서 속사람은 하늘나라는 자꾸 올라
가려고 하는데 이 겉사람은 자꾸 땅으로 끌어내립니
다. 그래서 속사람과 겉사람은 끊임없는 투쟁을 하
게 되는 것입니다. 바울 선생도 오호라 나는 곤고한 
사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건지리라 
탄식했습니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도의 이
름으로 감사한다는 것은 예수님이 십자가에서 겉사
람을 못박아 죽여 버렸기 때문인 것입니다. 우리의 
겉사람을 주님께서 다 끌어안고 십자가에 못박아 죽
어 장사지내시고 속사람, 즉 승리의 사람으로 거듭
난 우리들을 주님께서 부활시킨 것입니다. 그렇기 
때문에 우리는 예수 그리스도를 바라보고 우리는 단
호하게 겉사람을 십자가에 못박아 버려야 되는 것입
니다. 우리는 우리의 상상 속에 우리의 겉사람이 예
수 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 완전히 죽어 
파묻혀 버렸다는 것을 늘 생각하고 나는 그리스도 
안에서 거듭나서 새 사람이 되고 속사람으로 산다는 
이 사실을 마음속에 생각하고 늘 꿈꾸고 말하며 겉
사람이 말할 때마다 예수 그리스도의 십자가에 못박
아 버려야 되는 것입니다. 너희 겉사람의 정욕아 너
는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 버렸다. 너는 
나를 다스리지 못한다 물러갈지어다 겉사람이 일어
날 때마다 예수 그리스도의 십자가에 못박아야 됩니
다. 너는 예수와 함께 십자가에 못박혀 버렸다. 너는 
나를 다스리지 못한다. 너는 나를 이끌어 죄악으로 
끌고 가지 못한다. 너희 겉사람은 물러갈지어다 우
리가 대적해야 하는 것입니다. 우리의 일생은 겉사
람을 늘 거듭거듭 십자가에 못박아 버리는 것입니다. 
바울선생도 말하기를 내가 매일 같이 죽노라고 말했
습니다. 매일같이 십자가에 우리 겉사람을 못 박아 
버려야 합니다. 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다
고 바울 선생은 고백하는 것입니다. 그러므로 우리
가 단호히 우리의 옛사람을 십자가에 못 박고 속사
람으로 주님과 함께 살아야 되는 것입니다. 바울 사
도는 말하기를 우리 겉사람은 그렇게 하면 날로 후
패하나 속은 날로 새로워진다고 말한 것입니다. 겉
사람은 날로 날로 십자가에 못박아 버리고 겉사람은 
약해지고 후패해져 버리고 속은 하나님의 말씀과 성
령과 하나님의 은혜로 날로 날로 새로워져서 우리의 
속사람이 생기 발랄하고 주님과 함께 동행하는 우리
들이 되게 되는 것입니다.
  그러므로 사랑하는 성도 여러분 우리들은 아담과 
하와의 자손으로서 완전히 죽고 버림받아 어디에서 
와서 왜 살며 어디로 가는지 전혀 알지 못하고 잃어
버린 자요 죽은 자가 되어 버렸던 우리들이 우리 주 
예수 그리스도의 그 놀라운 은혜와 축복을 통해서 
그리스도로 말미암아 겉사람이 함께 십자가에 못 박
혀 죽고 장사지내버리고 속사람으로 주님과 함께 부
활해서 이제는 신령한 사람으로 살고 언제고 이 겉
사람인 육신의 장막집이 무너지면 우리 속사람은 그
리스도와 함께 영원한 천국에 들어와서 극락의 주님
을 섬기고 살게 되실 것입니다. 눈에 보이는 것은 
잠시 잠깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입
니다. 그러므로 우리는 보이는 겉사람을 따라 살지 
말고 눈에 보이지 않는 속사람을 따라서 예수님을 
섬기고 성령의 인도를 따라서 사는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리
는 어머니 몸에서 태어 날때는 영이 죽고 육신으로 
와서 사는 겉사람으로 태어나서 이 세상만 취하면서 
살았습니다. 이 세상만 있는 줄 알았습니다. 그러나 
우리 주 예수 그리스도의 구원을 통해서 이 세상 저 
건너편에 영원한 영혼의 세계, 영생의 세계, 축복의 
세계가 있는 것을 우리가 깨달아 알게 되고 예수님
을 통해서 그 세계를 받아들이고 우리 속사람이 살
아난 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여, 속
사람으로는 하나님의 법을 겉사람으로는 세상의 법
을 따라서 사는 이러한 투쟁 속에 살지만 이미 겉사
람은 십자가에 못박힌 사람이요 속사람은 이미 부활
한 사람임으로 우리가 항상 겉사람을 십자가에 못박
고 살아나가면 넉넉히 이기고 살 수 있사옵니다. 우
리 아버지여 우리 속사람이 하나님의 법을 즐거워하
고 하나님의 법을 기뻐하며 하나님의 법을 묵상하고 
하나님의 계명을 지키면서 하나님을 섬기면서 사는 
우리들이 다 되어 복된 신앙을 하게 도와 주시옵소
서. 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19991024.txt ===

1999년 10월 24일
제목: 믿음이란 무엇인가?
성구: 마가복음 11:20-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음이란 무엇인가?"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님께서는 제자들에게 믿음이 무엇인지를 가
르치시기를 원하셨습니다. 그래서 예수님은 하루 
베다니에서 제자들을 데리시고 이른 아침에 예루살
렘으로 들어가는 길에 감람산 기슭 무화과 단지를 
가시게 되셨습니다. 그곳에는 무화과 나무가 많이 
모여서 자라고 있었습니다. 그 중에 가장 잎사귀가 
무성한 무화과 나무 밑에 가서 주님께서 무화과를 
찾았습니다. 그런데 성경은 분명히 말하기를 그 때
가 무화과의 때가 아니었다고 말했습니다. 무화과 
때가 아닌데도 불구하고 주님이 무화과 나무 밑에
서 무화과를 찾으시다가 무화과가 없으니까 주께서 
그 무화과를 보고 말씀하시기를 이제부터 영원토록 
사람이 네게서 열매를 따먹지 못하리라 그렇게 말
씀하시고 그냥 그곳을 지나가셨습니다. 하루종일 
예루살렘에서 일하시고 난 다음에 저녁에 베다니로 
나왔다가 그 이튿날 아침에 또다시 제자들을 데리
고 아무 말도 안하시면서 모른 체하고 그 무화과 
나무 단지를 지나는데 베드로가 가만히 보니까 어
제 예수님이 저주하신 그 무화과가 뿌리부터 나무 
위에까지 완전히 말라 버린 것을 보았습니다. 주여, 
어제 주님께서 저주하신 무화과 나무가 말랐나이
다.
  그러자 예수님은 그 자리에서 제자들을 바라보시
고 믿음에 대한 중대한 교훈을 가르쳤습니다. 하나
님을 믿으라 누구든지 저 산더러 명하여 저 바다에 
던지라하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 
아니하면 그대로 되리라 무엇이든지 기도하고 구한 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 서
서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 
그래야 하늘에 계신 너희 아버지도 너의 죄를 용서
하여 주시리라 이 주님의 가르침 속에 굉장히 큰 
믿음의 비결이 들어 있습니다. 이 그리스도의 말씀
을 상고해 봄으로 우리의 삶 속에 오늘 믿음이 무
엇인지를 깨달아 알아야 하겠습니다.

  첫째로, 우리 주님께서 하나님을 믿으라 그렇게 
말씀하셨습니다. 본래 하나님을 본 사람이 없는데 
어떻게 하나님을 믿을 수가 있습니까? 여러분 평생
에 보지 못한 분을 믿으라고 하면 믿음이 생기겠습
니까? 그러나 여기에 예수님께서는 하나님을 믿으
라고 말하셨습니다. 역사상 하나님을 계신 그대로 
보여주신 분이 오직 이 땅에는 한 분이 계십니다. 
그분이 바로 하나님의 아들 예수님이신 것입니다. 
우리는 하나님을 본적이 없으되 예수님은 우리가 
역사적으로 보고 말씀을 듣고 알고 있습니다. 그런
데 이 예수님을 아는 것이 바로 하나님을 알고 예
수님을 믿는 것이 하나님을 믿는 것입니다. 하나님
과 예수님은 하나이시기 때문인 것입니다. 성경은 
거기에 대해서 무수히 증거하고 있습니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 "태초에 말씀이 계시
니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 
곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계
셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 
것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 하
심으로 예수님과 하나님은 동시에 같이 계셨으나 
하나님은 예수 그리스도를 통해서 만물을 지으셨기 
때문에 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없
다고 하십니다. 그리고 예수님은 완전한 하나님이 
완전한 사람으로 오셨기 때문에 예수님을 본 자는 
하나님을 본 것입니다. 
  또한 요한복음 1장 14절로 18절에 보면 "말씀이 
육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광
을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리
가 충만하더라 요한이 그에 대하여 증거하여 외쳐 
가로되 `내가 전에 말하기를 내 뒤에 오시는 이가 
나보다 앞선 것은 나보다 먼저 계심이니라 한 것이 
이 사람을 가리킴이라' 하니라 우리가 다 그의 충
만한 데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 율법은 모세
로 말미암아 주신 것이요 은혜와 진리는 예수 그리
스도로 말미암아 온 것이라 본래 하나님을 본 사람
이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 
나타내셨느니라" 여기에 우리가 보니 하나님의 품
속에 계신 독생하신 예수님이 하나님을 우리에게 
보여 주었다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님의 
모든 영광은 예수님 안에 있는 것입니다.
  골로새서 1장 15절 19절에도 "그는 보이지 아니
하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 
나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 
보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이
나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 
그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 또한 그가 
만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니
라 그는 몸인 교회의 머리라 그가 근본이요 죽은 
자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 
으뜸이 되려 하심이요 아버지께서는 모든 충만으로 
예수 안에 거하게 하시고"라고 하셨습니다. 그러므
로 아버지가 어디에 계시냐? 예수님 안에 계신 것
입니다. 예수님과 아버지는 분리하려고 해도 할 수 
없는 일체가 되는 것입니다.
  히브리서 1장 1절 3절은 거기에 대해서 단호하게 
이렇게 말하고 있습니다. "옛적에 선지자들로 여러 
부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 
하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말
씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 
저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하
나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그
의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 
하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 
앉으셨느니라" 예수님은 하나님의 영광에 광채시요 
그 본체의 형상이라고 말한 것입니다. 그러므로 주
님께서 하나님을 믿으라 그렇게 말씀하실 때는 나
를 믿으라 그렇게 말씀하시는 것과 똑같은 것입니
다. 예수님을 본 자는 하나님을 보았습니다.
  요한복음 14장 7절로 11절에 "너희가 나를 알았
더면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 
그를 알았고 또 보았느니라' 빌립이 가로되 `주여, 
아버지를 우리에게 보여 주옵소서 그리하면 족하겠
나이다' 예수께서 가라사대 `빌립아, 내가 이렇게 
오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느
냐 ? 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아
버지를 보이라 하느냐  나는 아버지 안에 있고 아
버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 
내가 너희에게 이르는 말이 스스로 하는 것이 아니
라 아버지께서 내 안에 계셔 그의 일을 하시는 것
이라 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 
계심을 믿으라 그렇지 못하겠거든 행하는 그 일을 
인하여 나를 믿으라"라고 말씀하시는 것입니다. 그
러므로 오늘 여러분은 하나님 아버지를 믿는다는 
것은 바로 예수님을 믿는 것을 말한 것입니다. 예
수님을 아는 것은 바로 아버지를 아는 것입니다. 
아버지 안에 예수님이 계시고 예수님 안에 아버지
가 계신 것입니다. 아버지와 예수님은 하나이신 것
입니다. 두 인격자이시나 완전히 하나로써 존재하
시고 역사하시는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿
으라는 것은 바로 하나님께서 예수 그리스도를 통
해서 우리에게 베푸신 그 은혜를 믿으라는 것입니
다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 몸을 찢고 
피를 흘리심으로 우리에게 놀라운 은혜를 제시해 
주셨습니다. 바로 그것을 믿으라는 것입니다.
  무슨 은혜를 제시해 주셨을까요? 하나님은 그리
스도를 통해서 우리에게 용서와 의를 제시해 주십
니다. 무조건 믿으면 죄사함을 받고 용서받고 의롭
게 되는 길을 열어 놓은 것입니다. 예수 그리스도
를 통해서 하나님은 마귀를 내어 쫓아 버리시고 세
상을 내어 쫓아 버리시고 그곳에 하늘나라와 성령
으로 채워주시는 이 은혜를 베풀어 주셨으니 이것
을 믿으라는 것입니다. 하나님을 믿으라는 것은 하
나님께서 예수를 통해서 우리의 모든 슬픔을 내어
쫓아 버리시고 기쁨으로 채워주시고 우리의 모든 
질병을 대속하시고 치료와 건강을 주시는 그 하나
님을 믿으라는 것입니다. 하나님을 믿으라는 것은 
하나님께서 예수 그리스도를 통하여 우리의 모든 
저주의 가시채를 없애 버리시고 우리 저주를 예수
님의 몸으로 심판해 버리시고 저주에서 해방하시고 
모든 가난에서 놓여나게 해 주시고 형통과 복을 주
시는 하나님을 믿으라는 것입니다. 예수님이 또 하
나님을 믿으라는 것은 하나님께서는 예수 그리스도
를 통해서 죽음을 죽여 버리시고 장사지내 버리시
고 사망과 음부를 정복하시고 사흘만에 부활하셔서 
보좌 우편에 앉으심으로 우리가 예수 그리스도를 
통해서 우리도 사망과 음부를 이기고 그리스도 안
에서 보좌에 앉게 하셨다는 이 사실을 믿으라는 것
입니다. 주님께서 하나님을 믿으라는 것은 바로 예
수 그리스도를 통해서 나타나신 하나님의 그 위대
한 은혜를 우리가 알고 믿으라는 것입니다. 하나님
은 오늘날도 말씀을 통하여 나타나신 것입니다. 그
러므로 그리스도 예수를 통하여 나타나신 하나님, 
말씀을 통해서 우리에게 나타나신 하나님을 믿으라
는 것입니다.
  로마서 10장 17절에는 "그러므로 믿음은 들음에
서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니
라"고 하나님 말씀을 듣고 믿고 나가면 하나님을 
믿을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 
하나님을 믿어야 합니다. 이 땅에서 우리 인간의 
이성이나 지혜나 총명이나 인간의 경험을 믿고서 
살아갈 수는 없습니다. 청춘을 믿을 수도 없습니다. 
모든 것은 다 변화되고 마는 것입니다. 하늘과 땅
을 지으시고 인간의 생사화복을 주장하시며 여러분
의 일생 갈 길을 이미 정해놓으신 하나님을 믿어야
만 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리가 
하나님을 믿고 나가면 부끄러움을 당치 않을 것입
니다. 믿음이란 무엇이냐? 그러므로 예수 그리스도 
안에 나타나신 하나님을 믿는 것을 믿음이라고 말
하는 것입니다. 예수 그리스도 안에 나타난 하나님 
이외에 다른 것을 믿는 것은 기독교적 신앙이 아닌 
것입니다.

  둘째로, 믿음이란 무엇이냐? 믿음이란 입술의 고
백입니다. 따라서 해봅시다. "믿음이란 입술의 고백
이다" 여기 주님께서 말씀하기를 누구든지 이 산더
러 들리어 바다에 던지우라 하며 그것을 이루어질 
줄 믿고 마음에 의심하지 않으면 그대로 되리라고 
하심으로 또다시 믿음이란 입술의 고백이라는 것을 
여기에 가르치고 있는 것입니다. 누구든지라고 말
했음으로 남녀 노유 빈부 귀천 할 것 업습니다. 예
수 그리스도를 통하여 하나님을 믿는 사람은 이 신
분 이하를 불구하고 누구든지 입술의 고백을 할 수 
있습니다. 이 산더러 들리어 바다로 던져라. 여러분 
산이 바다로 던져 가는 것 보았습니까? 이것은 인
간의 생각으로는 불가능한 것입니다. 우리 이성이
나 경험을 통해서 볼 때 산보고 던지어서 바다에 
던지라고 한다고 바다에 던져집디까? 이 산은 상징
적으로 말한 것입니다. 우리의 생애 속에 도저히 
불가능하다고 생각하는 것, 내 생각으로는 할 수 
없다고 하는 것이라도 내가 믿음으로 입술의 고백
을 하면 하나님의 고백을 받아서 기적을 창출한다
는 그 말씀인 것입니다. 그러므로 이 산이라는 것
은 내 인생에 다가오는 도저히 극복할 수 없는 인
간의 힘으로 어찌할 수 없는 태산같은 문제를 말한 
것입니다. 내게 다가온 태산같은 문제가 하나님의 
능력으로 옮겨질 수 있다는 것입니다. 그러므로 이
것을 옮기는데는 입술의 시인을 통해서 그 일이 일
어난다는 것입니다. 우리가 마음에 믿고 이것을 이
룰 줄 믿고 입술로 고백하는 것은 큰 힘이 있습니
다. 
  로마서 10장 10절에도 "사람이 마음으로 믿어 의
에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"고 
말했습니다. 우리 구원조차도 우리가 믿고 입으로 
시인하면 구원에 이른다고 말한 것입니다.
  마태복음 18장 18절에 "진실로 너희에게 이르노
니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매
일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀
리리라" 우리가 매고 푸는 것을 무엇으로 합니까? 
입술로써 매고 푸는 것입니다. 네 입의 말로 네가 
묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌 바 되었다고 
말했습니다. 우리가 입술로 고백하고 땅에서 묶으
면 하늘에서도 묶여지고 땅에서 풀면 하늘에서도 
풀려진다는 것입니다. 그러나 우리의 입술의 고백
을 아무런 믿음 없이 장난으로 하면 소용이 없습니
다. 의심을 가지고 입술로 아무리 고백해 봤자 소
용이 없지요. 우리가 믿음을 가지고 고백을 해야 
합니다. 
  야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 
요동하는 바다 물결 같으니"
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 
  여러분 우리가 실정적으로 보면 하나님께서는 이 
말씀의 고백을 통해서 천지를 지으셨습니다. 땅이 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 수면 위
에 성령이 운행하실 때에 주님께서 말씀의 고백을 
하셨습니다. 빛이 있으라 하매 빛이 생겨났습니다. 
궁창 위의 물과 아래 물로 나뉘어지고 궁창이 나타
나라 했을 때 하늘이 창조되었습니다. 그리고 땅에 
물질이 나오고 온갖 열매 맺는 과일과 채소가 나타
나라 하시매 그 말씀이 나와서 창조했습니다. 일월
성신이 나타나라 하실 때 일월성신이 나타났습니다. 
공중에는 새가 날고 바다에는 물고기가 헤엄치라고 
할 때 그 말씀대로 되었습니다. 땅에 온갖 곤충과 
짐승이 생겨나라 할 때 주님께서 말씀으로 말하시
매 말씀대로 이루어진 것입니다.
  그러므로 여러분 우주를 창조하는 근본재료는 말
씀이었습니다. 예수님의 생애를 통해서 보십시오. 
예수님은 말씀을 통해서 그는 죄를 사하여 주시고 
귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리
시고 바다를 잠잠케 하신 것입니다. 예수님께서는 
말씀 외에 다른 수단과 방법으로 이런 일을 한 적
이 없습니다. 주께서 말씀하시매 하나님이 그것을 
이루신 것입니다. 예수님이 제자들도 말씀을 가지
고 사역하셨습니다. 
  여러분 마가복음 16장 20절에 "제자들이 나가 두
루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적
으로 말씀을 확실히 증거하시니라"고 말씀하셨는데 
베드로가 오순절 이후 성령받고 미문가에 태어날 
때부터 앉은뱅이 된 사람이 사람에게 뭐라고 말했
습니까? 우리를 바라보라 은과 금은 내게 없으나 
내가 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수의 
이름으로 일어나라. 그러자 즉시로 앉은뱅이가 일
어나고 말았습니다. 그가 8년 동안 중풍병으로 누
워있는 애니아를 바라보고 애니아야 예수께서 너를 
고치시니 일어나라 그는 일어나버리고 말았던 것입
니다. 또한 그가 욥바에 가서 도르가라는 여자가 
죽었을 때 그 시체를 다락에 얹어 놓은 것을 찾아
가서 기도하고 나서 돌아보고 도르가야 일어나라 
죽은 도르가가 일어났습니다. 베드로는 말씀으로 
역사했지 말씀 외에 다른 것으로 역사하지 않았습
니다.
  바울도 루스드라에서 복음을 증거할 때 앉은뱅이 
된 자가 말씀을 듣고 있는지라 네 발로 일어서라 
하니 루스드라의 앉은뱅이가 일어나 버리고 말아 
버린 것입니다. 여러분 잘 알다시피 바울이 드로아
에 가서 한방중 까지 설교하다가 유두고가 창문에 
앉아 잠이 깊이 들어 떨어져서 죽어 버렸을 때 사
람들이 죽었다고 소요를 하니까 바울이 내려가서 
그 유두고 위에 엎드렸다 일어나면서 생명이 이 속
에 있다. 그렇게 말했습니다. 그 어린아이가 살아나 
버리고 말았던 것입니다.
  이처럼 예수 그리스도께서도, 또 주님의 제자들
도 말씀으로 사역하셨습니다. 입술로 고백을 통해
서 위대한 역사를 베풀어주신 것입니다. 오늘날 이 
예수 믿는 사람들은 동일한 하나님의 성령이 우리 
속에 계시고 동일한 말씀이 있으므로 우리의 입술
의 말을 통하여 하나님께서 역사하여 주시는 것입
니다. 이러므로 말을 통해서 긍정적이고 적극적이
며 창조적이고 생산적이며 희망찬 말을 해야지. 부
정적이고 패배적이고 파괴적이고 절망적이며 원망
과 불평을 말하는 이 말은 무시무시하게 우리의 영
혼과 육체와 생활을 파괴하는 것입니다. 우리의 입
술의 말로 우리가 묶였으며 우리의 입술의 말로 우
리가 잡히게 되었다고 성경은 말했습니다. 죽고 사
는 권세가 입에 있으니 이 입술을 사용하는 자는 
열매를 먹으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 믿음이란 무엇이냐? 입술의 고백입니다. 
이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말하
는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 
그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 우리 예수 안 
믿는 세상에도 말이 씨가 된다는 말이 있습니다. 
말을 하면 그것이 심어져서 열매를 맺는 것입니다. 
하나님 말씀은 더 말할 필요가 없습니다. 그러므로 
믿음의 생활을 하는 사람은 말을 골라서 조심해서 
하고 긍정적이고 창조적인 말을 해야 되는 것입니
다. 여러분의 하시는 말이 여러분의 현재와 미래의 
삶에 지대한 영향력을 미친다는 것을 알고 말을 잘 
선택해서 해야 되는 것입니다.

  셋째로, 믿음이란 무엇인가? 믿음이라는 것은 기
도하고 고한 것은 받은 줄로 믿으라 이것이 바로 
주님께서 믿음의 열쇠라는 것입니다. 여러분 기도
하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라고 했는데 기도는 
머리 속 기도와 뱃속의 기도가 있습니다. 우리가 
그냥 머리 속에서 기도하는 것이 있지만 뱃속에서 
우러나오는 감정에 복받힌 기도도 있습니다. 내가 
지금 여기에 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라
고 한 것은 머리 속의 기도가 아니라 배속에서 우
러나오는 기도를 말하는 것입니다. 뱃속에서 우러
나오는 기도를 하고 난 다음에는 응답 받은 줄로 
믿으라는 것입니다.
  어떻게 하면 뱃속에서 나오는 기도를 할 수 있겠
습니까? 목표를 분명히 해야 뱃속에서 우러나오는 
기도를 합니다. 목표가 없이 그냥 좌왕 우왕 두리
뭉실하게 기도하는 것은 머리 속에서 기도하는 것
입니다. 
  히브리서 11장 1절에 "믿음은 바라는 것들의 실
상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라고 말했습니
다. 내가 바라는 것이 분명해야 믿음이 생겨나는 
것입니다.
  그리고 여러분 이 뱃속에서부터 기도하는 것은 
간단 명료히 기도하는 것입니다. 
  마태복음 6장 7절에 "또 기도할 때에 이방인과 
같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 
들으실 줄 생각하느니라" 말을 많이 하니까 그 말
하는데 바빠서 그만 그 속에서 나오는 열정적인 기
도를 하지 못합니다. 말하기에 바빠서 중언 부언하
지 마십시오. 여러분께서 말을 할 때 간단 명료하
게 구원 주시옵소서. 구원 주시옵소서. 구원 주시옵
소서. 치료하여 주시옵소서. 치료하여 주시옵소서. 
치료하여 주시옵소서. 그렇지 않으면 직장은 직장 
주시옵소서. 직장 주시옵소서. 직장 주시옵소서. 간
단 명료하게 집중적으로 해야 뱃속에서 나오는 기
도라고 하지 안 그러면 머리 속에 생각한다고 복잡
해서 뱃속의 기도를 할 수가 없습니다. 그리고 이 
뱃속의 기도는 거듭거듭 자주자주 기도해야 하는 
것입니다. 여러분 이웃에 사는 부부에게 밤중 찾아
가 다른 벗을 위하여 떡 세 덩이를 구할 때에 그냥 
구한 것이 아니라 간청했다고 말했습니다
  누가복음 11장 8절로 9절에 "내가 너희에게 말하
노니 비록 벗됨을 인하여서는 일어나 주지 아니할
지라도 그 강청함을 인하여 일어나 그 소용대로 주
리라 내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너
희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문
을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니" 여기에 
간청이라는 것은 아예 무시무시하게 인내를 가지고 
강하게 구해야 되는 것입니다. 그냥 조금 구하다가 
어렵다고 해서 뒤로 물러가면 안됩니다. 낙심하면 
안돼요. 
  성경에는 누가복음 18장 1절에 "항상 기도하고 
낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여"라고 
말씀하셨습니다. 그러므로 밤중에 친구를 위해서 
이웃집에 가서 떡을 구하는 것처럼 간청하는 것입
니다. 안된다고 해도 NO라는 대답을 받지 않고 구
하고 또 구하고 간청하는 것입니다. 과부가 불의한 
재판관에게 나와서 내 원수에게 내 원한을 갚아 주
소서. 그는 간청했습니다. 거듭 거듭 또 오고 또 오
고 간청했습니다. 그 결과로 그 재판관은 그 기도
를 응답해 준 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 
머리속이 아니라 뱃속에 기도를 할려면 간청해야 
합니다. 또 뱃속의 기도를 할려면 한서린 기도를 
해야 하는 것입니다. 마음에 한이 서려야 됩니다. 
마음에 모든 감정을 집중해야 되는 것입니다. 모든 
소원과 슬픔과 원한을 함께 합쳐서 한서린 기도를 
해야지 기도를 그냥 장난 삼아 하다가 말고 하다가 
말면 그렇게 되면 아무 것도 안되는 것입니다.
  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께서 
그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 
아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 
너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 
그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 
하시니라" 여기에서는 원한이라고 말했습니다. 한
서린 그런 기도를 드려야 되는 것입니다. 그러므로 
이 뱃속의 믿음이 생길 때까지 기도해야 하는 것입
니다. 머리속에 기도로서 넘어가는 것이 아닙니다. 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라는 것은 뱃
속에서부터 우러나오는 목표를 분명히 하고 간단 
명료히 기도하며 거듭거듭 자구 간청하고 한서린 
기도를 통해서 완전히 원수 귀신을 허물어 뜨려버
리는 것입니다. 그러면 여러분 마음속에 이제는 응
답 받았다는 확신이 다가오고 평안이 다가오는 것
입니다. 불안이 사라지고 초조함이 사라지고 막연
한 마음이 사라지고 이 머리속 기도가 아닌 뱃속의 
기도를 하고 나면 이 뱃속에 하나님의 평안과 확신
이 가득해지는 것입니다. 
  요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 무엇
을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여
금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라" 
이것도 뱃속의 기도를 말하는 것입니다.
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 `할 수 
있거든 이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못할 
일이 없느니라!' 하시니" 뱃속의 기도를 통해서 확
신이 다가왔을 때 그 믿음을 가지고서 무엇이든지 
할 수 있다는 것입니다.
  요한복음 7장 38절에 "나를 믿는 자는 성경에 이
름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시
니" 뱃속에서 기도하면 나중에 승리하면 상쾌한 승
리의 역사가 그 속에서부터 넘쳐나기 시작하는 것
입니다. 이러므로 머리속 기도와 뱃속 기도는 그렇
게 틀립니다. 머리속의 기도는 지나가는 바람처럼 
기도하는 것이지만 뱃속의 기도는 마치 강물이 넘
쳐 나오듯이 이 뱃속에서 기도가 용솟음치고 올라
와서 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 보좌에 상달
하게 만들어 주는 것입니다.
  이렇게 되면 그 다음에는 없는 것을 있는 것 같
이 강렬히 꿈을 품어야 합니다. 성경에 기도하고 
믿은 것은 받은 줄로 믿으라 기도하고 구한 것은 
받은 줄로 믿으라, 눈에는 아무 증거 안보이고 귀
에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
이미 받은 줄로 믿으라 이것이 바로 아브라함의 믿
음입니다. 아브라함의 믿음은 정말로 모범된 것입
니다. 
  로마서 4장 17절로 18절에 보면 "기록된바 내가 
너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 
그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것
을 있는 것 같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바
랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 
이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되
게 하려 하심을 인함이라" 
  로마서 4장 20절로 21절에 보면 "믿음이 없어 하
나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 
하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능
히 이루실 줄을 확신하였으니" 그러므로 여러분 믿
음이라는 것은 아브람처럼 나이 100세가 되고 아내
가 90살이 되든 말든 그가 뱃속으로부터 기도하고 
부르짖어 하나님께 응답을 받았으면 눈에는 아무 
증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것 같이 강렬하
게 마음속에 꿈을 품는 것입니다. 이것이 믿음의 
총 결산입니다. 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 
보고 말하고 행동하는 것입니다. 이것은 바로 여러
분 주님께서 말씀하신대로 강렬한 뱃속의 기도를 
하고 난 다음에야 모든 것이 이루어지는 것입니다.
  그리고 우리가 기도할 때 언제나 유의해야 할 것
은 믿음은 사랑으로 말미암는다고 성경은 가르치고 
있습니다. 다시 말하면 미움이 마음속에 있으면 믿
음이 사라진다는 것입니다. 그러므로 하나님과 우
리 사이에 용서와 화해가 있고 또 우리 마음속에 
미움을 극복하고 용서와 사랑이 있으면 믿음은 극
대화되기 시작하는 것입니다.

  믿음이란 무엇입니까? 예수 그리스도 안에 나타
난 하나님을 믿는 것이 믿음이요 믿음이란 하나님
의 말씀을 담대히 입술로 고백하는 것이 믿음이요 
믿음이란 받은 줄로 믿고 없는 것을 있는 것 같이 
강렬히 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하는 것이 믿음이 
되는 것입니다. 믿음이란 예수님 안에 나타난 하나
님의 은혜를 믿는 것이요. 믿음이란 입술의 고백입
니다. 믿음이란 뱃속의 기도를 하고 받은 줄로 믿
고 없는 것을 있는 것 같이 강렬히 마음속에 꿈꾸
고 생각하고 말하고 기대하는 것입니다. 그러면 성
경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될지어다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리 주 
예수님께서 제자들을 데리시고 감람산 언덕 무화과 
나무 단지에서 믿음에 대한 강의를 하신 것처럼 오
늘 동일한 말씀을 우리 여의도순복음 교회 성도들 
앞에서 전달했습니다. 내 아버지시여 주님께서 믿
음의 총채를 우리에게 가르쳐 주신 것을 감사합니
다. 믿음이란 예수 그리스도 안에 나타난 하나님의 
은혜를 믿는 것이고 믿음이란 우리가 타협하지 않
고 강력한 입술의 고백을 하는 것이고 믿음이란 머
리속 기도가 아닌 뱃속의 기도를 하고 마음에 확실
한 믿음이 생겨서 없는 것을 있는 것 같이 강렬하
게 꿈꾸고 생각하고 말하고 기대하는 것입니다. 그
럴 때 주님은 네 믿음대로 될지어다라고 말하는 것
입니다. 우리 아버지 하나님이시여 주께서 가르치
신 이 믿음을 우리가 다 받아서 깊이 묵상하고 생
각하고 이 믿음대로 살아서 하나님의 능력과 권세
가 우리 생애 속에 체험되게 하여 주시옵시고 마귀
의 사슬에서 다 놓여남 받고 흑암의 권세를 깨뜨리
고 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하며 생
명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 나타나게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.

==================================================

