=== 20191103.txt ===

2019-11-03
보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라
히 11:1~3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11:1~3)

오늘날 하나님의 말씀이 현재 우리들의 생활에 성취되는 것을 불가능하다고 생각하는 분들이 많습니다. 과거에 그런 일이 있었다든지 미래에 그런 일이 있을 수는 있어도 하나님의 말씀이 지금 현재에는 이뤄지지 않는다고 생각하는 사람들이 많이 있는 것입니다. 그런 사람들은 하나님의 말씀을 신학적인 말씀이나 철학적인 말씀이라고 생각하고 현재적 말씀이라고 생각하지 않습니다. 그저 종교적인 말씀이라고 생각하는 것입니다.

그러나 우리가 믿는 하나님은 어제나 오늘이나 동일하신 하나님이십니다. 그러므로 과거에 역사하신 하나님은 오늘날에도 동일하게 역사하시는 것입니다. 로마서 4장 17절에 보면 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님”이라고 말씀하십니다. 그러므로 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 “없는 것을 있는 것같이” 마음속에 그려놓고 바라보고 기도해야 합니다.

히브리서 11장 1절에 ‘믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거’라고 말하는 것입니다. 믿음은 바라봄의 실상인 것입니다. 그러므로 믿음이라는 도화지에 없는 것을 있는 것처럼 그림을 그려 놓고 항상 바라볼 때, 마음에 믿음이 생기는 것입니다.

여러분, 인생에서 성공하기를 원하면 성공한 자신의 모습을 그려서 바라보아야 합니다. 병이 낫기를 원하면 병 낫고 건강하게 된 자기의 모습을 마음에 그려놓고 바라보아야 합니다. 무엇이든지 마음속에 소원하는 바가 이루어진 그 모습을 간직하고 있어야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 성령께서 역사하시는 것입니다.


1. 아브라함의 현재적 신앙

하나님께서는 이러한 바라봄의 법칙을 아브라함에게 가르쳐 주셨습니다. 아브라함은 75세가 될 때까지는 아무 이름도 없는 사람이었습니다. 그는 75세까지 무명의 사람이었는데 하나님의 말씀을 통해 하나님이 지시하는 땅을 바라봄으로 그에게 새로운 인생이 시작된 것입니다. 그러므로 ‘너무나 늦었다.’고 생각하지 마십시오. “나이가 많아서 너무 늦었다. 사업을 다시 시작하기에는 너무 늦었다.” 그렇게 말하지 마십시오. 우리가 생각하기에 늦은 것이지 하나님 보시기에는 그렇지 않는 것입니다. 하나님이 함께하시면 “너무 늦었다”라는 말은 있을 수가 없습니다. 하나님이 함께하시면 우리는 어떠한 장애물도 넉넉히 극복할 수가 있는 것입니다. 우리가 인간적으로 생각하면 100세 된 아브라함이 자녀를 낳는다는 것은 불가능한 일이지요. 그러나 하나님이 함께하시면 불가능이란 없는 것입니다.

아브라함은 75세에 아들을 주시겠다는 하나님의 약속을 받았습니다. 그런데 아브라함이 아들을 달라고 하나님께 기도를 아무리 해도 대답이 오지 않아요. 그리고 마음에 믿어지지 않습니다. 기도는 많이 했는데 믿어지지 않아서 괴로워하는데 하루는 하나님이 그에게 말씀하시기를 “천막 안에서 꿇어 엎드려서 부르짖기만 하고 천막 밖으로 나오지 않는 너는 천막 밖으로 나오라. 그리고 하늘을 쳐다보라. 별들을 헤아려라.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그래서 아브라함이 밤마다 천막 밖으로 나와서 하늘의 별들을 바라보면서 그 별처럼 많은 후손을 마음속에 그려놓고 바라보았던 것입니다.

그러자 아브라함의 마음속에 드디어 믿음이 생겼습니다. 창세기 15장 5절로 6절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고” 성경은 아브라함이 그것을 보고 믿었다고 말한 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다. 하나님께서 그것을 주야로 마음속에 바라볼 때, 그를 통해서 하나님의 성령의 놀라운 역사가 베풀어질 것을 말씀하고 있는 것입니다.

이러므로 여러분, 바라보면 믿음이 생깁니다. 잘못 바라보면 부정적인 믿음이 생기고 잘 바라보면 긍정적인 믿음이 생기는 것입니다. 아브라함은 신앙방법을 바꿔서 바라봄의 법칙을 사용함으로써 100세에 아들, 이삭을 얻게 된 것입니다.

뿐만 아니라, 아브라함은 바라봄의 법칙을 사용함으로써 물질의 축복도 얻었던 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 가축을 많이 주셨는데 아브라함의 종과 롯의 종들이 가축들이 먹을 초지 때문에 자주 다투었습니다. 그래서 아브라함이 “네가 좌라 하면 나는 우하고, 네가 우하면 나는 좌하리라. 네가 먼저 떠나라.” 그러니까 조카 롯은 물이 넉넉하고 좋은 땅을 택해서 떠났습니다. 그리니 아브라함이 있는 곳은 풀도 없고 메마른 땅이었습니다.

그런데 아브라함이 롯과 헤어지고 난 다음에 하나님께서 아브라함을 부르셔서 말씀하셨습니다. “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(창 13:14~15) 아직까지 가나안 땅은 아브라함의 것이 아닙니다. 가나안 땅은 가나안의 일곱 족속이 점령해서 살고 있었습니다.

그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님께서는 아브라함으로 하여금 동서남북을 바라보게 하시면서 “아직 자기 소유가 되지 아니한 것을, 아직 없는 것을, 마치 자기 소유가 된 것처럼 내게 있는 것처럼 바라보라.”고 아브라함에게 말씀하신 것입니다. 이처럼 하나님께서 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시기 때문에 우리도 하나님과 함께 일하기 위해서는 없는 것을 있는 것같이 바라봐야만 하는 것입니다.



2. 바라봄의 법칙을 적용한 야곱

하나님께서는 아브라함뿐 아니라 야곱에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주셨습니다. 아브라함의 손자요, 이삭의 아들인 야곱이 외삼촌 라반에게 가서 20년 동안 머슴살이를 하였으나 얻은 재산이 아무것도 없었습니다. 외삼촌은 20년 동안 조카를 맨손으로 부려먹었습니다. 여러 번 월급을 변경하고 야곱을 속였습니다.

그래서 야곱은 외삼촌에게 한 가지 제안을 했는데 우리가 생각하기에는 매우 어리석은 제안이었습니다. 야곱은 외삼촌에게 이런 조건을 제시했습니다. “외삼촌, 내가 외삼촌의 양을 칠 텐데 외삼촌께서 이 양 무리 가운데 얼룩덜룩이 점박이를 전부 옮겨가십시오. 나는 순수한 색깔의 짐승을 치겠습니다. 그런데 이 순수한 색깔을 가진 양이나 염소가 얼룩덜룩이를, 점박이를 낳으면 그것은 나의 월급이 되게 하십시오.”

야곱이 이런 제안을 한 것은, 하나님께서 야곱의 꿈에 대한 것을 가르치신 것입니다. 바라봄의 법칙을 알려 주셨기 때문입니다. 창세기 31장 10~12절에 보면 “그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라. 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라”

그래서 야곱은 버드나무와 살구나무와 신풍나무의 껍질을 벗겨 얼룩덜룩하게 만들고 그 가지를 짐승 떼들이 풀을 먹고 물을 마시는 구유 앞에 병풍처럼 세워놓았습니다. 짐승 떼들이 물을 마실 때, 새끼를 배는데 그때 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보게 했던 것입니다. 그리고 야곱도 그곳에 팔짱을 끼고 서서 짐승 떼들이 새끼를 밸 때마다 바라봄의 법칙을 사용하였습니다. 힘차게 그 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보고 그의 마음속에 ‘모든 새끼는 얼룩덜룩이로 잉태된다.’고 꿈을 꾸었습니다.

그리고 마음속에 얼룩덜룩이 새끼를 꿈꾸고 그것을 확실히 마음속에 믿었습니다. 그리고 늘 입술의 말로 시인했습니다. “새끼를 가지면 얼룩덜룩이가 틀림없다.” 그러자 희한한 일이 생겼습니다. 그 다음부터 양이나 염소가 새끼를 낳았다 하면 얼룩덜룩이입니다. 외삼촌은 울고 야곱은 웃고. 얼마 있지 아니하여 야곱은 한 떼, 두 떼, 바다 모래 같은 많은 짐승 떼를 거느린 큰 부자가 되었습니다.

야곱이 바라봄의 법칙을 사용해서 그 마음속에 얼룩덜룩이의 양과 염소 떼가 창대하게 태어나는 것을 꿈을 품고 그것을 믿고 마음에 의심하지 아니하고 입술로 시인할 때, 성령께서 기적을 베풀어주신 것입니다.


3. 십자가를 바라보라

그러면 오늘날 우리는 무엇을 바라보아야 할까요? 여러분, 우리가 교회에 오면 강단 앞에 십자가가 있습니다. 왜 교회마다 십자가가 있는가? 바라봄의 법칙입니다. 우리는 십자가를 바라보아야 하는 것입니다. 십자가가 어떤 의미가 있습니까? 하나님의 아들 예수 그리스도께서 2천 년 전에 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 보여 주는 것입니다. 의미가 없이 십자가를 바라보라는 것이 아닙니다.

십자가를 바라볼 때마다 그 십자가상에서 일어났던 역사적인 사건을 우리가 기억하고 바라보아야 하는 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다 예수 그리스도를 통해서 나의 일생의 죄가 용서된다는 것을 바라보라는 것입니다. 십자가를 통해서 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 무너지고 하나님과 우리 사이에 커뮤니케이션이 이루어지며 하나님의 성령이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있다는 그 현실을 바라보라는 것입니다.

십자가를 바라볼 때마다 예수님께서 나의 염려하는 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 내가 앓는 고통을 다 당하시고 주님께서 우리에게 치료를 베풀어주었다는 사실을 마음속에 바라보라는 것입니다.

또, 십자가를 바라볼 때마다 우리가 받을 저주를 대신 다 짊어지시고 우리 삶의 가시와 엉겅퀴를 제하시고 모든 가난을 제하신 것을 바라보아야 되는 것입니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9) 이 말씀을 붙들고 십자가를 바라보아야 되는 것입니다.

그리고 십자가를 통해 천국과 영생을 가져오는 그리스도를 바라보라는 것입니다. 나의 옛 사람은 죽고 새 사람이 된 사실을 바라보라는 것입니다. “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17) 이 말씀을 붙잡고 새로운 피조물이 된 자기 모습을 마음속에 받아들이라는 것입니다. 교회의 고층 탑에 십자가를 세워 놓고 강단에서 십자가를 세워 놓는 이유가 거기에 있는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 십자가를 항상 바라보고 내가 그 안에서 어떠한 사람이 된 것을 마음속에 깊이 인식을 해야 하는 것입니다.

여러분, 그렇기 때문에 나의 꿈꾸고 계획한 목표가 이루어지는 모습을 마음속에 바라보는 것이 있어야 되는 것입니다. 오늘날 우리나라 국민 전체는 낭패를 당하고 절망적인 것을 생각해서는 안 될 것입니다. 우리나라가 새로워지고 건강해지고 부유하고 자유로운 나라가 될 것을 마음속에 꿈꾸고 바라보아야 될 것입니다. 어둡고 깜깜할 때, 광명한 소망을 바라보아야만 되는 것입니다.

바라봄의 법칙을 올바르게 사용하는 개인이나 민족은 흥하게 되는 것입니다. 성경에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했습니다. 그러므로 항상 꿈을 마음속에 가져야 하는 것입니다. 하나님께서는 바라봄의 법칙을 사용하는 사람을 통해서 성령의 역사를 베풀어주십니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하셨습니다. 꿈과 환상이라는 것은 현실이 아닙니다. 그러나 우리가 그것을 바라볼 때, 성령께서 그 꿈과 환상이 현실에 생겨나도록 역사하겠다는 것입니다. 이러므로 가슴에 꿈을 품지 않은 사람은 내일에 창조적인 현실을 가져올 수가 없게 되는 것입니다.

여러분, 경주할 때에 목표 없이 뛰면 아무리 잘 뛰어도 상을 타지 못합니다. 제가 초등학교에 입학했을 때, 그때는 초등학교에도 시험을 쳤습니다. 일본 선생의 앞에서 시험을 치고 난 다음, 운동장으로 데리고 나가서 경주를 시키는데 일본말로 말을 하니까 제가 알아듣지를 못했습니다. 출발선에 세워 놓고 난 다음에 뛰라고 하는데 뛰는 데는 제가 자신이 있었습니다. 그런데 저는 집으로 뛰라고 그러는 줄 알고 죽을힘을 다해서 집으로 뛰었습니다. 그러니까 뒤에서 아버님이 따라오시면서 고함고함을 치면서 제 이름을 부릅니다. 그래서 돌아보니 빨리 돌아오라고 손짓을 합니다. 다른 아이들은 이미 다 운동장 한 바퀴를 돌았는데 난 집으로 가다가 꼴찌로 돌아왔습니다. 그래서 초등학교 입학에 떨어질 뻔했습니다. 여러분, 아무리 뛰는 데 자신이 있어도 목표를 분명히 알지 못하고 뛰면 그 뛴 것이 효과가 없습니다.

공부도 목표 없는 공부는 시간 낭비입니다. 제가 고등학교를 다닐 때 내 옆에 앉아 있던 어느 녀석이 학교에 와서 집에 갈 때까지 늘 책상 밑에 소설책을 놓고 읽었습니다. 그 집에 가니까 그 아버지가 얼마나 아들 자랑하는지 몰라요. “우리 아들이 주야로 공부하니 소망이 있다” 그러는데 그 주야로 공부하는 책상에 쌓여 있는 것이 전부 다 소설책입니다. 그는 공부는 하되 목표가 없는 공부를 했습니다. 그 아버지가 기도했으나 그 기도는 헛것이었습니다.

그러므로 여러분, 우리의 삶 속에 분명한 목표가 있어야 하는데 어떻게 하면 믿음의 목표를 가질 수가 있겠습니까? 목표를 가지려면 기도해야 합니다. 우리 하나님께서는 우리가 기도할 때, 우리 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 우리 인생의 목표를 정하게 만들어 주시는 것입니다.

빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하십니다. 우리가 간절히 하나님께 부르짖어 기도하면 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 기도할 때, 하나님께서 “이러한 인생길을 살아라. 이러한 목표를 정하라.”고 마음에 소원을 주시는 것입니다.

직장을 잃어버렸거나 퇴직을 했거나 사업이 무너졌을 때, 어떻게 해야 합니까? 새로 목표 설정을 해야 하는 것입니다. 그곳에서 주저앉아 버리면 안 되는 것입니다. 우리가 마음을 비우고 주님 앞에 기다리며 간절히 간구할 때, 하나님께서 우리를 새로운 목표로 예비해 주시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 좋은 것을 예비해 주시는 하나님이신 것입니다.

고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 이미 모든 것을 예비해 놓으신 하나님이라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님께 여러분을 인도해 달라고 기도하십시오. 하나님께 간절히 기도하면 반드시 하나님이 여러분을 위해서 새로운 길을 예비하시고 새로운 꿈과 목표를 주실 것입니다.

이와 같이 여러분이 분명한 꿈과 목표를 가지고 하나님께 기도하면 여러분의 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 여러분, 믿음은 꿈의 수레인 것입니다. 믿음이라는 수레가 없이는 꿈은 그대로 가슴 속에 남아 있는 것입니다. 믿음이 있어야만 꿈이 현실로 이루어지는 것입니다.

예수님께서는 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음이 기적을 가져옵니다. 믿음은 눈에는 보이지 않지만 일단 마음에 자리를 잡으면 놀라운 역사가 나타납니다.

여러분이 믿음을 가짐으로 성령의 그릇이 되면 그때부터 성령께서 역사하시는 것입니다. 그리고 믿음이 생겼으면, 믿음을 입술의 말로 고백해야 합니다. 가슴속에 꿈을 품고 믿음을 가지고 입술의 고백으로 고백하시면 하나님이 들으시고 내 자신을 듣게 됩니다. 그러면 성령께서 역사하셔서 꿈을 현실로 이루어 주시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 바라봄의 법칙을 잘 알고 사용하여 마음속에 꿈을 이루며 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20191110.txt ===

2019-11-10
갈릴리 바다의 풍랑
눅 8:22~25

“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”(누가복음 8장 22~25절)

한번은 예수님께서 제자들과 함께 호숫가에 서서 “호수 저편으로 건너가자.”고 말씀하셨습니다. 날씨가 좋고 바람도 없고 바다도 잔잔했습니다. 그래서 제자들은 신속히 배를 준비해서 예수님과 함께 배에 올라탔습니다. 배는 갈릴리 호수 한가운데를 향해서 미끄러지듯이 나아갔습니다.

1. 세상 이야기와 하나님의 말씀

그런데 이상한 일이 생겼습니다. 항상 예수님께서 계신 곳에 제자들이 예수님을 둘러싸고 예수님의 말씀에 귀를 기울였는데 그날은 제자들끼리 모여서 세상 이야기를 하기 시작한 것입니다. 제자들은 배를 타고 호수를 건너가면서 다가올 메시아 왕국의 꿈에 취하여 서로 이야기꽃을 피우는 가운데 예수님과 대화를 하지 않았습니다.

제자들의 마음속에 세상 사랑이 들어오자 예수님과의 거리를 두게 된 것입니다. 그러자 그때부터 예수님을 이용해서 세상에서 출세하고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다는 생각이 꽉 들어찼습니다. 천국 관심사에서 세상 관심사로 옮겨져 버리고 만 것입니다.

그런데 세상 관심사에 빠져서 세상 이야기를 하고 예수님과 대화하지 않는 못하게 만드는 것은 마귀의 전략입니다. 마귀가 마음을 혼미케 하니까 제자들이 자기들의 세상적인 관심사만 말하고 예수님에 대한 관심을 버리고 예수님과 이야기하지 않았던 것입니다.

오늘날도 마귀는 우리로 하여금 세상사를 염려하게 하고 근심하게 하고 세상일에 바빠서 예수님과 대화할 시간을 내지 못하도록 하는 것입니다. 그래서 기도할 기회를 빼앗아 버리고 말씀을 읽을 시간을 빼앗아 버리는 것입니다. 마귀가 신앙생활의 껍데기만 남게 하고 알맹이는 다 빼앗아 버리는 일을 하는 것입니다.

마귀는 예수님께서 잠들어 버린 이 기회에 제자들이 탄 배를 폭풍우 속에 빠뜨려 버리겠다고 작정한 것입니다. 오늘날도 예수님만 잠드시면 마귀는 와서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 온갖 인생사에 폭풍을 일으키는 것입니다.

개인과 가정, 사업, 생활에 인간으로는 감당할 수 없는 폭풍우를 일으켜서 우리를 침몰시키려 하는 것입니다. 여러분, 우리 인생의 폭풍은 예수님과 대화하지 않기 때문에 일어나는 것입니다. 마귀는 “바빠서 기도할 여유가 어디 있느냐? 바쁜데 가정예배는 언제 보느냐? 교회는 어떻게 가며 성경은 언제 읽겠느냐?”라고 말해서 우리로 하여금 예수님과 대화하지 못하게 만듭니다.

그러면 우리가 가정과 생애 속에 풍랑이 일어나는 것입니다. 교회가 갈라지고 가정에 풍파가 치며 사업이 엉망진창이 되고 신앙은 없어지게 되는 것입니다. 이것을 우리는 조심해야 합니다. 그러므로 우리는 항상 예수님과 대화하는 관계를 유지해야 합니다. 언제나 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하여야 아침에 일어나면 먼저 기도하고 말씀을 읽고 하루를 출발하고 주일에는 먼저 교회 와서 주님을 섬기는 일을 해야 합니다.

예수님과의 대화인 기도를 등한히 하고 말씀 읽는 것을 등한히 하면 반드시 마귀의 시험에 빠지게 되는 것입니다. 가장 큰 문제는 우리의 생애 속에 예수에 대한 관심을 잊어버리고 종교와 형식만 가지고 있다가 예수님을 잠재워 버린다는 것입니다.

예수님이 주무시면 그때를 기회로 삼아서 마귀는 우리에게 덤벼들어 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 목자가 잠이 들면 짐승들이 양을 공격하는 것입니다. 목자가 깨어 있으면 지팡이와 막대기로 대적하기 때문에 감히 짐승들이 다가오지 못하지요. 그러므로 목자를 잠재우는 것이 문제입니다.

오늘날 우리는 종교를 가지고 형식을 가지고 왔다 갔다 하면서도 예수님에 대한 관심을 버릴 때가 많습니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명에 취해서 세상 재미에 잔뜩 빠져 있다가 아니면 세상 걱정, 근심에 빠져 있다가 그만 예수를 잠재워 버리고 풍랑을 당하는 것입니다.



2. 말씀의 초월성과 예수님의 영원성

그러므로 우리는 세상 이야기, 세상 관심사에 빠져 있어서는 안 됩니다. 우리는 하나님의 말씀을 읽고 듣고 믿고 말씀 위에 굳게 서야 하는 것입니다. 천지를 지으신 창조주요, 우주의 주인이신 예수님이 바다 건너편으로 가자고 하셨으니 어느 누구도 그를 거역할 수 없습니다. 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨기 때문에 바람이 불고 파도가 치고 창수가 일어나도 그 말씀대로 바다 건너로 가게 되고야 마는 것입니다.

바람이 불고 파도가 치고 물이 들어오니 제자들은 환경을 보고 놀랐습니다. 눈에 파도만 보이고 귀에는 파도 소리만 들렸습니다. 그들은 감각을 의지했기 때문에 ‘이제는 죽었다.’ 그렇게 생각했던 것입니다.

그러나 여러분, 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 우리가 환경으로부터 오는 공포를 극복하기 위해서는 하나님의 말씀 위에 서야 합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 말씀을 부지런히 공부하고 잘 듣고 하나님의 말씀 위에 굳게 서면 어떤 풍랑도 이길 수 있는 것입니다.

마귀는 우리의 환경을 조작하여 바람과 파도를 일으켜서 끊임없이 두려움과 공포를 넣어줍니다. 그리고 우리 마음속에 “봐라. 파도가 치고 바람이 불어 배가 가라앉는다. 이제 너희들은 죽었다.” 이렇게 속삭이는 것입니다.

그러나 여러분, 마귀가 아무리 파도를 일으켜도, 예수님을 모시고 있는 배는 절대로 가라앉지 않습니다. 예수님이 우리와 함께 계시면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 망하지 않습니다. 그것이 우리가 예수님을 안 믿는 사람들과 다른 것입니다. 예수님이 함께 계시기 때문에 우리는 절대로 망하지 않습니다.

마귀는 기적이 없다고 말합니다. 이 시대에 기적 같은 것은 일어나지 않는다고 말합니다. 그래서 인간으로 하여금 절망하고 포기하게 합니다. 그러나 여러분, 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주님께서는 과거에 기적을 행했을 뿐 아니라 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 예수님을 믿고 기도하는 사람을 위해서 인간으로서는 상상할 수 없는 기적을 베풀어 주십니다. 그러므로 우리는 오늘도 기적이 일어날 것을 기대해야 합니다.



3. 기도로 예수님을 깨워라

그런데 여러분, 참으로 놀라운 것은 그렇게 파도가 치고 배가 공중으로 떴다가 벼락 치듯이 떨어져도 예수님께서는 곤히 주무셨다는 것입니다. 이 얼마나 가련하신 하나님의 휴식입니까? 예수님께서는 3년 반 동안 지상에서 사역하시는 동안 날마다 병자들을 고치시고 귀신을 쫓으시고 복음을 전파하시고 잠시도 쉴 틈이 없이 늘 바빴습니다. 그래서 폭풍우가 치는 데도 곤히 잠드셨던 것입니다.

예수님은 우리 인간을 위해 이 땅에 오시고 온갖 수고를 마다하지 않으셨습니다. 천지를 지으신 하나님께서 자기를 던져 인간이 되셔서 인간을 대신하여 수고와 고통을 당하시고 십자가에 죽으시고 음부까지 내려가셨다가 부활하신 것입니다.

이로 말미암아 이제 여러분과 제가 십자가에서 이룩하신 모든 은혜를 믿음으로 받아 누리게 되었는데 그것이 바로 오중복음과 삼중축복인 것입니다. 그러므로 마귀가 우리의 환경 속에 우리의 생활 속에 바람과 파도를 일으킬 때 그대로 놔두어서는 안 됩니다. 예수님이 십자가를 통해 주신 오중복음과 삼중축복을 누리기 위해서는 우리가 기도로써 예수님을 깨워야 하는 것입니다. 폭풍을 만난 제자들은 두려움에 사로잡혀 아우성을 치다가 그들 가운데 예수님이 주무시고 계신 것을 알았습니다.

그래서 “주여, 주여, 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 돌보아 주소서.”하고 급히 예수님을 깨웠습니다. 제자들이 예수님을 깨웠다는 것은 요사이 우리 현대어로 말하면 기도 드렸다는 것입니다. 우리가 기도해야만 예수님께서 우리 삶을 위협하는 바람과 파도를 꾸짖으시고 잠잠케 만들어 주시는 것입니다.

기도도 하지 않고 가만히 앉아 있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말하기를 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리가 환난을 당했을 때, 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖어야 되는 것입니다.

예수님의 제자들이 그냥 와서 주님께 속삭인 것이 아닙니다. 주님 주위에 서서 가만히 있었던 것이 아닙니다. 그들은 주님을 붙잡고 흔들고 고함치고 부르짖은 것입니다. 우리도 환난을 당해서 풍랑이 일어날 때, 주님께 나와서 통회하고 자복하며 부르짖어 간절히 기도해야만 하는 것입니다.

나는 많은 병든 자를 위해서 기도합니다. 그런데 혼신의 힘을 다해 주께 부르짖는 사람은 쉽게 고침을 받고 혼신을 다해 부르짖지 아니하고 마음에 간절함이 없는 사람은 좀처럼 병이 낫지 않습니다.

병자를 위해 기도할 때, 오히려 기도하면서 제가 혼신의 힘을 다해 부르짖는데 당사자는 빙글빙글 눈을 떠서 돌아보고 혼신의 힘을 다해 부르짖지 않습니다. 그런 분은 좀처럼 고침을 받지 않습니다. 우리가 막다른 골목을 지났을 때, 무엇보다 혼신의 힘을 다해 주님을 찾고 부르짖어야 합니다.

그러면 주님께서 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시는 것입니다. 우리가 믿는 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 모든 것을 지으신 하나님께는 불가능이란 없습니다. 우리가 하나님께 나아가서 부르짖어 기도하면 하나님께서 그의 말씀 한마디로 우리 삶의 모든 풍랑을 잠잠케 하시는 것입니다.

여러분, 우리가 기도할 때 마귀가 쫓겨나가는 것입니다. 아무리 말씀을 많이 알고 공부해도 기도하지 않으면 마귀는 두려워하지 않습니다. 기도는 마치 마귀에게 불을 지피는 것과 같습니다. 사람이 집에서 안 나가려 해도 집에 불이 나면 나가지 않을 수가 없는 것입니다.

이와 같이 기도는 마귀를 태우는 불입니다. 우리가 기도의 불을 지필 때, 기도가 약하면 마귀는 “아이고, 따뜻하다. 좀 더 견뎌보자.”하고, 그러나 기도가 강하면 “아이고 뜨겁다. 나가야겠다.”하며 떠나가는 것입니다. 그러므로 풍랑을 만났을 때는 기도로 마귀를 쫓아내야 하는 것입니다.



4. 너희 믿음이 어디 있느냐

예수님께서는 제자들에게 너희 믿음이 어디 있느냐? 라고 말씀하셨습니다. 풍랑을 만났을 때, 제자들이 믿음을 잃어버린 것은 그들이 세상 이야기에 빠져서 하나님의 말씀을 붙잡지 않았기 때문입니다. 제자들이 예수님과 함께 배를 탔을 때, 주님께서 “우리가 저 바다 건너편으로 가자.”고 말씀하셨습니다.

주님께서 건너가자고 그랬으면 바람이 불고 파도가 치고 배가 뒤엎어져도 갑니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 그런데 제자들이 세상 이야기를 하다가 예수님 말씀을 잊어버리고 말았던 것입니다.

우리가 예수 믿는 사람이 세상 사람과 뭐가 다릅니까? 우리는 떡으로 살지 않고 말씀으로 사는 사람들인 것입니다. 세상 사람은 떡으로만 살지만 우리는 하나님 말씀을 가지고 사는 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 살 동안에는 430년 동안 떡으로 살았습니다. 그러나 그들이 홍해를 건너서 광야로 들어왔을 때는 떡으로 살 수 없었습니다.

눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들렸습니다. 광막한 사막에 양식도 없고 물도 없고 병원도 없고 의복도 없었습니다. 그러나 그들은 오직 하나님의 말씀만 바라보았습니다. 모세가 하나님 말씀을 받아서 전할 때, 그 말씀을 들으매 말씀을 통해서 만나도 오고 메추라기도 오고 물도 생겨나고 병도 낫고 의복도 낡아지지 않았던 것입니다. 이스라엘 백성은 40년 동안 떡으로 살지 않고 하나님 말씀으로 살았던 것입니다. 오늘날도 예수 믿는 사람들은 하나님의 말씀을 먹고 살아야 하는 것입니다.

세상 사람들은 3차원의 세계 속에 시간과 공간과 물질에 의지해서 살지만 우리는 3차원의 세계를 초월한 성령의 세계 속에서 살고 있는 것입니다. 성령은 말씀을 통해 우리에게 찾아와서 오늘 말씀으로 우리의 모든 문제를 해결하여 주시는 것입니다.

여러분, 이 성경은 세상 말이 아닙니다. 세상의 철학이나 과학이나 종교인의 말이 아닙니다. 이 말씀은 하나님이 보좌에서 우리에게 선물로 주는 말씀인 것입니다. 그러므로 우리는 그 말씀을 통해 살아가야 하는 것입니다.

말씀을 우리가 읽고 듣고 깨달아 알고 말씀에서 하나님을 섬기며 살면 어떠한 광야 같은 세상에서도 말씀을 통해 하나님의 기적을 체험하게 되는 것입니다. 그래서 예수님께서 제자들에게 “너희 믿음이 어디 있느냐?”라고 물으신 것입니다.

주님께서 오늘날도 우리와 말씀을 믿고 나아갈 때, 어떠한 파도도 잠잠케 만들어 주는 것입니다. 우리에게 다른 사람과 다른 특권이 바로 말씀을 가지고 있고 말씀을 믿는다는 것입니다. 우리는 인간의 감각이나 환경을 믿지 않습니다. 우리는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 감각이나 환경을 따라 살지 않습니다. 우리는 말씀에 서서 사는 사람들인 것입니다.

여러분, 주님과 거리를 두게 되면 자기의 감각이나 환경의 지배를 받을 수밖에 없어요. 제자들이 주님과 거리를 두고 있을 때는 바람을 보았습니다. 파도를 보고 두려워했습니다. 그러나 예수님과 같이 하면 바람이 불고 파도가 일어도 두려워하지 않습니다.

왜 그런가? 예수님은 파도보다 강하시고 바람보다 강하시고 모든 것을 다스리시는 하나님이시기 때문입니다. 주님이 우리를 얼마나 사랑하시기에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 우리를 값 주고 사셨습니까? 그러므로 우리를 결코 버리지 아니하고 떠나지 아니하는 것입니다. 우리가 주님과 같이 하면 말씀 위에 서게 되고 그 말씀이 곧 하나님이신 것입니다.

여러분, 하나님이 육신을 입고 오신 분이 예수님이신 것입니다. 우리는 구체적으로 하나님을 보았습니다. 예수님이 바로 하나님이시고 예수님의 말씀이 바로 성경 말씀인 것입니다. 그러므로 말씀을 안다는 것은 하나님을 아는 것이고 말씀을 믿는다는 것은 하나님을 믿는 것이고 말씀을 품으면 하나님을 품은 것이 되는 것입니다.

여러분, 말씀 속에 모든 부요가 다 있는 것입니다. 말씀을 따라가면 영적으로 살고 세계도 있고 범사에 축복받는 세계도 있고 치료 받는 세계도 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 늘 말씀을 읽고 듣고 하나님의 말씀을 마음속에 가득 채우십시오. 하나님의 말씀을 받으면 마음속에 두려움이 사라지고 믿음이 생기는 것입니다. 우리가 이것이냐, 저것이냐로 망설일 때 하나님께 기도하여 성령으로 말미암아 하나님의 말씀을 받게 되면 마음속의 모든 두려움이 사라지게 되는 것입니다.

갈릴리 바다에서 풍랑을 만났던 베드로가 물 위로 걸어오시는 예수님을 보고 곧장 “믿습니다!”하고 물로 뛰어든 것이 아닙니다. 베드로는 예수님께 “주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서.”하는 말씀을 드렸고 예수님께서 베드로에게 “오라!”고 하시자 그때 베드로가 비로소 물 위에 발을 내어 디뎠던 것입니다.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말합니다. 그러므로 여러분이 매일 성경을 읽고 예배를 드리면 성령께서 말씀을 통하여 여러분에게 필요한 말씀을 주십니다. 여러분이 그 말씀을 마음속에 받을 때, 여러분의 문제가 해결되는 것입니다.

그 다음, 믿음을 가지려면 여러분의 마음속에 꿈이 있어야 합니다. 꿈을 품어야 믿음이 생기는 것입니다. 눈에는 아무것도 보이는 것이 없이 눈으로 보는 것이 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 꿈은 우리 눈에 보이지 않지만 마음속에 꿈을 품고 있을 때 믿음이 생기는 것입니다.

아기는 엄마 뱃속에서 잉태되어 출생하듯이 마음에 꿈이 있어야 믿음이 생기고 그 믿음대로 기적이 일어나는 것입니다. 그러므로 여러분, 4차원의 세계, 즉 영의 세계에서 가장 중요한 보화는 믿음입니다. 여러분의 가슴속에 하나님의 말씀을 채우고 꿈을 품으십시오. 그러면 믿음이 생깁니다. 그리고 그 믿음이 여러분에게 와서 삶에 기적을 가져오는 것입니다.

여러분, 오늘 우리가 믿는 예수님은 우리 영혼만 구원하시는 분이 아니십니다. 우리 영혼이 잘되게 하실 뿐 아니라 우리의 범사도 잘되게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 기도하면 개인적인 풍랑, 가정의 풍랑, 자녀로 말미암아 다가오는 풍랑, 사업과 생활에 다가온 풍랑, 모든 풍랑을 주님께서 잠잠하게 해 주시는 것입니다. 오늘 오신 모든 분들이 믿음을 가지고 주님께 기도함으로써 놀라운 기적을 체험하게 되시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20191117.txt ===

2019-11-17	
마음의 평화와 창조적 기도
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6~7절)

마음에 화평함이 충만하지 않으면 마음속에 계신 성령의 능력이 발전하지 않습니다. 그러나 우리 마음에 평안이 충만하면 마음 속, 소원하는 바가 이루어지는 창조의 기적이 나타나는 것입니다. 우리 마음에 평안이 있으면 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 창조와 변화를 가져다주시는 것입니다. 러면 어떻게 해야 우리가 마음에 평안을 품을 수가 있을까요?


1. 죄악을 회개하라

첫째로, 우리가 마음에 평안을 품으려면 죄와 악을 모두 회개해야 합니다. 사람이 죄를 짓고 그 죄책으로 말미암아 불안과 공포에 쫓겨 하나님의 얼굴을 피하게 되면, 행복도 기쁨도 평안도 얻을 수가 없게 되는 것입니다. 마음속에 평안을 얻으려면 과거의 모든 언행 심사를 돌이켜 보고 하나님을 슬프시게 한 죄와 이웃에게 해를 준 크고 작은 모든 죄를 낱낱이 회개해야 합니다. 죄 사함을 먼저 받아야 하는 것입니다.

여러분, 죄를 회개하지 않으면 마음속에 평안이 없습니다. 시편을 보면 다윗은 그 고통을 이렇게 고백합니다. “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 빠져서 여름 가뭄에 마름 같이 되었나이다 내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”(시 32:3~5) 죄를 회개하지 않을 때는 마음속에 고통이 가득했지만 죄를 자복하고 회개하자 하나님께서 죄를 사하시고 다윗의 마음속에 평안이 가득하게 되었다고 고백한 것입니다.

여러분, 우리가 아침에 자고 일어나면 이불을 개고 방 청소를 하는 것처럼 우리 마음은 더러워지기 쉽기 때문에 항상 청소를 해야 합니다. 교회에 와서 마음을 정결케 하고 난 다음에도 세상에 나가면, 살면 또 마음이 어지러워지고 더러워지고 추해지는 것은 당연한 이치인 것입니다.

그러므로 날마다 자기를 돌아보고 회개를 통하여 마음을 청소해야 하는 것입니다. 잠언 28장 13절에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”고 말합니다. 우리가 죄를 자복하면 하나님께서 우리를 불쌍히 여기셔서 은혜를 베푸시는 것입니다.



2. 하나님의 뜻에 순종하라

둘째로, 마음의 평안을 얻으려면 하나님의 뜻을 항상 받아들여 순종해야 합니다. 우리가 하나님의 말씀에 순종할 때, 마음에 평안이 있고 주 안에 계신 성령께서 역사하시는 것입니다.

저는 옛날에 가난할 때, 단돈 200불 가지고 미국에 선교하러 다녔습니다. 하루는 복음을 증거하고 저녁에 차를 타고 호텔로 돌아오는데 라디오 방송을 듣다가 아나운서가 이렇게 말을 하는 것을 들었습니다. “우리는 기독교 방송인데, 우리 방송국 기지가 낡았으니 헌금을 해 주십시오.” 그런데 갑자기 성령께서 “네가 가지고 있는 200불을 다 방송국에 헌금에 내놓아라.” 그렇게 말씀하셔서 나는 너무나 깜짝 놀랐습니다. “아, 하나님, 제가 200불을 다 내 놓으면 미국에서 거지가 되는데요. 여기는 한국 사람도 없는데, 내가 어디에서 얻어먹고 돌아다닙니까? 안 돼요.” 그러나 성령께서 “그 돈은 내 돈이니 내 놓아라.” 그래서 할 수 없이 내가 그 돈을 방송국에 보냈습니다.

그리고 호텔로 돌아와서 잠을 자는데 시험이 들어 못 견디겠어요. 몇 번이나 일어나서 돈 다시 내 놓으라고 하고 싶었습니다. 그러다 이튿날이 마지막 집회인데 설교를 하고 난 다음에 내가 밖에 나가서 사람들하고 악수를 하고 있는데 어떤 사람이 오더니만 “목사님 와서 안수 좀 해 주십시오. 우리 아내가 어린 아이를 낳고 난 다음 장님이 되었는데, 목사님의 방송을 듣고 안수기도 받게 해달라고 해서 데리고 나왔으니 안수 좀 해 주십시오.” 그래서 그 자매님을 위해서 안수를 하니까 벌벌 떨더니만 그만 쓰러져 버려요. 내가 밀지도 않았는데 넘어져 버려요.

넘어져서 벌벌 떨고 있는 것을 보고 내가 속으로 ‘큰일 났구나. 돈도 한 푼도 없고 밀지도 않았는데 자기가 넘어져서 떨고 있으니 뇌진탕이 생기지 않았느냐.’ 그런데 얼마 있지 않아서 그 자매님이 일어나더니만 “아, 보인다!”하고 고함을 쳤습니다. 그래서 내가 보니까 눈이 열렸어요. 그분이 눈이 환하게 보게 되었습니다. 그런데 그 남편분이 “목사님, 정말 감사합니다. 그동안 병원에 가서 돈만 쓰고 아무리 치료해도 눈이 안 보였는데 오늘 안수를 받아서 눈이 보이게 되었으니 제가 감사의 표시를 해야 되겠습니다.” 그러고 수표를 꺼내더니만 돈을 적기 시작하는데 보니까 200불을 적어요. 내가 방송국에 헌금한 200불과 똑같은 금액을 적는 것입니다.

여러분, 우리가 하나님을 믿고 하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 우리를 책임지고 돌봐 주시는 것입니다. 신명기 28장 2절로 6절에 말씀하기를 ‘네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라’ 하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 여러분의 삶에 복을 주시고 또 모든 대적들을 제거하셔서 삶에 평안을 주시는 것입니다.



3. 모든 짐을 주님께 맡겨라

셋째로, 마음속에 평안을 얻기 위해서는 모든 짐을 주님께 맡겨야 하는 것입니다. 이 세상에 예수 안 믿는 사람은 문제를 만났을 때 3차원적인 해결책을 찾습니다. 나를 도와줄 사람을 찾아다니고 인간적인 방법을 찾아서 여기 저기 헤매는 것입니다.

그러나 우리는 4차원의 능력으로 문제를 해결할 수가 있습니다. 4차원의 성령께서 우리와 함께 계시기 때문에 우리는 3차원의 공격에 대하여 4차원의 능력으로 대적할 수가 있는 것입니다. 로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말합니다.

우리가 성령을 따르면 우리 마음속에 평안이 충만하게 되고 마음속에 평안이 충만하면 성령께서 역사하시는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 문제를 하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 예수님께서는 “나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다.”라고 말씀하셨습니다. 예수님은 우리의 짐을 대신 짊어지고 십자가에 달려 죽으셨습니다. 죄의 짐, 허물의 짐, 질병의 짐, 가난과 저주의 짐을 죽음의 짐을 십자가에서 다 청산하신 것입니다. 그러므로 이제 우리는 모든 짐을 주님께 맡기고 오중복음과 삼중축복을 누리면서 살아갈 수가 있습니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨습니다. 예수님은 지금도 우리 앞에서 손을 내밀고 “짐을 맡기라.”고 말씀하십니다. 우리가 주님께 나아가서 수고하고 무거운 짐을 맡기고 나면 내가 할 일이 없지 않습니까? 그래야 우리의 마음에 기쁨과 평안이 넘쳐나게 되는 것입니다.



4. 마음에 평안이 올 때까지 기도하라

넷째로, 마음속에 평안을 얻기 위해서는 평안이 올 때까지 기도해야 합니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하셨습니다. 우리는 이 약속의 말씀을 붙들고 마음에 평안이 올 때까지 기도하고 기도하고 또 기도해야 합니다.

여러분, 기도를 할 때는 분명한 목표를 가지고 기도해야 합니다. 목표가 분명해야 간절히 기도할 수가 있습니다. 기도할 때, 아예 소나기처럼 집중적으로 해야 기도의 능력이 홍수처럼 넘쳐나는 것입니다. 온 천지로 흩뿌리는 가랑비처럼 기도하면 아무 역사도 일어나지 않습니다. 기도의 응답을 받으려면 하나님의 도움을 구하는 목표를 정해 놓고 거기에 마음을 집중해서 부르짖어야 되는 것입니다.

목표를 가지고 집중적으로 기도할 때는 복잡한 말이나 수식어를 쓸 필요가 없습니다. 단순한 말로 반복해서 기도해야 합니다. 목표를 정해 놓고 1시간, 2시간, 3시간 계속해서 집중적으로 강청해야 합니다. 우리가 분명한 목표를 가지고 끈질기게 기도로 구하면, 찾고 문을 두드리면 하나님께서 우리에게 가장 좋은 것으로 응답해주시는 것입니다.

그 다음, 소리 내어 기도해야 합니다. 우리가 기도할 때, 소리 내서 기도하면 하나님도 듣고 나도 듣는 것입니다. 그러면 기도를 내 귀로 듣기 때문에 믿음이 생기는 것입니다. 특별히 기도할 때, 하나님의 말씀을 소리 내어 고백하면 큰 능력이 나타납니다.

하나님의 말씀을 우리 입으로 자꾸 말하면 그것이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀을 붙잡고 말씀을 계속 입술로 시인하면 여러분의 마음속에 하나님의 믿음이 생기는 것입니다.

이번 주에 성도님 한 분이 병을 치료 받았다고 감사편지를 보내 왔습니다. 이분은 6월에 병원에서 간암수치가 정상범위를 벗어났으니 정밀검진을 받으라는 판정을 받았습니다. 그래서 CT 촬영을 했는데 주변과 구별되는 덩어리가 발견되었습니다. 의사는 아직 덩어리가 작고 CT 결과로는 간암 판별이 어려우니 3개월 후에 MRI 촬영을 받으라고 말했습니다. 그래서 가족들의 걱정이 커졌고 이따금 심하게 밀려오는 피곤 때문에 마음의 평안을 잃어버렸습니다.

그래서 이분이 8월에 나에게 안수기도 받으러 왔습니다. 그래서 제가 손을 얹고 간절하게 기도해 주었습니다. 이 성도는 안수기도를 받은 후에 그동안 교회를 다녔지만 믿음이 깊지 못했음을 회개했습니다. 그리고 모든 일을 스스로의 힘으로 해결하려던 버릇을 버리고 하나님만을 바라보며 하루를 성경 읽기로 시작하고 간절히 기도하는 삶을 살기 시작했습니다.

그리고 이번 달 11월 초에 MRI 촬영을 했는데 간에 아무런 문제가 없다는 진단을 받았다는 것입니다. 그분이 편지에 쓰기를 “목사님, 저는 살아 계시며 기도를 들으시는 하나님을 체험했습니다. 하나님께 깊이 의지할수록 마음에 평안이 있음을 깨닫게 되었습니다.” 하나님의 말씀으로 가득 채우니까 마음속에 평안이 충만하게 되고 성령이 역사하셔서 치료의 기적이 일어난 것입니다.

여러분, 하나님은 말씀을 통하여 우리를 찾아오시는 것입니다. 하나님은 말씀 속에 계시기 때문에 내가 말씀을 받아들이면 하나님을 받아들이는 것이요, 내가 말씀을 시인하면 하나님의 능력을 시인하는 것입니다. 그러므로 말씀을 입술로 시인할 때, 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

그 다음, 우리는 기도할 때, 기뻐하고 감사함으로 기도해야 합니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말한 것입니다. 그냥 기도하지 말고 감사함으로 아뢰라는 것입니다. 시편 50편 23절에 보면 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하신 것입니다.

감사하면 하나님께서 영화로움을 느끼신다고 했습니다. 그리고 감사하는 자에게 하나님의 구원을 보이신다고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 크고 작은 일에 감사하는 것을 잊어서는 안 됩니다. 감사가 하늘 문을 열어 놓는 것입니다.

저는 원래 감사가 부족한 사람이었습니다. 그런데 하나님께서 저를 결정적으로 변화시킨 때가 있었습니다. 어느 날 기도 중에 하나님께서 말씀하시기를 “너는 나의 뜻대로 살겠느냐?” “예, 당연히 주님의 뜻대로 살겠습니다.” “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라. 이것이 내 뜻이니라. 네가 이 뜻은 너무나 잘 안다. 그런데 너의 생애 가운데 항상 기뻐하느냐? 근심이 있으면 쉬지 않고 기도하여 하나님께 다 맡기느냐? 범사에 감사하느냐?” 그렇게 말씀하셨습니다.

제가 그 말씀을 듣고 그때부터 감사하기로 마음에 결심을 했습니다. 그래서 고통이 다가오면 “하나님, 감사합니다. 하나님께서 감사하라고 하시니 감사합니다. 저는 모르지만 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이루실 것을 알기 때문에 감사합니다.” 그렇게 기도했습니다. 그러고 나니까 그 결과가 어떻든 간에 마음이 평안해져서 잠도 잘 오고 소화도 잘 되고 기뻐졌습니다.

여러분도 고통과 괴로움이 다가올 때, 눈을 들어 감사하고 언제나 긍정적인 태도를 취하십시오. 그러면 마음속에 한없는 평안이 다가오고 하나님께서 모든 일을 합력하여 선을 이루어 주실 것입니다.

또, 우리가 기도할 때는 확실히 이룰 줄 믿고 긍정적인 마음으로 기도해야 됩니다. 기도하면서도 마음속에 ‘될까? 안될까?’ 자꾸 의심을 하면 안 되는 것입니다. 물론 의심이 다가오지요. 그러나 여러분, 믿음을 선택합니다. 내가 믿겠다고 선택을 하면 믿는 것입니다. 내가 의심하겠다고 생각을 하면 자꾸 의심하게 되는 것입니다.

“나는 사나 죽으나 믿겠다. 나는 의심을 받아들이지 않는다!” 이렇게 단호하게 결심하면 예수 이름으로 의심을 물리치고 믿음으로 살 수 있습니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라” 여기에 의심하지 말라고 명령했습니다. 우리 마음에 의심하지 않겠다고 결심하면 의심을 받아들이지 않을 수 있기 때문에 그렇게 말한 것입니다.

그 다음, 우리는 기도할 때 마귀를 대적하고 기도해야 합니다. 제가 덴버 콜로라도에서 집회를 하는데 아르헨티나에서 오신 실바소라는 목사님이 제게 와서 이런 간증을 했습니다. 그는 오랫동안 은행의 간부였는데 갑자기 전신이 마비되는 병에 걸렸습니다. “앞으로 석 달 밖에 못 산다. 온 전신이 마비가 되어서 죽는다.” 의사의 판정을 받은 것입니다. 그래서 온 가족들이 합심으로 금식하며 주님께 부르짖어 기도했습니다. 그런데 어느 날 이분이 교회에 가서 기도하는데 “너는 마치 일선에 있는 군인이 적의 총탄에 맞아 부상을 입은 것처럼 내 선교를 방해하려는 마귀에 의해 부상을 입은 것이다. 네가 계속 기도하면 마귀를 능히 이길 수가 있다.

그러므로 낙심하지 말고 마귀를 대적하고 계속 기도하라.” 그런 하나님의 음성이 마음속에 들려왔습니다. 그때부터 이분이 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없어도 결사적으로 매일같이 하나님께 부르짖어 1년 동안 기도 했습니다. 1년 동안에 전신마비 상태에서 주님께 부르짖어 기도했는데 어느 날, 하루아침에 자고 일어났더니 완전히 건강하게 된 것입니다.

그래서 은행을 그만두고 신학교 들어가서 공부하고 목사가 되었다는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님 앞에 나갈 때 언제나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이를 막는 마귀의 훼방이 있다는 것입니다. 그러나 인내와 끈기로써 끝까지 마귀를 대적하면 반드시 이기는 것입니다.

예수님께서는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)고 말씀하셨습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 내가 어떠한 사람이 되었는지를 알아야 할 것입니다. 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르면 마귀에게 위협을 당하고 협박을 당하고 공격을 당합니다.

하지만 내가 어떠한 사람인줄 알면 기도로써 마귀를 대적해서 싸워 이길 수가 있는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말합니다. 그러므로 우리는 마귀가 오는 것 보고서 그냥 입 딱 다물고 있어서는 안 됩니다. 두려워해서 뒤로 물러가도 안 됩니다.

우리에게 마귀를 대적할 권세가 있다는 것을 알고 예수 그리스도 이름과 성령의 능력으로 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. “나사렛 예수 이름으로 명하노니 원수 귀신아 물러가라!” 이렇게 단호하게 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 물러가고 마는 것입니다.

여러분, 마음의 평화는 믿음, 소망, 사랑의 기본이요, 모든 생명의 기본입니다. 예수님께서는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 말씀하셨습니다.

이 세상에 사는 사람들은 모두 존재적으로 불안합니다. 한 가지 불안이 사라지면 항상 다른 불안이 꼬리를 물고 다가옵니다. 그러나 우리는 모든 불안과 두려움을 이기고 예수님이 주신 평안을 누리며 살아갈 수 있습니다. 죄를 회개하고 하나님의 뜻에 순종하고 모든 문제를 주님께 맡기고 기도하면 어떤 환경 속에서도 마음속에 평안을 누리면서 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두에게 그러한 은혜가 있기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20191124.txt ===

2019-11-24	
나에게 희망이 있는가
시 16:8~11

“내가 야훼를 항상 내 앞에 모심이여 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리니 이는 주께서 내 영혼을 스올에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자를 멸망시키지 않으실 것임이니이다 주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”(시편 16편 8~11절)

이 세상에는 두 부류의 사람이 있습니다. 가슴에 절망을 안고 살아가는 사람과 그 절망을 극복하고 가슴속에 찬란한 희망을 갖고 살아가는 사람입니다. 사람은 희망이 있어야 살아갈 수 있습니다. 현재가 아무리 고통스러워도 행복을 건설할 수 있는 것은 희망이 있기 때문입니다. 희망을 잃지 않으면 우리의 미래는 현재의 고통과 상관없이 기쁨과 행복을 누릴 수가 있는 것입니다.

1. 희망이 없는 인생

여러분, 사람이 이 세상의 모든 것을 다 가져도 희망을 잃어버리면 살아갈 수가 없습니다. 아무리 어렵고 힘들어도 희망이 있을 때는 살아갈 수가 있는데 희망이 없으면 기운이 다 빠져버리고 살아갈 용기와 힘도 잃어버리고 결국 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다.

희망을 잃어버린 사람치고 인생을 포기 안 하는 사람을 못 봤습니다. 술을 퍼먹든지 그냥 방종하든지 될 대로 되라고 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다. 그렇지 않으면 식물인간처럼 되어서 아무것도 하지 않습니다. 하늘만 뻔히 쳐다보고 있고 자지도 않고 먹지도 않는 것입니다.

또, 희망을 잃어버린 사람은 우울증의 노예가 되어서 마음의 즐거움이 없고 누가 와서 무슨 말을 해도 대꾸를 하지 않고 완전히 고독한 인생을 살게 되는 것입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하는 것입니다.

즐거운 마음은 좋은 약과 같아서 심신을 치료합니다. 그러나 마음의 근심은 뼈를 마르게 하니까 사람이 건강하게 살 수가 없는 것입니다. 세상의 부귀와 영화, 공명과 쾌락을 다 가지고 있어도 삶의 희망을 잃어버리면 그 마음은 공허하기가 짝이 없습니다. 그래서 희망을 잃어버리면 살아갈 용기를 상실하고 인생을 포기하게 되는 것입니다.


2. 우리에게는 희망이 있다

그러나 여러분, 하나님께서 태초에 사람을 창조하실 때, 사람을 절망적인 존재로 만들지 않았습니다. 하나님께서는 인간을 만물을 다스리는 왕 같은 존재요, 희망적인 존재로 지으신 것입니다. 그런데 오늘날 사람들이 희망과 절망 가운데 살아가는 것은 인간이 하나님께 불순종하고 죄를 짓고 타락해서 버림을 받았기 때문입니다. 태양을 떠난 식물들은 다 누렇게 떠서 죽고 맙니다. 물고기가 바다를 떠나면 죽고 맙니다. 이와 같이 하나님을 떠난 마음에는 희망이 있을 수가 없는 것입니다. 그러나 예수 믿는 여러분과 나는 어떤 환경에 처해도 희망을 가질 수가 있습니다.

어떻게 우리가 희망을 가질 수가 있습니까? 여러분, 오늘날 우리가 희망을 가지고 살아갈 수 있는 것은 하나님이 우리와 함께 계시기 때문입니다.

시편 16편 8절로 9절에 “내가 야훼를 항상 내 앞에 모심이여 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리라”고 말합니다. 하나님이 우리와 항상 함께 계시다는 것을 확실히 알면 어떠한 어려움을 만나도 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

여러분, 우리 모든 사람의 마음에 빈 공간이 있습니다. 우리는 영혼이 육체를 입고 있는 존재로서 육체은 집과 같습니다. 그런데 우리 안에 하나님이 와서 거하실 수도 있고 사탄이 와서 거할 수도 있고 빈집으로 그대로 있을 수도 있습니다. 이 빈 공간을 세상과 마귀가 차지하고 있는 그 사람은 세상과 마귀에게 점령당한 것입니다.

예수님께서도 빈집의 우환에 대한 예화를 드시면서 어떤 사람에게 일곱 귀신이 들어가서 그 빈 공간을 점령했다고 말씀하셨습니다. 또 어떤 사람은 자아가 빈 공간을 점령하고 있습니다. 빈 공간에 자기가 들어 앉아 있는 것입니다. 자기가 그 공간을 점령하고 “하나님도 없다. 마귀도 없다. 내가 제일이다.”라고 자기를 마음속 빈 공간의 우상으로 세워놓고 경배하는 사람이 있습니다.

그러면 우리 마음의 공간에는 누가 있어야 되느냐? 여러분, 우리 마음속에는 하나님 아버지와 예수님과 성령님이 계셔야 되는 것입니다. 우리 마음의 주인은 하나님 아버지와 예수님이과 성령님이 되신 것입니다.

그러므로 예수 믿는 사람은 단호하게 이 마음의 공간에서 마귀와 세상을 쫓아내고 자기 자신도 쫓아내고 예수님을 주인으로 모셔야 되는 것입니다. “예수님이여, 날 위하여 죽으셨으니 나는 예수님과 함께 죽고 장사 지냈으며 그리스도와 함께 부활해서, 예수님이 이제 내 마음의 빈 공간의 주인으로서 와 계신다.” 이렇게 고백하며 이 사실을 분명히 알고 우리는 예수님과 함께 살아가야 하는 것입니다.

여러분, 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리는 절망할 이유가 없습니다. 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말하고 있습니다.

이 얼마나 좋으신 하나님이신 것입니까? 이처럼 좋으신 하나님이 함께 계시는데 우리가 왜 절망해야 합니까? 여러분, 아무리 어려워도 우리가 절망하지 말아야 할 것은 전능하신 하나님이 살아계시고 하나님이 우리에게 은혜 베풀기를 원하시고 하나님의 성령께서 우리와 함께 거하시고 있기 때문입니다.

이사야 30장 18절에 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 말합니다. 우리만 고난에서 벗어나기를 기다리는 것이 아니라 하나님께서도 우리에게 은혜 베풀 때를 기다리고 계신다는 것입니다.

우리가 신앙생활 하는데 가장 힘든 것이 기다리는 것입니다. 기도하고 맡기고 난 다음에 하루를 여삼추로 기다리는 것입니다. 그렇게 기다리다가 많은 사람들이 낙심하고 뒤로 물러가는 것입니다. 그러나 여러분, 하나님을 기다릴 때는 눈 딱 감고 “살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 바라봅니다.” 그런 결단을 해야 합니다.

우리가 믿음으로 기다리고 있으면 주님도 가장 좋은 때에 응답하시기 위해 기다리시는 것입니다. 그리고 때가 되면 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 반드시 만들어 주시는 것입니다. 우리가 희망을 가질 수 있는 이유는 예수님을 통하여 우리가 하나님의 사랑을 받고 있기 때문입니다. “하나님이 우리를 사랑하느냐, 안 하느냐? 증명하라.” 그렇게 말할 수가 없는 것은 이미 우리가 죄인 되어 처참한 상황에 있을 때, 예수님이 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 죽으셨기 때문입니다. 그 이상 더 무엇을 필요로 하겠습니까?

한 가지 놀라운 것은 하나님은 끝까지 포기하거나 버리지 않는다는 것입니다. 여러분, 하나님이 포기하거나 버렸다면 여러분과 나는 벌써 하나님 앞에 서지 못하고 말았을 것입니다. 성경은 하나님의 사랑을 이렇게 말합니다. 이사야 49장 15절로 16절에 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고”라고 말씀하십니다.

젖 먹는 어린 자식을 여인이 못 잊는 것은 그러나 그 중에도 그 젖 먹는 자식을 잊어버리는 사람들이 가끔 있다고 할지라도 하나님께서는 “나는 그 사람들하고 다르고 나는 안 그런다. 나는 끝까지 잊지 않는다. 못되게 굴어도 끝까지 잊지 않고 그를 건져내 새 사람이 되게 만들어 준다. 내가 너를 내 손바닥에 새겨 놓았다.” 그렇게 말씀하시는 것입니다.

하나님께서 우리를 손바닥에 새겨 놓았다고 말씀하셨으니 절대 우리를 잊지 않으시고 버리지 않으시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 버리거나 떠나지 않는 한도 내에서는 하나님 편에서 우리를 버리거나 떠나지 않는다는 것입니다.

하나님은 우리를 눈동자 같이 지키시고 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시며 우리 머리털까지 다 세신 바 된 하나님께서 우리를 영원히 죽을 때까지 돌보시겠다고 말씀하신 것입니다. 로마서 8장 39절에 “높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말합니다. 참으로 어마어마한 사랑인 것입니다. 하나님께서 우리를 이와 같이 사랑하시기 때문에 아무리 현실이 어려워도 우리는 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

또 우리가 희망을 가질 수 있는 것은 예수님의 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 누릴 수가 있기 때문입니다. 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 살리시고 우리에게 오중복음과 삼중축복의 은혜를 주셨습니다. 그러므로 우리는 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

아무리 지금 내 상황이 어렵고 괴로워도 십자가를 쳐다보면 우리는 절망할 수가 없어요. 예수님께서 십자가에 몸 찢고 피를 흘렸기 때문에 “나를 믿으면 죄 사함을 받고 영원한 생명을 얻는다.”고 말씀하십니다. 또 “나를 믿으면 세상과 마귀를 이길 수 있는 힘을 얻는다.”고 말씀하십니다. “내가 채찍에 맞으므로 네가 나음을 입었다.”라고 말합니다. “너의 병과 고통을 내가 짊어졌다.”고 말씀하십니다. “내가 너의 저주를 담당했으므로 너는 고통과 괴로움에서 해방되었다.”라고 말씀하시고 “내가 너를 위해서 죽었다가 부활했으므로 너를 천국으로 데려갈 수 있다.”라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 아무리 절망을 하려고 해도 십자가를 바라보면 절망할 수가 없는 것입니다.

저도 과거 60년 동안 목회하면서 절망할 때가 많았습니다. 목사가 절망했다고 하면 부끄러운 말이지만 사실은 답답하고 절망할 때가 많았던 것입니다. 그러나 언제나 그럴 때마다 엎드려서 십자가에서 나를 위해 몸 찢고 피 흘린, 죽으신 예수님을 바라보면 절망은 사라지고 마는 것입니다.

언제나 그리스도 피 값으로 희망이 마음속에 솟아났습니다. ‘예수님이 나를 위해 죽었다가 부활하셨으니 내가 절망할 수가 있겠는가?’ 십자가에 달리신 예수님을 바라보면 주님께서 주신 오중복음과 삼중축복이 내 마음을 부여잡고 그래서 다시 일어날 수 있었던 것입니다.

그 다음, 우리가 희망을 가질 수 있는 것은 우리 예수 믿는 사람들에게는 성령이 와서 위로해주고 계시기 때문입니다. 여러분, 성령은 바람과 같아서 눈에 안보이지요. 그러나 우리 눈에 안 보이는 숨을 쉬고 공기가 우리 속에 들어와 있고 우리 곁에 있는 것처럼 예수님이 보내신 성령님은 우리 눈에 안 보여도 우리 속에 와 계시고 우리와 함께 계신 것입니다.

그리고 성령께서 우리를 위로해 주시는 것입니다. 고린도후서 1장 4절에 “그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”라고 말합니다. 고난이 있으면 위로가 따라온다는 것입니다. 고난이 있으면 성령이 우리 속에 계셔서 우리에게 위로를 해 주심으로 이긴다는 것입니다.

여러분, 고통을 당할 때 친한 친구가 와서 여러 말로 위로해 주면 굉장한 도움을 받는 것입니다. 그처럼 하나님의 성령께서 위로의 영으로 우리와 같이 계신 것입니다. 성령은 오셔서 우리를 위로하시고 우리에게 소망이 넘치게 하시는 것입니다. 우리의 삶에 아무리 큰 환란과 풍파가 몰아쳐도 가슴속에 성령님의 위로가 넘치면 그 고난을 거뜬히 이길 수가 있는 것입니다.

그러므로 여러분, 어려울 때 성령님의 품안에 여러분 자신을 던지고 “성령님, 나를 도와주십시오. 나는 성령님은 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지합니다. 성령님이 나를 붙들어 주십시오.” 그러면 꼭 성령이 와서 도와주시는 것입니다.

저는 그것을 온 세계에 선교 여행을 다니면서 체험했습니다. 온 세계를 다니면서 기후가 다르고 음식이 다르고 잠자리가 바뀌고 피곤해져서 집회장에 나가서 강단에 설 때, 다리가 떨리고 몸에 열이 나고 고통스러울 때가 한두 번이 아니었습니다. 그런데 내가 강사로 와서 몸이 아프다고 설교 못한다면 호텔에 누워있으면 어떻게 합니까? 그럴 때 오직 의지할 분은 성령님 밖에 없습니다.

성령님이 나의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시기 때문에 “성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 성령님이여, 나는 성령님을 꽉 붙잡고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 성령님께서 나에게 힘을 주시고 나에게 능력을 주시옵소서.” 그렇게 간절히 기도를 하고 집회 장소에 가서 강단에 서면 성령이 마음을 뜨겁게 만들어 주십니다.

그러면 몸에 새로운 힘이 생기고 즐거움이 생겨서 집회를 성공적으로 마칠 수가 있었던 것입니다. 여러분, 오늘날도 성령은 위대한 위로의 능력으로 우리와 함께 계십니다. 그러므로 그 위로를 여러분이 늘 받아야 되는 것입니다. 아무리 환란이 심해도 희망을 가질 수가 있는 이유가 성령이 우리 속에 함께 계시기 때문인 것입니다.

또, 우리가 희망을 가지는 것은 천국의 약속을 갖고 있기 때문입니다. 여러분, 우리에게는 천국의 약속이 있는 것입니다. 이 땅에서 우리의 삶이 끝나면 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국이 우리에게 약속되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 사는 것은 잠시 잠깐이요, 영원히 살 천국이 우리에게 확실하게 약속되어있는 것입니다.

예수님이 재림하실 때, 우리는 예수님과 함께 천국에서 영원히 살게 되는 것입니다. 이와 같이 우리에게는 하나님께서 함께 계시기 때문에 우리가 하나님께 소망을 두면 언제나 희망이 있는 것입니다. 온 세상이 날 버려도 예수님은 우리를 안 버리는 것입니다.

좋을 때는 품어주시고 조금 나쁘다고 발길로 차버리면 무슨 소망이 있겠습니까? 그러나 우리는 주님은 좋을 때도 우리와 같이 계시고 어려울 때도 우리와 같이 계십니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 절대로 절망할 수가 없는 것입니다.


3. 희망을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하라

셋째로, 예수님께서 우리의 희망이 되어 주셨기 때문에 이제 우리는 희망을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다. 여러분, 희망을 생각하십시오. 희망이 없으면 사람은 죽습니다. 한 국가와 민족이 흥할 것이냐, 망할 것이냐? 하는 것은 국민들이 그 마음속에 희망찬 꿈을 가지고 있느냐 혹은 없느냐에 달려있는 것입니다. 희망찬 꿈을 가지고 있는 백성은 흥합니다. 그러므로 항상 희망을 생각하고 희망을 꿈꾸고 믿고 말하십시오.

아무리 큰 어려움이 다가와도 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말로써 환경을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때라도, 여러분은 그 속에 들어가서 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 축복이 다가온다. 십자가의 오중복음과 삼중축복이 우리에게 다가온다.” 그렇게 생각하고, 그 생각대로 축복이 오는 것을 꿈꾸며 꿈이 이루어질 것을 믿고 입술의 말로 고백하면 여러분이 여러분 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다.

저는 폐병에서 살아나고 난 이후부터 시작해서 누가 가르쳐 주지도 아니했는데 성령께서 저의 마음속에 역사해 주셔서 희한하게 부정적인 기대를 깡그리 버리기로 작정을 했었습니다. 아무리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님을 의지하고 언제나 잘될 것을 기대했습니다.

제가 신학교를 나와서 저 불광동에 가서 천막을 치고 개척교회를 했을 때, 사람들은 나를 보고 비참하게 생각했는지 모르겠지만, 그러나 그 가운데서 나는 매일 같이 기적이 일어날 것을 기대했습니다. 제가 그곳에서 부모님에게 여러 통의 편지를 보냈는데 그 편지는 어디든지 슬픔과 고통에 대한 말은 기록한 적이 없었습니다.

왜냐하면 언제나 저의 마음에는 꿈과 희망이 있었기 때문입니다. “내일은 오늘보다 나아진다. 다음날은 금번 달보다 나아진다. 명년은 금년보다 나아진다. 하나님께서는 같이 하시므로 기적이 일어나게 된다. 좋은 일이 일어나게 된다. 모든 일이 합동하여 선을 이루게 된다.” 그렇게 가슴속에 꿈과 희망을 가지고 줄기찬 기도를 드렸습니다.

만일 이러한 기대를 가지지 않았더라면 저는 파멸하고 말았을 것입니다. 이 교회를 지을 때에도 정말 칠흑같이 어둡고 캄캄할 때, 슬픔과 고통과 절망이 홍수로 휘몰아 올 때도 무언지 모르게 마음속 깊은 곳에 꿈과 희망이 샘물같이 솟아오르고 있었습니다. “좋은 일이 일어난다. 하나님께서 합동하여 선을 이루신다. 그러므로 뒤로 물러가면 안 된다. 믿음으로 나아갈 수 있다.” 이와 같은 꿈과 희망 위에 성령께서 역사하셔서 오늘날 우리 교회를 있게 하신 것입니다.

저는 하루에 한 번씩은 꼭 꿈을 적습니다. 다른 사람들에게 꿈과 용기와 희망을 주는 당사자가 내 자신에 대해서 매일 적습니다. 왜냐하면 과거를 돌아볼 때, 내가 과거에 가슴 속에 그려놓고 매일 적고 바라보는 것이 오늘 내가 살고 있는 이 삶이 된 것입니다.

그러므로 오늘 내 가슴 에 그려놓고 바라보고 늘 적는 그 그림이 내일의 나의 삶이 될 것입니다. 그러므로 나는 90이 되어도 지금같이 활달하게 산다. 그렇게 꿈과 희망을 가지고 살아가는 것입니다. 여러분, 하나님의 사랑에 의지하면 이상적인 자기 미래를 꿈 꿀 수가 있습니다. 최고의 이상적인 자기를 마음에 꿈꾸는 사람은 반드시 최고의 인생을 살게 되는 것입니다.

여러분, 우리는 희망을 가질 수 있습니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시고 예수님이 우리의 구주가 되시고 성령님이 우리의 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님이 나를 감싸고 있으므로 희망을 안 가질 수가 없는 것입니다.

우리에게는 희망이 있습니다. 잘 살 수 있습니다. 병 고침 받을 수 있습니다. 문제가 해결될 수 있습니다. 하나님이 우리와 함께 계시기 때문에 오늘도 우리에게 희망의 기적이 일어날 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 가슴속에 희망을 가지고 하나님의 기적을 체험하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘

==================================================

=== 20191201.txt ===

2019-12-01
대화
약 3:2~12

“우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 …(중략)… 혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라 샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”(야고보서 3장 2~12절)

우리는 태어날 때부터 부모와 형제들과 이웃과 대화하기 위하여 말을 배웁니다. 어린 아이들이 말 배우는 것 보면 참 신기해요. 키가 자라는 것처럼 말도 쑥쑥 자라는 것을 볼 수 있습니다. 그런데 제가 가만히 세상을 여행하고 다니면서 보니까 아주 산골짜기에 사는 사람들도 언어를 다 가지고 있어요. 정글 깊숙한 곳에서 옷도 안 입고 벌거벗고 사는 사람들도 서로 간에 소통하는 말이 있어요. 모든 사람들이 어릴 때부터 말을 배워서 부모와 대화하고 형제들과 대화하고 또 친구나 이웃들과 대화를 하는 것입니다.

말이라는 것은 서로 대화하기 위해서만 사용되는 것이 아닙니다. 우리는 말을 가지고 운명을 변화시킬 수 있습니다. 우리 입술의 말에는 우리 운명을 좌우하는 창조적인 능력이 있다는 것입니다. 여러분, 입술의 말로써 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하는 하나님의 역사가 나타나기도 하고 파괴와 절망이 다가오기도 합니다. 말에는 이처럼 굉장한 창조적인 능력이 있기 때문에 우리는 무엇보다도 말을 잘 사용해야만 되는 것입니다.



1. 자기와의 대화

우리는 말로써 대화를 하는데, 대화에는 여러 가지가 있습니다. 첫째로 자기와의 대화가 있습니다. 이것은 자기를 보고 자기를 대상으로 하여 말을 하는 것입니다. 여러분, 우리가 어떤 말을 하면 제일 먼저 우리 자신이 그 말을 듣습니다. 우리가 자신이 그 말을 들으면 우리의 두뇌는 그 말을 참말로 인정하고 그대로 준비하게 됩니다.

눈으로 보는 환경이 절망적이고 귀로는 듣는 것이 환경이 절망적이고 손으로 잡히는 환경이 절망적이라 할지라도 우리가 믿음을 가지고 스스로 긍정적으로 자꾸 반복해서 말을 하면 우리의 두뇌가 긍정적인 환경을 진짜라고 인정하게 되는 것입니다.

우리 입술의 말로 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자!”라고 고백하면 우리의 고백을 들은 우리의 정신은 그렇게 움직이기 시작하는 것입니다. 우리의 말과 마음은 하나입니다. 우리의 마음은 우리의 말을 듣고 그대로 행동하는 것입니다. 그러므로 아무리 환경이 나빠도 우리는 스스로 혼자서라도 “나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다. 평안하다. 좋은 일이 생겨난다.” 우리의 마음과 영혼을 향해 끊임없이 반복적으로 말해 주어야 합니다. 그러면 환경이 아무리 나빠도 우리의 마음이 우리의 말을 듣고 행동하기 시작하므로 우리의 환경은 점점 더 밝고 맑고 환해지고 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.

여러분, 말이라는 것은 마음이라는 밭에 뿌리는 씨앗과 같습니다. 부모님이 우리에게 마음에 심어주는 것도 있고 친구들이 우리 마음에 심는 것도 있지만 제일 중요한 것은 자기가 자기 마음에 심는 것입니다.

여러분이 혼자 가만히 앉아 있을 때, 잠자리에 있을 때, 아침에 깨어났을 때, 내가 나에게 말하는 것, 이것이 여러분의 인생을 변화시키는데 가장 큰 힘이 된다는 것입니다. 그러므로 여러분은 여러분을 변화시킬 수 있는 굉장한 비결을 가지고 있는 것입니다.

잠언서 6장 2절로 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”라고 말합니다. 그러므로 여러분께서 아침에 일어나서 “아이고, 내가 칠십 평생을 살겠느냐?” 그러면 칠십에 죽습니다. “내가 100살을 살아야지.” 하고 자꾸 입으로 말하면 마음속에 그 씨앗이 심어져서 온몸의 기관이 100살을 목표로 해서 움직이게 되는 것입니다.

다른 사람들에게 내게 좋은 말을 뿌려주기를 기다리지 말고 내가 나의 마음 밭에 씨를 올바르게 뿌리면 되는 것입니다. 여러분이 스스로 자신을 보고 “나는 훌륭하다. 나는 지혜롭다. 나는 건강하다.” 그렇게 고백하면 굉장한 능력이 나타나는 것입니다.

예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9:23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 “나는 할 수 있다.”라고 말해야지 “할 수 없다, 못 한다, 안 된다.”라고 말하면 아무것도 못하는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 ‘내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라’ 라고 말합니다. “하나님이 내게 능력 주시므로 나는 모든 것을 할 수 있다”고 해야 되는 것입니다.

한번 따라서 말씀해 주십시오. “나는 할 수 있다. 하나님은 나를 사랑하신다. 나는 보배롭고 존귀한 하나님의 자녀다. 하나님이 나와 동행하시고 축복하신다.” 다른 사람들은 이런 말을 안 해줄지라도 여러분은 여러분 자신에게 이런 말을 할 수가 있는 것입니다. 그런데 이런 말들이 여러분 입 밖으로 나가면, 그 말이 여러분의 환경에 역사해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 여러분께서 부끄럽게 생각하지 말고 “나는 할 수 있다. 하면 된다. 나는 할 것이다. 하나님이 나를 사랑하신다.” 이렇게 필요한 말을 계속 하십시오. 그러면 그 말이 나가서 여러분을 도와주는 것입니다.

여러분, 우리가 말하는 것이 헛되이 돌아오지 않고 열매를 맺는 것입니다. 그렇기 때문에 어렵고 힘들 때, 자기가 자기를 격려하는 것이 좋습니다. 우리가 입술의 아무런 고백이 없이 마음으로만 속앓이를 하면서 ‘하나님과 과연 해결하실 수 있겠는가? 내 기도를 들어주시겠는가? 나를 사랑하는가?’ 그런 생각만 하고 있으면 자꾸 의심이 생깁니다. 그러므로 우리는 입술의 고백으로 의심을 대적해야 됩니다. “나는 하나님을 믿는다. 전지전능하시고 무소부재하신 하나님, 나를 사랑하시는 하나님이 반드시 나를 도와주신다.” 그렇게 말하면서 마음속에 다가오는 의심을 대적해야 할 것입니다. 그러므로 여러분, 환경적으로 상황이 매우 좋지 않고 앞길이 칠흑같이 캄캄해도 우리는 더욱 입술로 행복을 고백해야 합니다.



2. 하나님과의 대화

둘째로, 우리는 말로써 하나님과 대화할 수 있습니다. 여러분, 우리가 하나님과 대화할 수 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 하나님을 믿지 않는 사람들은 대화를 나눌 신이 없는 것입니다. 어떤 사람은 우상을 섬기나 우상은 대답하지 못합니다. 옛날이나 지금이나 우상을 섬기는 사람들이 많이 있지요. 그러나 우상에게 가서 말을 해 보십시오. 아무리 목청을 높여 부르짖어도, 금식하며 간청해도, 우상은 대답하지 못하는 것입니다.

엘리야가 갈멜산에서 바알 선지자 450명과 대결 했을 때, 어떤 대결을 했느냐? 엘리야가 제안하기를 “너희는 너희 신의 이름을 부르라 나는 야훼의 이름을 부르리니 이에 불로 응답하는 신 그가 하나님이니라 백성이 다 대답하되 그 말이 옳도다 하니라”(왕상 18:24) 자기가 섬기는 신의 이름을 부를 때, 하늘에서 불이 떨어져 제단을 사르는 쪽이 이기는 것입니다.

그런데 바알 선지자들이 아무리 부르짖어도 하늘에서 아무런 대답이 없습니다. 열왕기상 18장 26절에 “그들이 받은 송아지를 가져다가 잡고 아침부터 낮까지 바알의 이름을 불러 이르되 바알이여 우리에게 응답하소서 하나 아무 소리도 없고 아무 응답하는 자도 없으므로 그들이 그 쌓은 제단 주위에서 뛰놀더라”고 말합니다.

우상은 살아있는 것이 아니라 아무리 불러도 대답할 수가 없지요. 그러나 여러분, 우리가 섬기는 하나님은 살아계신 하나님이신 것입니다. 엘리야가 하나님의 이름을 부르자 어떤 일이 일어났습니까? 엘리야가 하나님을 부르자 하나님께서 즉시 대답하셨습니다. 열왕기상 18장 37절로 38절에 “야훼여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라”고 기록돼 있습니다.

여러분, 우리 하나님은 살아계신 하나님입니다. 우리가 부를 때, 우리의 말을 듣고 대답하시는 하나님이신 것입니다. 그래서 우리가 하나님께 기도하는 것입니다. 기도는 하나님과의 대화입니다. 가족 간에 친해지려면 대화를 많이 해야 합니다. 대화가 없으면 남과 같습니다. 아침에 일어나서 아무 말 안하고 밥만 먹고 각각 학교에 가고 직장에 가고 돌아와서도 아무 말 안하고 그냥 목욕하면 자면 가족이라도 남보다 못한 것입니다. 대화를 많이 나누어야 가까워지는 것입니다. 마찬가지로 기도를 통해 하나님과 대화를 많이 해야 하나님과 가까워지는 것입니다. 기도할 시간이 없다는 사람도 있는데 기도는 일상생활 중에서도 할 수 있습니다.

저는 해외여행을 갈 때 기도를 많이 합니다. 열 시간이 넘게 비행기를 탈 때가 많은데 그러면 비행기 안에서 굉장히 깊이 오래 기도할 수 있습니다. 고함치며 기도할 수는 없어도 눈을 감고 마음속으로 기도할 때 얼마나 기도가 잘 되는지 모릅니다. 제가 60년이 넘는 목회생활 가운데 하나님께 많은 도움을 청했는데 돌이켜 보면 하나님께서 응답하지 않으신 것이 하나도 없었습니다.

기도는 즉각 응답되는 것도 있고 서서히 응답되는 것도 있고 나에게 해가 되기 때문에 하나님이 안 된다고 하실 때도 있지만 그 또한 응답입니다. 그러나 한 가지 분명한 것은 기도할 때, 하나님의 은혜를 체험하고 기적을 체험하게 된다는 것입니다. 우리가 매일 시간을 내어 기도하면 하나님의 은혜로 삶의 문제도 풀리는 것입니다.

예수님께서는 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”(마 7:7)라고 말씀하셨습니다. 기도를 통해 죄를 용서받고 기도를 통해 마귀가 쫓겨나고 기도를 통해 병이 낫고 기도를 통해 복이 다가오기 때문에 우리는 늘 기도에 힘써야 할 것입니다.



3. 이웃과의 대화

셋째로, 이웃과 대화가 있습니다. 사람은 성장하는 과정에서 이웃과의 대화를 통해 서로 영향을 주고받는 것입니다. 그러므로 이웃과의 대화도 중요합니다. 정말 주의해야 될 것은 이웃이 나의 마음 밭에 뿌리는 말의 씨앗을 조심해서 받아들여야 된다는 것입니다. 만약 이웃이 나의 마음 밭에 좋지 않은 씨를 뿌릴 때, 그 씨앗을 그대로 받아들이면 안 됩니다.

그러므로 우리는 말을 부정적인 말, 불신앙으로 가득한 말을 하는 사람들을 멀리 하고 긍정적인 믿음의 말을 하는 사람과 교제를 나누는 게 좋습니다. 뿐만 아니라, 우리가 이웃에게 말을 할 때도 좋은 말을 해야 하는 것입니다.

우리가 다른 사람의 마음 밭에 씨를 심는데 잘못된 씨를 심을 때가 굉장히 많습니다. 우리가 서로 앉아서 이웃에 대한 이야기를 할 때, 칭찬하고 격려하고 좋게 말하는 일이 별로 없습니다. 그러나 여러분, 말이 우리의 입을 떠났으면 그 말이 이루어질 때까지 말은 사라지지 않습니다. 반드시 책임과 결과가 따르는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 용기와 격려의 말로써 이웃의 마음에 좋은 씨앗을 심어야 되는 것입니다.

잠언 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”고 말합니다. 온유한 말을 심으면 마음에 생명이 넘쳐나고 패역한 말을 심으면 마음이 상하게 된다는 것입니다. 또, 잠언 16장 24절에 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 말했습니다. 부부간에 선한 말을 하고 부모와 자식 간에 선한 말을 하면 그 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 된다. 이런 좋은 일을 왜 우리가 안하겠습니까?

여러분, 칭찬에는 놀라운 힘이 있어요. 적을 아군으로 만들고 원수도 은인으로 만들 수 있습니다. 칭찬하면 원망도 없어집니다. 칭찬은 사람을 바꾸는 대단한 처방입니다. 칭찬을 잘하는 사람은 훌륭한 남편, 아내, 훌륭한 부모, 자식, 이웃이 될 수 있습니다. 그러므로 우리는 서로 간에 아낌없이 칭찬을 해야 되는 것입니다.



4. 4차원의 영성

넷째로, 말이 중요한 것은 우리는 입술의 말로써 우리의 환경을 변화시키고 창조할 수 있기 때문입니다. 여러분, 예수님을 믿고 구원 얻은 자는 구원을 받기 전에 사용하던 말을 사용하지 않습니다. 구원받은 새로운 언어를 사용하는 것입니다. 예수를 믿고 구원받은 사람의 입에서는 죄가 용서받고 의로움을 얻은 말이 나오고 거룩함과 성령 충만을 받은 말이 나오고 치료와 건강을 받는 기적의 역사에 대한 말이 나오고 아브라함의 복과 형통을 받은 하나님의 은총의 말이 나오고 부활, 영생, 천국에 가는 말이 나오는 것입니다. 예수님께서 주신 오중복음이 바로 구원 받은 사람의 말인 것입니다.

여러분, 말이 왜 중요한가 하면 말이 여러분의 운명을 창조하기 때문입니다. 우리의 운명을 창조하는 것은 하나님이신데 하나님께서는 우리에게도 운명을 창조하는 능력을 주셨습니다. 그것이 바로 우리 입술의 말인 것입니다.

잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말합니다. 혀의 열매를 먹는다는 것은 혀로써 말한 결과를 맛보게 된다는 것입니다. 그러므로 우리 입술의 말에는 힘이 있는 것입니다.

우리가 속에 있던 말을 입으로 뱉고 난 다음에, ‘말해 버렸으니까 나하고는 관계가 없다’ 그렇게 생각하겠지만 천만에요. 말이 일단 내 입술을 떠나면 그때로부터 역사하기 시작하는 것입니다. 우리 입에서 나간 말은 없어지는 것이 아닙니다.

그 사람이 생명이 있을 동안에 그 말이 살아서 역사를 하는 것입니다. 우리가 하나님 뜻을 좇아 생산적인 말을 하면 그것이 나가서 생산적 일을 하는 것입니다. 그러나 입술의 말을 파괴적으로 해놓으면 그것이 나가서 파괴를 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 살아가는데 있어 말을 중요하게 여겨야 합니다.

우리의 말은 하나님의 형상대로 지음 받은 인간만이 가지고 있는 해결의 능력이 됩니다. 지금도 우리는 입술의 말을 통해 스스로를 굉장히 변화시킬 수가 있습니다. 예수님께서는 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라“(막 11:23~24)고 말씀하셨습니다. 여러분, 믿음으로 고백한 말은 굉장한 힘이 있습니다. 반석 같이 흔들리지 않는 생각을 갖고 꿈을 띄워놓고 바라보라. 굳센 불퇴전의 믿음으로 입술로 고백하면 놀라운 일이 일어납니다.

우리 교회 성도님 한 분이 암에 걸렸는데 투병 생활을 시작하면서 하나님을 원망했던 것을 회개하고 모든 것을 하나님께 맡기고 기도에 매달렸던 것입니다. 그 성도님은 간증하기를 저의 설교를 듣고 나서, 기도할 때 “내 몸에 불법 주차한 암은 나와 상관이 없다.” 그것을 계속 입술의 말로 선포하면서 기도했다는 것입니다. 그리고 예수님의 십자가를 의지하고 현재의 아픈 모습이 아닌 병이 다 나은 건강한 자기 모습을 바라보았다는 것입니다.

그랬더니 8개월 만에 완전히 치료되어서 의사가 깜짝 놀랐다는 것입니다. 그런데 더 놀라운 것은 암만 치료된 것이 아니라 고혈압과 당뇨병까지 깨끗하게 나았다는 진단을 받은 것입니다. 여러분, 우리 입술의 모든 고백에는 이처럼 굉장한 힘이 있는 것입니다.

우리가 간절한 마음을 품고 입술을 열어 말을 하면 하나님의 성령께서 그 말을 받아 역사하시는 것입니다. 우리가 아무 말도 않으면, 가만히 있으면 우리 안에 계신 성령께서도 가만히 계십니다. 그러나 우리가 입술을 열어 말을 하면 성령께서 그 말을 통해 변화와 창조의 기적을 행하시는 것입니다. 여러분, 성령은 우리가 가만히 있는 데도 역사하시는 분이 아니십니다. 지금은 성령께서 우리 가운데 역사하고 있는 이유는 바로 제가 말씀으로 말을 하고 있기 때문입니다. 저의 말을 통해 성령께서 지금 역사하고 계신 것입니다.

많은 성도들이 저에게 기도를 받으러 왔을 때 제가 손을 얹으면 하나님의 성령께서 제게 “기도에 응답했으니 말해주라.”고 말씀하시는 것입니다. 그러면 저는 그저 제가 응답받은 것을 입으로 고백하여 전해 주는 것입니다. “이제 병이 나았습니다. 문제가 해결 되었습니다.” 이렇게 말입니다. 그러면 그 말이 효과가 발생합니다. 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 하나님께 응답받은 것을 고백하면 마귀가 두려워하며 그 자리에서 도망을 칩니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀에 의지하여 입술을 열어 기도하고 말을 선포해야 하는 것입니다.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”라고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 들을 때 믿음이 생기고 그 믿음을 우리 입술의 말로 고백할 때 기적이 나타나는 것입니다.

그러므로 여러분께서는 오늘부터 하나님의 말씀을 여러분의 마음에 가득히 채우십시오. 그리고 그 말씀이 이루어진 모습을 바라보고 믿음을 가지고 입술의 말로 선포하십시오. 그러면 그 말이 여러분의 삶에 씨앗으로 심어져서 열매를 맺게 되는 것입니다. “그가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 그가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다.” 이렇게 치료의 말씀을 입으로 자꾸 말하면 여러분의 마음에 치료의 씨앗을 심는 것입니다. 그리고 그것이 열매를 맺어서 치료의 기적이 나타나는 것입니다.

로마서 8장 2절은 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”라고 말씀합니다. 그러므로 여러분은 더 이상 죄와 사망 가운데 있지 않습니다. 여러분은 이미 죄와 사망에서 해방되었기 때문에 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 오신 모든 분들이 우리 입술의 말의 권세를 잘 알고 올바르게 사용함으로써 날마다 승리하는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20191208.txt ===

2019-12-08	
생명의 성령의 법
롬 8:1~9

“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라 육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라 만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라”(로마서 8장 1~9절)

성경을 보면, “죄와 사망의 법”이 있고 또 “생명의 성령의 법”이 있다고 말합니다. 죄와 사망의 법에 묶여 있는 사람은 죄와 허물과 질병과 가난과 죽음이라는 짐을 짊어지고 고통스러운 삶을 살아가는 것입니다.



1. 죄와 사망의 법

그런데 인간이 이와 같이 죄와 사망의 법에 처하게 된 것은 아담과 하와의 죄 때문인 것입니다. 여러분, 인간은 원래 물질세계를 지배하고 살 수 있도록 만들어진 것입니다. 창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”고 말씀하신 것입니다.

이처럼 하나님께서는 사람이 땅을 정복하고 모든 만물을 다스리도록 만드신 것입니다. 그러므로 여러분, 사람이 영적인 존재인 이상 사람은 물질의 노예가 되지 않습니다. 사람은 영이기 때문에 자기의 육체를 지배할 뿐 아니라 자기의 주변 세계를 지배하도록 만들어진 것입니다.

그런데도 불구하고 우리가 현재의 인간의 실상을 보면 물질세계를 지배하는 것이 아니라 지배를 당하고 있는 것입니다. 만물을 다스리도록 창조된 인간이 죄의 노예 생활을 하고 절망의 다스림을 받으며 질병의 포로가 되고 가난과 실망과 저주에 짓밟히고 최후에는 죽음의 노예가 되어서 그 육체가 썩어져 버리고 맙니다.

왜 이처럼 인간은 처참하게 물질 환경의 노예로 전락해 버리고 말았을까요? 그것은 인간이 타락하여 영이 죽음으로 그런 일이 생기게 된 것입니다. 아담과 하와는 처음에는 온전히 생명의 법에 거하였으나 마귀의 꾐에 빠져서 하나님에 불순종하여 선악과를 따 먹고 하나님의 진노의 심판을 받아 죄와 사망에 버린바 된 것입니다.

인간의 영이 살아있었으면 인간은 하나님과 교제하고 물질적인 세계를 창조하고 지배하고 다스렸을 것입니다. 그런데 인간의 영이 죽음으로 말미암아 물질세계의 포로가 되고 비참한 삶을 살게 된 것입니다.



2. 사망의 세력을 멸하신 예수님

그러면 인간이 다시 영적으로 살아날 수 있는 길은 없을까요? 다시 하나님과 교제하고 3차원의 세계를 창조하고 다스리면서 살아갈 수 없을까요? 예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이라”(요 3:6)고 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 어디까지나 육인 것입니다. 인간은 모두 태어날 때부터 죄인이기 때문에 자기 힘으로는 결코 죄와 사망의 법에서 벗어날 수가 없습니다.

그래서 하나님께서 예수님을 이 세상에 보내신 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” 2천 년 전에 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하셔서 독생자 예수를 이 세상에 보내 주시고 예수님께서는 3년 반 동안 복음을 전하시고 나중에 인류를 위한 대속의 제물이 되셨던 것입니다.

그리고 생명의 법을 집행하는 성령께서 그리스도의 생명을 갖고 인간을 해방시키고 보기에도 아름다운 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러나 삼위일체 하나님의 이러한 구원의 은혜를 받아들이지 않고 불신앙하는 사람은 죄와 사망의 법의 수렁에 허우적거리다가 나중에는 죽어서 불과 유황으로 타는 불 못에 버림을 받게 되는 것입니다.

여기서 죄란 하나님께 불순종하는 것을 뜻하고 사망이란 생명의 근본이신 하나님에 대한 불신앙을 말하는 것입니다. 하나님을 믿지 않고 하나님과 전적인 교제가 끊어지면 그 불행은 이루 형용할 수가 없는 것입니다. 그러나 죄와 사망의 법에 묶여 고난을 당하는 자가 회개하고 예수님께 나아오면 죄와 사망의 법에서 해방되어 구원과 생명을 얻게 되는 것입니다.

사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말합니다. 그러므로 예수님 외에는 구원 받을 길이 없습니다. 오직 예수님께 나아올 때, 죄와 사망의 법에서 해방되어 참된 자유와 평안을 얻게 되는 것입니다.

제가 예전에 뉴욕에 가서 복음을 증거 했을 때, 그 집회에 와서 구원을 받고 치료를 받은 부부가 강단에 나와서 눈물로 간증했던 것이 생각납니다. 그 부부는 에이즈에 걸렸는데 남편이 에이즈에 걸려 와서 곧장 그 부인도 에이즈에 감염된 것입니다. 그 두 사람이 에이즈 말기가 되어서 둘 다 휠체어에 돌아다녔습니다. 일어나지를 못합니다. 이제는 완전히 에이즈로 말미암아 관절염과 신경통이 몸을 점령하고 죽음을 앞두고 있었습니다.

그런데 이 사람들이 휠체어를 타고 제가 집회하는 장소에 온 것입니다. 거기서 말씀을 듣고 난 다음에 그들은 하나님께는 불가능이 없다는 사실을 깨달았습니다. 사람에게는 불가능이 있어도 하나님은 불가능이 없다는 것을 알고 믿었던 것입니다. 그리고 그분들이 저에게 기도를 받으러 왔길래, 제가 그분들의 치료를 위해 간절하게 안수하고 기도해 주었습니다. 그런데 그 후에 뉴욕에 다시 가서 만나보니까, 하나님의 능력으로 그 두 사람이 완전히 나음을 받았습니다. 그들은 휠체어를 던져 버렸습니다. 정상적인 사람이 되었습니다. 이제는 정상적인 몸으로 직장에 나가고 교회에 출석하게 된 것입니다. 그래서 그 부부가 출석하는 교회의 담임목사가 내게 와서 눈물을 흘리며 에이즈를 고치는 것을 자기는 처음 보았다고 그렇게 감격하는 것을 보았습니다.

로마서 8장 1절로 2절에 ‘그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라’고 말합니다. 그러므로 누구든지 예수님께 나아오면 죄와 사망의 법에서 해방되고 성령이 그에게 임하여 영생을 받고 영원한 자유를 얻고 생명의 면류관을 얻게 되는 것입니다.



3. 생명의 성령의 법

셋째로, 예수님을 믿는 자는 모두 생명의 성령의 법으로 새롭게 태어나서, 마귀가 가져오는 죄와 사망의 세력을 묶어 버릴 수가 있는 것입니다. 여러분, 예수님을 믿는 사람은 죄와 사망의 법에서 해방되었기 때문에 더 이상 마귀의 지배하에 있지 않습니다. 골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”고 말합니다. 여러분은 이미 예수님의 나라로 옮겨졌기 때문에 더 이상 죄와 사망의 법이 여러분을 주장하지 못하는 것입니다.

우리가 죄인이었을 때는 원수 마귀가 죄를 연고로 삼아서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켰는데 이제는 예수님의 피로 우리 죄가 다 청산되었기 때문에 마귀가 우리를 붙잡아 맬 건덕지가 없어요. 죄 문제가 다 해결되었기 때문에 마귀가 합법적으로 우리를 다스리지 못하고 마귀의 정사와 권세가 일시에 무너져 버리고 만 것입니다. 여러분이 이러한 사실을 알고 나면 마귀를 담대하게 대적할 수가 있는 것입니다.

예수님을 믿기 전에는 마귀가 와서 “너 죄를 지었으니 내가 잡았다.” 그렇게 말할 때, 우리가 할 말이 없어요. 그러나 이제는 마귀가 그런 말을 할 때, 성령께서 말씀하시기를 “마귀, 네가 무슨 말을 해도 너는 이 사람을 잡을 조건이 없다. 이 사람의 죄를 예수님이 보혈로 다 씻어버렸다.” 이렇게 말씀해 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 알고 마귀를 대적하면 마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

여러분, 이제는 우리가 마귀를 이길 수 있는 권세를 가지고 있는 것입니다. 누가복음 10장 19절을 다 같이 읽어 보십시다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라” 주님께서 우리에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주신 것입니다. 육체적인 힘이 없어도 권세를 가지고 있는 사람은 말만 가지고도 움직이고 다스릴 수가 있는 것입니다.

자동차는 힘이 있지만 교통 순경은 손가락 하나에 꼼짝 못하고 서고 맙니다. 왜냐하면 교통순경은 권세를 가지고 있기 때문입니다. 여러분, 하나님의 자녀로서 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분이 말하면 마귀도 꿈쩍 못하고 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 그러므로 이제는 마귀를 이기는 여러분이 되신 것을 아시기 바랍니다.

그런데 여러분, 예수님께서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켰다는 것은 단지 죄 문제만 해결하신 것이 아닙니다. 죄의 결과로 인간의 삶에 다가온 질병과 저주와 죽음의 문제를 다 해결하신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 죄와 사망의 법에서 해방되면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살 수가 있는 것입니다. 우리는 이제 죄와 사망에 대하여 생명의 성령의 은혜로 싸워서 오중복음을 누리면서 살아갈 수 있습니다.

먼저, 우리는 성령의 은혜로 죄 사함과 용서함을 받은 것입니다. 아담의 타락으로 말미암아 인간은 영적으로 죽었기 때문에 영적인 세계에 대하여서는 전혀 깨달을 수가 없습니다. 영적으로 죽어 있으니까 눈은 보아도 보지 못하고 귀는 들어도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하는 것입니다.

그러나 성령이 오시면 예수 그리스도의 구원을 우리 마음속에 비춰주고 깨닫게 해주셔서 영이 살아날 수가 있는 것입니다. 고린도전서 12장 3절에 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 말합니다. 아무리 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야할 마땅한 인간들이라도 자기 죄를 고백하고 예수를 구주로 모시고 예수님이 나의 구주 된 것을 시인하면 그 자리에서 성령의 기적적인 역사가 일어나서 죄 용서함을 받고 의롭다함을 얻고 성령이 그 영혼 속에 들어와 거하게 되는 것입니다.

또, 우리는 성령의 은혜로써 허물과 더러움을 다 버리고 성결하고 성령 충만한 삶을 살아갈 수 있습니다. 아담이 타락한 이후로 사람들은 마귀의 종이 되어 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하는 고통 속에 살아가고 있습니다. 더러운 귀신이 가는 곳마다 사람의 마음속에 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 행위를 하게 합니다. 또 개인뿐 아니라 우리 사회와 국가와 세계가 부패한 소용돌이 속에 떨어진 것은 더러운 귀신의 역사가 그 배후에 있기 때문입니다.

아무리 법을 제정해도 사회 개혁을 해도 순식간에 다시 부패하는 것은 더러운 영이 언제나 그 배후에서 역사하기 때문입니다. 이 더러운 영을 쫓아내기 전에는 우리의 환경 속에서 부패를 제거할 수가 없습니다. 악한 영이 배후에 있기 때문에 어느 곳에 가나 사람들이 물고 찢고 싸우고 시기하고 분노하고 서로 상처를 입히는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 죄를 깨닫게 하시는 것입니다.

제가 불광동에서 교회를 개척할 당시, 젊은 나이에 남편을 잃고 외아들을 데리고 행상으로 생계를 꾸려가는 분이 우리 교회에 와서 예수님을 믿고 구원을 받게 되었습니다. 처음 예수를 믿고는 얼마나 기뻐하는지 몰라요. 찬송을 부르고 기도할 때마다 수건을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 그런데 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 오더니만 “목사님, 나 이제 예수 그만 믿을래요.” 그래요. 그래서 내가 왜 그러냐고 하니까 “예수 믿기 전에는 내가 행상을 하면서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하기도 하고 그래도 내 마음이 괴롭지가 않았어요.

그런데 예수님을 믿고 난 다음에는 조금만 거짓말을 해도 밤새도록 잠이 안 오고 마음이 괴롭고 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 안 믿을 때는 죄를 지어도 마음이 편했는데 믿고 난 다음에는 죄를 지으면 너무 괴롭기 때문에 우리 아들 다 키워 놓고 죽을 때 예수님을 믿겠습니다.” 제게 와서 그런 말을 했던 것입니다.

여러분, 이와 같이 성령은 우리 죄를 깨닫게 하시고 우리가 날마다 그리스도를 닮아가도록 역사하시는 것입니다. 성령께서 우리가 의롭고 참되고 거룩하고 자유로운 삶을 살기를 참 원하시는 것입니다. 그런데 우리가 육과 싸움을 할 때, 인간적인 힘으로는 싸워서 이길 수가 없습니다. 우리가 성령의 능력을 의지할 때, 육의 일을 멸하고 신령한 신앙생활을 할 수 있는 것입니다.

여러분, 이 추운 날에 교회에 와서 앉아 계신 것은 성령께서 도와주시기 때문입니다. 우리가 모든 반발을 이기고 교회에 와 있다는 것 자체가 여러분 속에 성령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속에 계셔서 여러분을 붙잡아서 육을 정복하고 일어날 수 있도록 도와주었기 때문에 그런 것입니다.

이러므로 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없고 성령으로 말미암지 않고는 하나님을 아버지라고 부를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이기고 신령한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하나님이 우리에게 보내 주신 성령님을 늘 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 하는 것입니다.

여러분, 성령으로 충만하지 못한 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로와 같습니다. 성령 충만하지 못한 사람은 열매 없는 나무와 같습니다. 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식을 가지고 있을지 몰라도 생명은 없습니다.

그렇기 때문에 성령으로 충만하지 않으면 교회를 왔다 갔다 하면서도 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같이 생활하는 것입니다. 세상에서 썩어지고 생활을 하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그러나 성령의 능력을 힘입으면 육의 사람은 정복하고 어느 곳에 가도 빛이 되고 소금이 되는 것입니다.

그러므로 우리는 성령으로 충만함 받기를 간절히 기도해야 합니다. 우리가 성령을 충만함을 받고 모든 생활 속에 수시로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령의 능력으로 말미암아 우리가 성결한 삶을 살 수가 있는 것입니다.

그 다음, 우리는 성령의 은혜로 병을 치료받고 건강한 삶을 살아갈 수 있습니다. 인간은 에덴에서 영혼도 자유롭고 마음도 자유롭고 육체도 생활도 자유로웠습니다. 그들은 압제 당하지 않고 종살이하지 않았습니다. 그러나 인간이 타락하자 마귀가 온갖 수단과 방법으로 인간을 압제하는데 육체가 마귀에게 눌리면 병이 드는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 육신의 질병에서 해방시켜 주는 것입니다.

예전에 한 부형님이 5살쯤 된 아이를 안고 기도를 받으러 왔습니다. 병원에서 백혈병이라는 진단이 내렸는데 이것은 사형선고나 다름없습니다. 한창 귀하게 뛰어 놀 아이가 창백한 얼굴로 힘없이 아버지 품에 안긴 것을 보자 나도 모르게 분노가 치밀어 올랐습니다. 그래서 아이의 생명을 좀먹어가고 있는 마귀를 꼭 물리치겠다고 결심을 하고 아이를 위해 간절히 기도를 해 주었습니다. 그리고 그 부형님에게 주일과 수요일에 빠지지 말고 기도를 받으러 오라고 했습니다. 한주간이 지났는데도 아이의 병세는 차도가 없었습니다. 그래서 그 아이를 위해 더 간절히 기도를 했습니다. 그런데 어느 날 그 부형님이 수요예배 전에 사무실로 찾아왔습니다. 저에게 감사인사를 드리러 왔다고 말하는데 갑자기 문이 열리면서 아이가 뛰어 들어오는 것인데 보니까 바로 아버지 품에 안겨 나에게 기도를 받으러 왔던 그 아이였습니다. 아버지가 그 날 퇴근해서 집에 돌아왔는데 힘이 없어서 일어나지도 못했던 아이가 온 방안을 뛰어다니고 있어서 자기도 깜짝 놀랐다는 것입니다. 현대 의학으로는 도저히 고칠 수 없는 아들의 병이 고침 받는 것을 보고 그 부형님이 하나님이 살아계신 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다고 간증했던 것입니다. 사도행전 10장 38절에 ‘하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라’고 말했습니다. 예수님이 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨던 것처럼 성령이 오시면 마귀에게 눌린 자를 고치시고 병에서 우리를 해방시켜주고 치료를 가져오시는 것입니다.

그 다음, 우리는 성령의 은혜로 가난과 저주에서 해방되어 아브라함을 복을 누릴 수가 있는 것입니다. 예수님께서는 가난한 자에게 복음을 전하는 사역을 하셨는데 성령이 오시면 가난한 자들에게 복음을 전하는 사역을 오늘도 계속 하시는 것입니다. 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 보혈을 흘리심으로 우리의 가난과 저주를 다 청산해 주셨습니다. 그런데 성령께서 임하셔야만 이 진리가 깨달아지고 성령이 오시지 아니하면 인간의 이성으로는 감각으로는 이 진리를 깨달을 수가 없습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령이 오셔서 그리스도께서 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 주셨다는 사실을 마음속으로 깨닫고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

또, 성령이 오시면 부활, 영생, 천국의 영원한 소망을 깨닫게 하시는 것입니다. 주님께서 다시 오시는 그날에 우리의 눈물과 근심과 탄식과 고통이 끝나고 우리는 이 세상의 모든 고통을 벗어버리고 그리스도와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 성령으로 바로 이러한 것을 우리에게 깨닫게 하기 위해서 오신 것입니다.

여러분, 여러분은 더 이상 죄와 사망의 법에 묶여 있는 사람들이 아닙니다. 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 여러분을 해방시킨 것입니다. 그러므로 우리는 보통 사람들이 아닙니다. 우리는 육신의 사람이 아니라 영의 사람인 것입니다. 우리는 하나님과 연결된 사람인 것입니다. 그러므로 이제는 우리는 성령의 능력으로 우리의 운명과 환경을 다스릴 수 있습니다. 오늘 오신 모든 여러분, 이러한 진리를 깨닫고 성령의 능력으로 환경을 다스리고 오중복음과 삼중축복을 누리며 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

