=== 20190512.txt ===

2019-05-12
아들에게 맡긴 심판
요 5:26~29

“아버지께서 자기 속에 생명이 있음 같이 아들에게도 생명을 주어 그 속에 있게 하셨고 또 인자됨으로 말미암아 심판하는 권한을 주셨느니라 이를 놀랍게 여기지 말라 무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라”(요한복음 5장 26~29절)

성경은 “하나님은 영이시니”라고 말씀합니다. 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 영을 가진 존재입니다. 이 불멸의 영혼이 육체라는 흙으로 된 집에 살고 있는 것입니다. 그런데 이 육체에서 영혼이 떠나면 죽음이 다가옵니다. 그러므로 죽은 사람은 육체에서 영혼이 떠난 사람인 것입니다. 죽은 사람과 산 사람의 다른 점은 죽은 사람은 사지백체가 산 사람과 같지만 죽은 사람은 모든 일에 반응이 없고 아무리 고함을 쳐도 대답하지 않는다는 것입니다. 무덤에 가서 죽은 사람을 한 번 불러 보십시오. 죽은 사람이 대답을 어디 합니까? 죽은 사람은 아무리 불러도 대답이 없는 것입니다.

내가 어린 시절을 보낸 곳은 사람이 살 곳이 못되는 곳이었습니다. 집 앞에 뒤로 공동묘지가 있었고 집이라고는 우리 집 한 채 밖에 없었습니다. 거기서 일꾼들 네 가정하고 살았지요. 나는 친구가 없으니까 혼자 놀면서 공동묘지만 보는 것입니다. 그래서 나에게 고향하면 떠오르는 것은 낮이면 “어화홍 어화홍 어화낭차 어화홍 이제 가면 언제 오나 어화흥 어화흥”하며 곡하는 소리와 남편 잃은 여인들이 묘를 쥐어뜯으면서 우는 모습, 그리고 밤이면 여우들이 “캥캥”하면서 무덤가를 돌아다니며 흙을 파헤치는 소리뿐이었습니다. 적막하고 음산한 공동묘지의 공동묘지는 그야말로 신들의 집합장소로 보였고 두려움 그 자체였습니다.

나는 무덤에 가서 태어나 그 곳을 놀이터로 삼고 자랐기 때문에 어려서부터 다른 아이들이 가지지 못하는 질문들을 품었습니다. “산다는 게 무엇인가?” “죽는다는 건 또 뭔가?” 이런 질문들이 일생을 따라다녔지요. 그때 나는 비록 어린 아이였지만 분명히 죽음이라는 불청객이 있다는 것을 알았습니다. 그래서 어린 나이에 내가 내렸던 결론은 “인생은 사는 것보다 죽는 것이로구나. 사람은 매일매일 사는 게 아니라 죽어가는 것이다.” 그런 생각을 했습니다. 그리고 또 질문했던 것은 “죽으면 다 끝나는 것인가? 죽은 다음에는 아무것도 없는 것인가?” 그런 생각을 했던 기억이 납니다.

그런데 나중에 성경을 보니까 사람은 영적인 존재로 지음을 받았기 때문에 죽는다고 끝이 나는 것이 아니라는 것을 알았습니다. 죽는다는 것은 말은 없어진다는 말과 다릅니다. 이 세상에서는 아무것도 없어지지 않습니다. 종이를 불에 태우면 재로 남아 있을 뿐, 이 우주에서 아주 없어지는 것은 아닙니다. 사람도 마찬가지입니다.


1. 죄로 인한 인간의 실상

사람이 죽으면 없어지는 것이 아닙니다. 죽으면 다른 사람과의 대화가 그칠 뿐, 그 사람이 완전히 없어지는 것은 아닙니다. 조금 전까지 대화하던 사람이지만 일단 죽으면 대화할 수 없습니다. 그러므로 죽음은 대화의 단절을 뜻합니다. 죽은 사람은 아무리 불러도 대답하지 않습니다. 이와 같이 영이 죽은 사람은 하나님이 불러도 대답이 없습니다.

원래 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 영적인 존재입니다. 그런데 아담이 죄를 지음으로 말미암아 그 영이 죽은 것입니다. 그리고 아담의 후손으로 태어난 사람들도 모두가 다 영이 죽은 사람들입니다. 영이 죽은 사람도 하나님이 불러도 대답하지 않습니다. 영이 죽었기 때문에 그들은 복음을 듣고도 반응하지 않습니다.

하나님의 말씀을 들어도 그 마음에 은혜가 되지 않고 성령의 감동하심에 대한 반응도 없고 십자가의 사랑을 깨닫지도 못하는 것입니다. 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하고 길을 잃어버린 채 바람 부는 대로 물결치는 대로 방황하는 것입니다.

“당신은 무엇 때문에 살고 있습니까?”라고 물으면, “그저 살지요.”라고 대답합니다. “당신은 죽은 뒤에 희망이 있어요?”라고 물으면 “죽은 뒤에 희망이요? 그런 것 없어요.”라고 대답하는 것입니다. 비록 그들이 잘 먹고 잘 입고 좋은 집에서 잘 산다고 할지라도 그런 눈에는 보이는 환경은 잠시 잠깐 후면 다 사라지고 맙니다.

영이 떠나면 아무리 화려한 환경이나 생활도 그림의 떡에 불과한 것입니다. 전도서 5장 15절에 “그가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그가 나온 대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무것도 자기 손에 가지고 가지 못하리니”라고 말합니다. 이 세상에서 아무리 많은 재산을 모아도 죽을 때는 하나도 가져갈 수 없습니다. 부귀, 명예, 권세, 모든 것이 헛된 것입니다. 성경은 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27)고 말합니다. 그러므로 아담이 범죄한 후로 모든 인간은 하나님의 심판을 기다리고 있는 죄인인 것입니다.


2. 구원을 베푸신 하나님

그러나 하나님께서는 사람이 죽기를 원치 않으셨습니다. 그러므로 사람이 죽어서 하나님을 몰라봐도 영은 멸하지 않으시고 아담과 하와를 위해 가죽옷을 지어 입히셨던 것입니다. 하나님께서 에덴동산에서 어린 양을 잡아 가죽을 벗겨 아담과 하와에게 옷을 만들어 입힌 것은 예수님의 죽으심과 속죄하심을 상징하는 것입니다.

장차 우리 죄를 씻기 위하여 하나님의 어린 양이신 예수님께서 피를 흘리고 죽임 당하실 것을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 히브리서 9장 12절에 그리스도께서는 “염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”라고 말씀합니다. 예수님께서는 십자가에 달려 죽으심으로 우리를 위한 영원한 속죄제물이 되어 주셨습니다.

속죄제는 죄를 속하기 위해 드리는 제사인데 예수님께서 자신의 피로 하나님께 속죄제를 드리신 것입니다. 히브리서 9장 22절에 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말합니다. 여러분, 아무리 우리가 윤리와 도덕적인 행위를 가지고 산다고 할지라도 아무리 아름다운 종교와 의식을 행한다 할지라도 성경은 피 흘림이 없은즉 죄 사함이 없다고 말합니다. 그런데 우리 스스로는 피를 흘리면 죽어버리고 말아요. 그러므로 죄 없으신 예수님께서 여러분과 나를 대신해서 피를 흘려주신 것입니다.

그러므로 여러분, 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 여러분과 나를 위한 것입니다. 그대로 내버려두면 모두 다 죄 값으로 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없는데 죄 없으신 예수님이 오셔서 죄 있는 여러분과 나를 대신해서 십자가에 달리신 것입니다.

예수님께서 십자가에서 당하신 고통이 얼마나 절박했던지 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 몸부림을 쳤습니다. 그리고 난 다음 “예수님께서 다 이루었다.”라고 외칠 때 우리의 모든 죄를 주님께서 도말해 버리고 말았던 것입니다. 그러므로 이제 예수님을 믿는 여러분은 더 이상 아담의 자손이 아닙니다.

성경은 말하기를 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라고 말합니다. 여러분은 예수 그리스도 안에 있기 때문에 이제 보통 사람이 아닙니다. 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님은 이제 우리에게 무서운 심판자가 아니라, 자비로운 아버지로서 우리와 함께 하시는 것입니다.

예수님께서 우리의 죄를 다 청산하셨기 때문에 하나님께서 더 이상 심판하실 필요가 없습니다. 하나님은 이제 재판석에서 내려와서 예수 믿는 사람들에게 무서운 재판장이 아니라 친아버지가 되시는 것입니다. 여러분, 예수님을 믿어 죄 사함을 받고 하나님과 화목을 이루면 영혼이 잘되었기 때문에 범사에도 잘되고 강건하게 됩니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 말합니다.

예수님을 믿고 우리 영혼이 잘되면 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 됩니다. 여러분, 생각해 보십시오. 죽었던 영혼이 살아나고 변화되었는데 어떻게 육신의 변화가 따라오지 않겠습니까? 당연히 육체도 건강하고 환경도 바뀌는 것입니다. 집 주인이 바뀌면 집도 바뀝니다. 주인이 술주정뱅이면 집의 서까래까지 내려앉지만 그 집에 착실하고 근면한 사람이 주인으로 들어오면 그 집이 반질반질하고 윤기가 나고 생명이 넘치게 되는 것입니다.

이와 같이 우리 사람의 주인인 영혼이 변화를 받으면 우리의 환경도 자연히 변화되는 것입니다. 여러분은 모두 예수님을 알고 믿고 영혼이 살아나고 하나님의 자녀가 되었으니 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복을 누릴 수 있습니다.


3. 우리를 위해 예비된 천국

여러분, 사람은 누구나 죽지만 죽은 후에는 심판이 기다리고 있다는 것을 알아야 합니다. 무신론자들은 인간은 불멸의 영혼도 없고 하나님도 계시지 않고 천국도 없다고 주장합니다. 인간의 생명은 죽음으로써 모든 것이 끝나고 만다고 주장하는 것입니다. 또 불가지론자들은 영혼 불멸도 신도 천국도 지옥도 인간의 힘으로는 알 수 없다고 말합니다. 그러나 성경은 천국과 지옥이 있다는 것을 분명히 말씀합니다.

예수님께서 십자가에 달리실 때, 예수님 옆에 매달린 강도가 “예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서.”라고 말하자, 예수님께서 이렇게 대답하셨습니다. “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43) 즉 “바로 이 시간에 너는 나와 함께 죽는다. 그러나 너는 낙원에 있을 것이다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러면 예수님께 고백 안한 사람은 어디로 갔겠습니까? 낙원의 반대는 지옥이 아니겠습니까? 지옥으로 떨어지고 만 것입니다. 사후 세계에는 믿는 자는 낙원에 가고 믿지 않는 자는 지옥으로 가는 것입니다.

여러분, 우리는 사후 세계의 실상을 분명히 알고 살아야 합니다. 죽으면 그뿐이지, 뭐 죽고 난 다음 뭐 있겠느냐? 그러는데, 천만의 말씀입니다. 주님께서 우리에게 주신 말씀 중에 부자와 나사로의 이야기가 있습니다. 어떤 도시에 한 부자가 있는데 그는 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기며 살았습니다. 자색 옷이라는 것은 높은 사람이 입는 옷이요, 베옷은 부자들이 입는 옷이었습니다. 그러므로 이 사람은 권력도 있고 많은 재물도 가지고 있었습니다. 그는 날마다 호화로운 잔치를 벌이고 날마다 즐기면서 살았습니다. 그런데 그 집 대문 밖에는 나사로라는 거지가 있었습니다. 몸이 병이 들어서 일도 못하고 대문 앞에 드러누워 있으면서 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 가지고 연명 했습니다.

그런데 어느 날 두 사람에게 죽음이 찾아왔습니다. 거지 나사로도 죽고 부자도 죽었습니다. 거지 나사로가 죽자 종들이 와서 가마니 떼기에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸습니다. 그러나 성경은 그가 그 묘지에 있다고 말하지 않습니다. 천사들이 와서 그를 받들어서 아브라함의 품, 낙원으로 데려갔다고 말합니다. 나사로는 이 땅에 살 동안 몸이 아프고 고통스러웠지만 그러한 고통 중에도 하나님을 경외했던 것입니다.

그리고 부자가 죽었을 때, 사람들은 호화로운 장례를 치렀습니다. 상여를 아름답게 꾸미고 수많은 종들이 왔다 갔다 하고 아름다운 묘지를 만들어서 비석을 세웠지만 성경은 그가 그 묘지에 있다고 말하지 않았습니다. 그는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 고통을 당한다고 말한 것입니다. 부자는 불꽃 가운데 고통당하면서 “나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 해 달라.”고 간청했습니다. 여러분, 얼마나 고통스럽기에 냉수 한 방울을 원합니까? 한 바가지를 원하지 않고 한 방울을 원한 것입니다.

그만큼 음부는 괴롭다는 것입니다. 음부는 하나님이 계시지 않는 곳입니다. 생명의 빛이 사라진 곳이므로 얼마나 고통스러운지 모릅니다. 제일 고통스러운 것은 너무나 괴로운데도 죽을 수가 없다는 것입니다. 죽을 수 있으면 없어지니까 좋지만 영혼은 죽을 수 없는 존재입니다. 영혼이 죽을 수 있는 육체 속에 살고 있는데 이 영혼이 지옥에 떨어지면 지옥의 고통 가운데서 몸부림을 치지만 죽을 수가 없습니다.

그러므로 여러분, 절대로 지옥은 가서는 안 됩니다. 불꽃 가운데서 소금 치듯 하는 고통을 당하는 곳이 지옥입니다. 그곳에는 생명 대신 사망이 있고 기쁨과 즐거움 대신 슬픔과 고통이 있으며 다정한 교제 대신 끝없는 고독이 있는 곳입니다. 모든 부정적인 세력이 꽉 들어차 있고 하나님은 계시지 않는 곳이 바로 지옥입니다.

그러나 예수님을 믿는 사람에게는 천국이 예비 되어 있는 것입니다. 요한복음 3장 17~18절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라” 그러므로 예수님을 믿는 사람은 심판을 받지 않습니다.

우리가 천당 올라가면 앞서거니 뒤서거니 가서 한 자리에 만나게 될 것입니다. “아이고, 장로님 오셨네요? 아이고, 권사님, 왔구나. 다행으로. 아이고, 구역장님은 오셨네요? 아이구, 그 사람은 왜 못 왔노? 교회 왔다 갔다 하더니만 그만 못 왔구나.” 엉터리는 못 가고 진짜는 다 올라가는 것입니다. 거기에서 부모, 형제, 자매들을 다 만나는 것입니다.

가족을 구원하라고 하는 이유는 천국에 올라가고 난 다음에 내 부모가 못 올라왔으면 얼마나 고통스럽겠습니까? 내 형제가 자매가 못 올라오고 음부에 떨어진 것을 생각하면 마음이 얼마나 고통스럽겠습니까? 그러므로 이 땅에 살 동안에 열심히 부모, 형제, 자매, 친척들을 주께로 인도해야 하는 것입니다.

여러분, 인생은 하나님께로 와서 이 땅에 살다가 하나님께로 돌아가는 것입니다. 이 땅의 부귀, 영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 내가 과거의 시간을 돌아보면 부귀도 공명도 영화도 명예도 다 바람결에 지나가는 것밖에 없고 오직 남은 것 하나, 예수님만 남는 것입니다.

여러분, 예수님이 없으면 인생은 껍데기입니다. 텅 빈 껍데기로서 인생을 방황하면서 살다가 불안과 공포 중에서 죽음으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 이제 모든 것은 다 떠나갔지만 예수 그리스도께서 날 위해서 십자가에 죽고 날 위해서 죽었다가 부활하시고 날 위해서 천국을 예비해 놓았으니 예수님 한 분이 마음속에 날이 갈수록 더 보배롭게 되고 더 아름답게 되고 감사하고 감격하게 되는 것입니다.

여러분, 예수 없는 인생은 살았다 하나 죽은 인생이요, 예수 있는 인생은 “죽어도 사는 것”입니다. 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”(요 11:25)라고 말씀하셨습니다. 부활의 날에 우리는 새 몸을 얻습니다. 하나님께서 입혀 주신 새 몸을 입습니다. 그 때에 새 하늘과 새 땅을 새 예루살렘으로 들어가게 되는 것입니다.

그러나 하나님이 부르실 때 귀를 막고 하나님께 나아오지 않으면 심판을 면할 도리가 없습니다. 사느냐 죽느냐, 구원이냐 심판이냐, 천국이냐 지옥이냐가 여러분의 선택에 달려 있는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라”(요 3:20)고 말씀하십니다.

아직 예수님을 구주로 영접하지 않으신 분은 오늘 예수님을 믿고 영접하십시오. 그리고 예수님을 믿는 분도 매일매일 주님을 바라보고 그리스도 안에 굳세게 서서 하나님께 영광 돌리고 살다가 천국에서 우리 다 같이 만나십시다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

은혜로우시고 자비로우신 아버지 하나님! 사람의 죽고 사는 것이 하나님께 있음을 고백합니다. 이 땅에서 예수 그리스도를 믿고 영접하는 자는 천국에서 영생하지만 그렇지 않은 자는 지옥의 유황불에서 영원히 죽지도 못하고 고통받게 된다는 것을 깨닫게 하시니 감사합니다. 주님 계신 천국에 가기까지 인도해 주시고 우리와 동행하여 주옵소서. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190519.txt ===

2019-05-19	
굶주리는 것을 기뻐하지 않으신 예수님
요 6:5

"예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니"(요한복음 6장 5절)

우리가 살아가는 세상은 광야와 같습니다. 광야에는 먹을 것도 부족하고 입을 것도 부족하여 사람이 살기 힘든 척박한 땅입니다. 그뿐 아니라 광야에는 여러 종류의 짐승들과 전갈과 같은 위험한 벌레들이 도사리고 있기 때문에 늘 생존의 위협을 느끼는 곳입니다. 그런데 광야와 같은 이 세상을 살아갈 때 누가 우리를 도와줄 수 있습니까? 성경은 우리를 돌보시고 먹이시는 분은 바로 예수님이라고 말씀하십니다.

오늘 본문을 보면 예수님께서 갈릴리 바다 건너편으로 가셨을 때, 많은 사람들이 예수님을 따라갔습니다. 그런데 예수님을 따르는 사람들이 하루 종일 아무것도 먹지 못하고 해 질 무렵이 되자 배가 고파서 기력이 다 떨어진 것입니다. 그때 예수님께서 빌립을 부르셨습니다. "빌립아, 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?" 성경에는 예수님께서 그때 이미 자기가 어떻게 하실 것을 알고 계셨으며 빌립을 시험하고자 하셨다고 기록되어 있습니다 그렇다면, 주님께서는 무엇을 시험해 보려고 하셨을까요?


1. 무엇을 바라보는가?

첫째, 예수님은 빌립이 무엇을 보고 있는가? 시험하신 것입니다. 우리가 어떠한 처지에 있든지 그 상황을 어떻게 파악하고 있는가? 무엇을 바라보는가? 이것이 굉장히 중요합니다. 여러분, 빌립이 바라본 것은 무엇입니까?

빌립은 아무것도 없는 광야를 보았습니다. 자기가 처한 환경을 바라본 것입니다. 그 다음 빌립이 본 것은 엄청나게 많은 사람들입니다. 떡을 먹어야 할 사람이 남자만 5천 명, 여자와 아이들까지 합하면 수만 명이 넘었습니다. 또 빌립은 자기가 주머니에 돈이 없는 것을 보았습니다. 그래서 예수님께 "우리에게는 돈이 없습니다. 각 사람으로 조금씩 먹게 할지라도 이백 데나리온이 부족합니다." 그렇게 말했던 것입니다.

빌립이 그 다음 본 것은 떡 살 곳이 없다는 것이었습니다. 돈이 설혹 있다고 할지라도 그 광야에 어디 가서 그 많은 떡을 살 수 있겠습니까? 그 다음 빌립이 또 바라본 것은 시간이 늦은 것을 보았습니다. 벌써 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는데 언제 떡을 사서 먹일 수가 있겠는가? 그러므로 빌립은 모두 다 없는 것을 바라본 것입니다. 할 수 없는 것을 바라보고 모자란 것을 바라보고 안 되는 것만 바라보았습니다.

그 결과, 빌립은 완전히 마음이 부정적으로 되어 예수님께 고개를 설레설레 흔들었던 것입니다. 그런데 안드레라는 제자는 똑같은 광야에 있었지만 빌립과 다른 것을 보았습니다. 안드레는 광야에 있었지만 광야 가운데에 계신 예수님을 집중해서 바라보았습니다. 많은 군중을 먹이려면 굉장한 돈이 필요하지만 모든 만물의 주인이신 예수님이 함께 계시면 부족함이 있을 수가 없었습니다.

안드레는 또 예수님의 뜻이 무엇인지? 살펴보았습니다. 그런데 예수님이 사람들에게 먹을 것을 주라고 하시는 걸 보니까 예수님은 사람들이 굶주리는 것을 기뻐하지 않는다는 것을 깨달았던 것입니다. 그 다음에 안드레는 예수님의 권세를 바라보았습니다. 죽은 자를 살리시고 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내시고 기사와 이적을 행하시는 예수님을 바라봤던 것입니다.

그리고 비록 해가 저물고 있었지만 예수님께서 시간의 주인이라는 것을 바라보았습니다. 예수님은 시간과 공간을 초월하여 일하시는 하나님이시기 때문에 예수님에게는 너무 늦었다는 말이 통하지 않습니다. 그러므로 안드레는 모든 부정적인 환경 속에서도 그 가운데 계신 예수님을 바라보았기 때문에 '할 수 있다'라는 긍정적인 마음을 가질 수 있었던 것입니다.

오늘날 우리가 예수님을 바라보는 눈을 잃어버리면 인생은 거친 광야일 뿐입니다. 없는 것, 부족한 것만 보이고 마음에 절망만 가득한 것입니다. 그러므로 우리는 광야를 지날 때, 예수님이 함께 하신다는 것을 잊어서는 안 됩니다.

예수님을 바라보면 마음속에 용기가 생깁니다. "주님께서 함께 계시는데 능치 못할 일이 무엇이 있겠는가? 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님이 나와 같이 계시지 않는가?" 이것을 생각하면 아무것도 두려워할 것이 없는 것입니다.

다윗을 보십시오. 다윗은 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다."라고 고백했습니다. 다윗은 "나에게 목장이 있어서 목장에서 나오는 수입으로 삶을 영위하니 부족함이 없다."고 그렇게 말하지 않았습니다. 다윗은 하나님께서 만물의 근원이 되시며 하나님에게서만 기도 응답이 오는 것을 알았기 때문에 야훼는 나의 목자라고 고백했고 그 고백대로 만물의 근원이신 하나님이 다윗의 목자가 되어 주셔서 그의 모든 것을 책임져 주셨던 것입니다.

오늘날 많은 분들이 먹고 사는 것이 월급에서 사업체에서 나온다고 생각하거나 부모의 유산에서 나온다고 생각합니다. 그래서 경제 상태에 따라 웃기도 하고 울기도 합니다. 그러나 이렇게 되면 기적을 가져올 수 있는 자리에 있는 것이 아닙니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 손에는 잡히는 것 없어도 세상을 의지하지 않고 주님만 의지하고 바라보며 부르짖고 기도하는 사람이 기적을 체험할 수 있는 것입니다.


2. 꿈과 믿음이 있는가?

둘째로, 예수님께서 시험하신 것은 꿈과 믿음이 있는가? 하는 것이었습니다. 꿈은 하나님의 능력을 담는 그릇입니다. 꿈이 없는 사람에게는 하나님의 능력이 결코 나타나지 않습니다. 여러분, 성경은 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했는데 바라는 것이 무엇입니까? 바라는 것은 바로 꿈입니다. 마음속에 바라는 꿈을 가지고 있어야 믿음이 현실로 나타나는 것입니다.

그러므로 꿈은 믿음의 어머니입니다. 아무리 "믿습니다!"라고 고함 쳐도 마음속에 꿈이 없으면 믿음이 역사하지 못하는 것입니다. 빌립은 예수님을 바라보지 않았기 때문에 꿈을 못 가졌습니다. 그러나 안드레는 예수님을 바라보았기 때문에 '비록 나는 힘이 없고 무능하고 돈도 없지만 예수님을 통해서 위대한 일이 일어날 것'을 꿈꾸었던 것입니다. 예수님께서는 꿈이 없는 빌립을 제치고 꿈이 있는 안드레를 사용해서 기적을 행하셨습니다. 그러므로 예수님은 꿈꾸는 사람이 기도하고 믿으면 믿은 대로 된다는 것을 알려주신 것입니다.

내가 신학교 다닐 때 세계적인 부흥사, 리드 목사님을 모시고 대전에 가서 집회를 하는데 아침 식사 중에 리드 목사님이 나에게 이런 말을 했습니다. "내가 간밤에 꿈을 꾸었는데 장차 자네가 말씀을 전하는데 사람들이 구름 떼 같이 모이는 것을 보았네. 그리고 자네 목회하는 교회가 굉장히 큰 교회가 되어 수많은 성도들을 인도하는 것을 보았다네." 그 말이 내 마음에 꽉 들어차서 그때부터 그것이 나의 꿈이 되었습니다.

당시 현실은 너무나 어렵고 힘들었지만 나는 그 꿈을 품고 지금까지 믿음으로 달려온 것입니다. 여러분, 분명한 목표를 정하고 꿈을 바라보고 나아가십시오. 그러면 하나님께서 꿈이 실상이 되는 믿음을 허락하시고 여러분의 삶에 기적을 창조하실 것입니다. 그리고 가슴속에 꿈을 품고 있으면 믿음을 가지고 예수님께 나아가야 합니다.

예수님께서는 안드레가 가지고 나온 오병이어를 가지고 기적을 베푸셨습니다. 안드레가 가지고 나온 재료는 안드레의 믿음입니다. 비록 작은 믿음이었지만 믿음을 가지고 나오니까 예수님께서 그 믿음을 받으시고 기적을 행했던 것입니다.

우리가 무슨 일이 생겨서 하나님께 기도할 때, 믿음이 100 퍼센트 있는 사람이면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 100퍼센트가 아니라 겨자씨 퍼센트 만한 믿음이라도 믿음을 가지고 나아가면 하나님께서 기뻐하시는 것입니다. 여러분 중에 "나는 믿음이 하나도 없다." 그렇게 생각하는 사람 손 한번 들어 보십시오. 지금 손드신 분들은 믿음이 뭔지 몰라서 그런 것입니다. 여러분 중에 믿음이 없는 사람은 지금 여기 앉아있지도 않습니다. 여러분이 여기 앉아 있는 것은 믿음이 있기 때문입니다.

언젠가 어떤 분이 나에게 겨자씨를 주었는데 먼지만큼 작은 것이 너무 신기해서 성도들에게 보여 주려고 겨자씨를 성경책 갈피에 넣었습니다. 그리고 새벽기도 때 성도들을 한 줄로 세우고 한 사람씩 구경시켜 주었는데, "와! 목사님, 겨자씨가 정말 작네요." 성도들이 감탄을 합니다.

그런데 할머니 한 분이 잘 안 보인다고 하길래 "더 가까이 와서 보라."고 했습니다. 그런데 할머니가 바짝 코를 들이대고 보다가 "목사님, 그래도 안 보이는데요." 하는 순간에 콧바람에 그만 겨자씨가 날아가 버렸습니다. 순서를 기다리던 사람들이 불평을 하고 나도 내심 화가 났습니다.

그런데 그때 성령께서 내 마음속에 큰 깨달음을 주셨어요. "약한 숨결에도 날아가는 겨자씨니 그것이 얼마나 작은 것이냐? 그런데 그만한 믿음만 있어도 산을 옮길 수 있다." 누가복음 17장 6절에"주께서 이르시되 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라" 겨자씨만한 믿음이라도 하나님이 일하시면 산도 물러가고 바다도 갈라지는 것입니다.

여러분, 성경의 기적들은 구경하라고 기록되어 있는 것이 아닙니다. 믿음이 있으면 오늘 우리에게도 기적이 일어나는 것입니다. 안드레가 오병이어를 가지고 나온 것은 겨자씨만큼 작은 믿음이지만 그래도 믿음의 씨앗을 심은 것입니다. "내가 주님께 믿음의 씨앗을 심으면 하나님께서 기적을 베풀어주실 것입니다. 내가 가지고 있는 것을 주님께 드리면 주님께서 기적을 베풀어주실 것입니다." 그런 믿음을 가지고 나온 것입니다.

믿음이란 사람이 할 수 있는 일은 사람이 하고 그 다음에 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하는 것입니다. 안드레가 오병이어를 가지고 온 것은 자기가 할 수 있는 최선을 다한 것입니다. 그러자 주님께서 안드레와 한 팀이 되어서 굶주림의 문제를 해결하고 만 것입니다.


3. 풍성하게 채우시는 하나님

셋째로, 예수님께서는 모두가 배불리 먹고 난 후에 "남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라." 말씀하셨습니다. 요한복음 6장 12절로 13절에 "그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라" 우리가 여기에 알아야 할 것은 예수님이 축복하심으로 수만 명이 배불리 먹어도 열두 바구니에 가득 찰 정도로 남았다는 것입니다.

예수님께서는 기적을 행하실 때, 풍성하고 넘치게 베풀어 주셨습니다. 빌립은 1인당 조금씩 줘도 떡이 부족하다고 했는데 예수님께서는 거기 있는 사람들이 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다. 여러분, 하나님은 깍쟁이 하나님이 아닙니다. 우리가 믿는 하나님은 후히 되어 누르고 넘치도록 풍성하게 채우시는 하나님이신 것입니다.

구약성경 열왕기하를 보면 어떤 선지생도의 아내가 남편이 죽고 난 후 두 아들이 남의 집 종으로 팔리게 되자 엘리사를 찾아갔습니다. 그때 엘리사는 "모든 이웃에게 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 많이 빌리라."고 했습니다. 왜냐하면 하나님은 풍성하게 채우시는 하나님이시기 때문에 이 여인은 두 아들이 빚 때문에 남의 집 종으로 팔려가지 않도록 도움을 청했는데 하나님께서는 빚 갚을 돈은 물론 생활비까지 채워 주셨던 것입니다.

하나님은 이처럼 풍성하게 주시는 분이십니다. 이러므로 우리가 하나님께 구할 때, 큰 꿈을 가지고 입을 넓게 열어야 됩니다. 예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라" 이 구절은 아마 여러분과 비교해서 내가 제일 많이 사용하는 구절일 것입니다.

우리 교회를 지을 때, 건축가들이 돈을 받으러 와서 돈을 내놓으라고 그럽니다. 빚쟁이도 와서 돈을 갚으라고 야단입니다. 그때 우리 교회 환경을 바라보면 성도들이 부자가 아니었습니다. 돈은 없고 그러니 어떻게 합니까?

여기에 내가 꿇어앉아서 기도하기를, "주님, 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라고 하셨습니다. 주님, 나는 알지 못합니다. 그러나 주님은 잘 아니까 저의 기도를 들어 주십시오." 이렇게 기도하고 하나님께 맡기면 희한하게 빚을 갚을 수가 있게 되어요. 지금 생각해도 어떻게 그런 일이 일어날 수 있는가 감탄할 지경입니다.

예수 믿는 사람들은 세상으로부터 의식주 문제 해결 받으려고 해서는 안 됩니다. 하나님께서 천지만물을 창조하셨으되 우리 기도의 응답이 하나님으로부터 온다는 그 사실을 깊이 깨닫고 하나님께 기도로 구해야 할 것입니다. 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하면 하나님께서 우리 생활의 모든 필요를 풍성하게 채워 주시는 것입니다.

여러분, 예수님이 하늘 보좌에만 계신 줄로 생각하면 안 됩니다. 거룩한 교회당에만 계신다고 생각해서도 안 됩니다. 예수님은 광야 같은 이 세상에서 지금 우리와 함께 계시는 것입니다. 예수님이 함께 계시면 광야와 같은 삶이라도 부족함이 없습니다. 아무것도 없는 광야에서도 예수님께서 우리를 위해 풍성한 식탁을 베푸시기 때문입니다.

그러므로 어떤 환경에서도 절망하지 말고 기적을 행하시는 하나님, 우리가 굶주리는 것을 기뻐하지 않으시는 하나님, 좋은 것으로 풍성하게 채우시는 하나님을 바라보고 꿈과 믿음을 가지고 나아가십시오. 그러면 하나님께서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

사랑 많으시고 자비로우신 아버지 하나님! 우리에게 늘 풍성하게 채우시는 하나님의 은혜를 고백합니다. 환경을 바라보고 사람을 바라보며 실망치 않게 하시고 오직 예수님만을 바라보게 하여 주옵소서! 광야와 같은 삶에서도 늘 절망치 않고 기적의 하나님만을 고백하기 원하오니 우리의 믿음을 지키옵소서. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190526.txt ===

2019-05-26
감옥에서의 해방
행 16:16~26

“우리가 기도하는 곳에 가다가 점치는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 큰 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리 질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 이같이···(중략)··· 무리가 일제히 일어나 고발하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 많이 친 후에 옥에 가두고 ···(중략)··· 한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(사도행전 16장 16~26절)

우리를 둘러싸고 있는 환경을 보면 3차원적 환경과 4차원적 환경이 있습니다. 3차원적 환경은 감각적으로 체험할 수 있는 물질세계의 환경이고, 4차원적 환경은 영혼이 체험하는 영적인 환경입니다. 그러기 때문에 감옥도 물질세계의 감옥도 영혼의 감옥이 있는 것입니다.

성경을 보면 바울과 실라는 3차원적 물질세계의 감옥에 갇혀 있었습니다. 바울과 실라가 빌립보 도시에 가서 복음을 증거하는데 점치는 귀신들린 여자가 두 사람을 계속 따라다니면서 고함을 치니까 바울과 실라가 괴로워서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 바울이 그 여자에게 귀신을 쫓아냈는데 귀신이 나가고 더 이상 점을 치지 못하게 되자 그 여자를 고용하여 돈벌이를 하던 주인이 돈벌이를 못하게 되었습니다. 그러자 그 주인이 화가 나서 바울과 실라를 붙잡아 관리들에게 끌고 가서 고발을 했습니다. 그 상관들은 바울과 실라의 옷을 벗기고 매로 치라 명령했습니다.

바울과 실라가 얼마나 매를 많이 맞았던지 온몸이 피투성이가 되고 말았습니다. 관원들은 몸도 가누지 못하는 바울과 실라를 지하 감방에 쳐 넣고 발에 쇠고랑을 채웠습니다. 그래서 바울과 실라가 피투성이가 된 채 감옥에서 쇠고랑을 차고 눕지도 못하고 쪼그리고 앉아서 밤을 지내는 것입니다.

이때야말로 마귀가 참소할 수 있는 가장 좋은 기회입니다. 마귀는 “너는 하나님이 어디 있느냐? 하나님이 계신다면 복음을 전하는 너희를 붙잡혀 이렇게 매를 맞으며 지하 감옥에 갇히게 하겠느냐?” 여러 가지 말로 참소를 합니다. 웬만한 사람 같으면 마귀의 참소에 넘어가 하나님을 원망했을 것입니다. 그러나 바울과 실라는 원망하거나 불평하지 않고 도리어 큰 소리를 합쳐 하나님께 감사와 찬양을 드리기 시작했습니다.

그들이 얼마나 성령으로 충만해서 감사와 찬양을 드렸던지 감옥에 있던 다른 죄수들도 다 그 소리에 귀를 기울였습니다. 이렇게 감사로 제사를 드리니까 그만 하나님의 마음이 뜨거워져서 하나님께서 구원의 손을 뻗치셔서 감옥 전체가 지진으로 뒤흔들리고 모든 문이 다 열리고 모든 죄수들을 채웠던 쇠고랑이 순식간에 풀려 버리고 말았습니다. 그들은 하나님께 감사와 찬양을 드림으로 자유와 해방을 얻게 되었습니다.

오늘날 우리는 바울과 실라처럼 실제 감옥에 갇혀서 쇠고랑을 차고 있지는 않습니다만 그러나 많은 사람들이 죄와 더러움과 질병과 가난과 죽음의 쇠고랑에 묶여서 영적인 감옥 안에 갇혀 있는 것입니다. 여러분, 인생을 살펴보면 갖가지 쇠고랑에 채워져 있는 고난당하는 일이 비일비재합니다. 그러면 우리는 예수 믿는 사람이 고통스럽고 슬프고 절망적일 때 인생의 한밤중에 고통에 대하는 길은 무엇일까요?


1. 돌이켜 회개하라

첫째, 고난을 극복하는 길은 회개하는 것입니다. 우리는 고난의 막대기에 얻어맞을 때, 내가 무엇을 잘못했는가를 생각해 보고 회개하게 되는 것입니다. 시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말합니다. 고난 당하기 전에는 하나님의 말씀을 한 쪽 귀로 듣고 한 쪽 귀로 흘렸는데 고난을 당하고 나니까 하나님의 말씀을 따라 살겠다고 새로운 각오와 결심을 하게 되는 것입니다.

그러나 우리가 생각할 것은 고난만이 있는 것이 아니라 고난이 있으면 고난에서 건지시는 하나님이 우리와 항상 함께 계시다는 것입니다. 시편 34편 18절에 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다”라고 말씀합니다. 우리가 충심으로 통회하고 자복하면 하나님께서 우리를 긍휼히 여기시고 건져주신다는 것을 알아야 합니다.

말씀을 읽으면 꼭 부모님 생각이 납니다. 어릴 때 잘못하면 어머니나 아버지에게 끌려가서 종아리를 맞고 난 다음에 피가 흐르면 어머니, 아버지가 약을 바르고 붕대로 감아주십니다. 그때 어떤 생각이 나느냐 하면, ‘때릴 때는 무슨 마음으로 때리고 약을 바를 때는 무슨 마음으로 발라주나?’ 그런 생각을 했습니다. 그때는 부모의 심정을 몰라서 그런 생각을 했지만 부모는 잘되라고 뜨거운 마음으로 자식을 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 고난을 당했을 때 낙심하지 말고 하나님 앞에 회개하고 나아가야 합니다.


2. 감사와 찬송을 드리라

둘째, 고난을 극복하는 길은 감사하고 찬송하는 것뿐입니다. 사도행전 16장 25절로 26절에 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”라고 말씀합니다. 우리가 감사와 찬양을 드리면 하나님의 성령께서 영적인 지진을 일으켜서 마귀의 모든 감옥 문을 다 열려버리고 마귀의 쇠사슬을 깨뜨리고 여러분과 나에게 자유와 해방을 허락하여 주시는 것입니다.

오늘날 있어서 가정과 사회가 파괴되는 것은 원망과 불평으로 시작됩니다. 큰 문제 때문에 가정이 파괴되거나 사회가 혼돈 가운데 빠지거나 하지 않습니다. 흔히 있을 수 있는 작은 원망과 불평에서부터 파괴되기 시작하는 것입니다. 원망과 불평을 자꾸 하면 마치 큰 둑이 작은 구멍 때문에 파괴되듯이 우리 삶이 파괴되고 맙니다.

포도원을 큰 여우가 파괴하는 것이 아닙니다. 작은 여우가 와서 포도나무 뿌리를 갉아 먹어 포도원을 망치는데 이 작은 여우가 바로 원망과 불평입니다. 그러므로 원망과 불평과 탄식을 하면 마귀가 뒤에서 춤을 추며 좋아하는 것입니다. 그러나 우리가 원망하고 불평을 내어버리고 하나님께 감사와 찬송을 드리고 나아가면 마귀의 진이 무너지고 마는 것입니다.

민수기 10장 9절에 “또 너희 땅에서 너희가 자기를 압박하는 대적을 치러 나갈 때에는 나팔을 크게 불지니 그리하면 너희 하나님 야훼가 너희를 기억하고 너희를 너희의 대적에게서 구원하시리라”고 말씀합니다. 원수와 싸우러 나갈 때 하나님께 찬양하는 나팔을 불라는 것입니다. 그러면 하나님께서 기뻐하시므로 천국이 진동하고 마귀의 진이 순식간에 무너지는 것입니다.

감사와 찬양은 하나님의 구원과 연결되어 있습니다. 성경은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50:23)고 말씀하셨습니다. 우리가 감사와 찬양의 사다리를 하늘로 향하게 하면 하나님께서 그 사닥다리를 통해 구원을 내려 보내 주시는 것입니다. 그 때문에 감사와 찬양을 많이 하는 사람이 하나님의 구원을 위대한 능력을 많이 체험하는 것입니다.

아주 어려운 고비에 처하거나 절망의 벽에 부딪혔을 때, 우리가 할 수 있는 것은 감사와 찬송입니다. “하나님, 저는 어떻게 되는지 모르겠습니다. 왜 이런 환경에 처하고 왜 이런 고난이 나에게 다가왔는지 알 수 없지만 그러나 모든 것을 합력하여 선을 이루실 것을 믿고 감사합니다.”라고 기도할 때, 우리 마음도 긍정적이고 되고 이를 통해서 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

어떤 분들은 “감사할 것이 별로 없다.”고 말합니다. 하지만 우리가 지금까지 살아오면서 과거를 더듬어보면 감사할 것이 얼마나 많은지 모릅니다. 예수 믿고 보면 과거에 고생한 것조차 모두 다 감사할 것 밖에 없습니다.

나의 과거를 돌이켜 볼 때, 내가 과거에 폐병에 걸려서 고생했던 일이 얼마나 감사한지 모릅니다. 그때 정신적으로 육체적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때, 말할 수 없이 괴로웠지만 지금 돌이켜보면 그때 아팠기 때문에 예수를 믿고 구원을 받고 목사가 되고 현재 하나님의 은혜 속에 들어와 있으니 얼마나 감사한지 이루 다 말할 수가 없습니다.

예수님을 믿고 나면 과거에 어렵고 괴로웠던 것이 모두 다 감사로 변화되기 시작합니다. 그런 고통이 있었기 때문에 오늘날 여러분이 예수를 믿고 잘 믿고 은혜 가운데 거하게 된 것입니다. 또 우리는 현재의 환경 가운데서 감사할 것을 찾아야 합니다.

남편은 아내에게 부모에게 자녀에게 감사할 것을 찾아내어 감사하는 삶을 살아야 합니다. 사람이 불평을 말을 하려면 얼마든지 불평할 것을 찾아낼 수가 있습니다. 그러나 또 감사한 것을 찾아내면 감사할 것이 그렇게 많을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 결심하고 감사할 것을 찾아내어 감사해야 합니다.


3. 간절히 기도하라

그 다음 고난당 할 때 기도해야 합니다. 야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”라고 말씀합니다. 큰 고통을 당하여 마음이 말할 수 없이 슬프고 좌절하고 절망될 때, 우리가 해야 될 일은 기도하는 것입니다. 고난이 다가올 때 기도로써 이겨야지 모든 다른 것으로는 이길 수가 없습니다. 기도가 고난을 이기게 하고 마음에 평안을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 슬프고 고통스러울 때 기도를 계속 하십시오.

밤이 어두운 것은 아침이 다가올 준비를 하는 것입니다. 밤이 늘 계속되지 않아요. 밤이 어두우면 아침이 다가오지 않습니까? 고통이 심하면 하나님의 도움이 가까웠다는 증거인 것입니다. 그러므로 고통의 밤일수록 더욱 기도해야 합니다.

하나님을 찾고 또 찾으면 하나님이 그 고통을 통해서 영광을 나타내시는 것입니다. 시편 91편 14절 15절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라” 하나님은 우리를 건지시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 주의 이름을 부르면 주님께서 우리와 같이 하여 흑암에서 건져주시는 것입니다.

저는 오랫동안 목회를 해서 많은 사람들의 간증을 들었습니다. 우리 교인들 중에 잘 나가는 성도가 만나서 이야기할 거리가 없어요. 밥을 먹어도 밥만 부지런히 먹지, 할 말이 없어요. 눈만 맞추고 씽긋 웃고 밥만 먹습니다. 그런데 큰 시험과 환난을 당해서 새벽기도하고 철야기도하고 기도원에 가서 기도하고 응답 받은 사람은 밥 먹을 여가가 없어요. 간증을 하느라고 숟가락이 입에 들어갈 시간도 없는 것입니다.

고통 가운데 하나님이 나타나셔서 이런 역사를 베풀어서 하나님의 영광을 체험하게 되고 온 가족이 다 예수 믿게 되고 입에 침이 마르도록 간증을 하는 것입니다. 그러므로 고난이란 은혜를 담는 그릇인 것입니다. 하늘에서 아무리 단비가 쏟아져도 그릇의 뚜껑이 닫혀 있으면 빗물을 담을 수가 없습니다.

인생도 마찬가지입니다. 은혜를 담을 그릇이 준비되어 있지 않으면 아무리 하늘에서 축복의 단비가 쏟아져도 받을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 은혜와 축복을 담는 그릇이 바로 고난인 것입니다. 고난이 우리에겐 아주 고약한 것 같지만 고난을 당해야 기도하거든요. 고난을 당해 기도하면 그 고난의 그릇에 하나님의 축복이 부어지는 것입니다. 그런데 기도가 안 나올 때는 어떻게 하겠습니까? 그럴 때는 보혜사 성령님을 의지해야 되는 것입니다. 성령님은 오늘도 이 자리에 와 계세요. 왜? 여러분과 나를 돕기 위해서 와 계신 것입니다.

여러분, 인생에 다가오는 고통과 괴로움, 마음의 좌절과 절망은 여러분의 힘으로는 이길 수가 없습니다. 그래서 하나님께서 우리에게 성령을 보내 주신 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다. 성령께서 우리와 함께하시고 우리의 기도를 도와주시는 것입니다. 우리가 성령의 감동으로 이는 말로도 기도하고 또 방언으로도 기도하고 방언기도와 아는 말을 섞어서 기도하면 놀라운 기도의 효과를 얻을 수가 있습니다.


4. 믿음을 가지라

마지막으로 고난을 극복하려면 믿음을 의지해야 합니다. 예수님께서는 포로 된 자, 갇힌 자들에게 자유와 해방을 주러 오셨습니다. 누가복음 4장 18절로 19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”라고 기록되어 있습니다.

그러므로 예수님을 믿는 사람은 경제적인 감옥, 질병의 감옥, 불평과 원망과 마음의 감옥에 갇혀 있어서는 안 됩니다. 어떤 환경에서도 예수님의 십자가를 바라보고 믿음으로 나가야 하는 것입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”라고 말씀합니다. 우리가 이런 믿음을 가지려면 하나님의 말씀을 열심히 읽고 그런 다음 성령님께 말씀으로 말미암아 믿음이 생겨나게 해 달라고 기도해야 합니다. 그러면 하나님께서 세상을 이기는 믿음을 주시는 것입니다.

여러분, 고난을 당할 때, 낙심하거나 절망하지 마십시오. 오히려 회개하고 감사하고 기도하고 믿음을 의지하십시오. 하나님이 주시는 것은 좋지 않은 것이 없습니다. 좋은 것 주시면 좋은 것 주셔서 감사하고 나쁜 것 주시면 하나님께서 나쁜 것을 좋은 것으로 만들어 주실 것이므로 감사합니다. 이렇게 범사에 감사하고 나아가면 하나님의 도우심이 하늘로부터 내려와서 질병에서 가난에서 죄악에서 절망과 죽음의 쇠고랑에서 풀어주시고 우리에게 자유와 해방을 주실 것입니다.

<기도>

자비로우신 은혜로우신 하나님 아버지! 우리를 질병의 감옥 가난의 감옥 저주의 감옥 저주의 감옥 무엇보다 죄와 사망의 감옥에서 벗어나도록 베풀어 주신 하나님의 은혜에 영광을 돌립니다! 날마다 감사와 찬양 그리고 기도와 간구 무엇보다 굳건한 믿음으로 무장해 힘차게 전진해 나아가길 소망합니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190602.txt ===

2019-06-02
새로운 창조
창 1:1~31

"태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라 …(중략)… 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라"(창세기 1장 1~31절)

창세기 1장 2절에 보면 '땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라'고 말합니다. 하나님께서는 성령을 통하여 꿈과 환상 속에 갖고 있던 4차원의 능력으로 3차원의 세계를 만드셨던 것입니다. 그리고 하나님께서 "지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라"(창세기 1장 31절)고 말씀하셨습니다.

1. 새로운 창조를 행하시는 성령님

하나님께서는 원래 자신을 닮은 영체를 가진 인간을 만들어 3차원의 세계를 관리하도록 하려고 하셨습니다. 그러나 인간이 하나님의 자리를 빼앗으려는 마귀의 궤계에 빠져서 하나님을 반역한 것입니다. 그 결과 인간은 벌을 받아 영이 죽고 3차원의 존재로 떨어진 것입니다. 그래서 3차원의 깨어진 세계를 새롭게 하기 위하여 4차원의 성령께서 꿈과 환상을 갖고 일하셨습니다.

하나님은 보이지 않는 세계를 보이지 않는 영으로 운행해서 하나님 보시기에 아름답게 만드셨던 것입니다. 아버지 하나님의 일하심을 보면 성령 하나님이 3차원을 꿈과 환상으로 꿈꾸고 그 꿈을 아버지 하나님께 아뢰면 성부 하나님께서 그 꿈과 환상을 좇아 현실화하시는 것입니다.

아버지 하나님께서는 그에게 올라온 계획대로 되게 하십니다. 사탄의 어떤 훼방도 다 물리치시고 성령이 나타나셔서 보시기에 좋은 꿈과 환상을 그림으로 그려서 하나님께 나타내시면 하나님께서 창조하시고 3차원적 현실을 만드시는 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님께서는 우리의 삶도 성령을 통해서 변화시키고 새롭게 창조하시는 것입니다.

우리 삶이 혼돈하고 공허하고 어둠으로 꽉 차 있을 때, 성령께서 그 위에 운행하시면 삶이 변화되고 새롭게 창조되는 것입니다. 여러분, 우리 스스로의 힘으로는 망가진 삶을 새롭게 만들 수가 없습니다. 성령께서 운행하셔야만 여러분의 삶에 변화와 창조가 나타나는 것입니다.

예수님께서는 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니"(요한복음 14장 16절)라고 말씀하셨습니다. 지금 여러분이 느끼든 못 느끼든 보혜사 성령께서 여러분에게 와서 지금 이 순간에도 함께하시는 것입니다. 그러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하십시오. 그러면 성령께서 운행하셔서 여러분의 삶에 변화와 새로운 창조를 가져오는 것입니다.



2. 꿈을 통해 역사하시는 성령님

성령께서는 꿈과 환상을 통해 일하시기 때문에 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오려면 가슴속에 꿈을 가져야 하는 것입니다. 꿈을 분명한 그림으로 그려서 성령님께 보여 드려야 합니다. 막연하게 "하나님 아버지여, 나에게 집을 한 채 주시옵소서. 집을 주시옵소서." 그렇게 기도해서는 안 됩니다. 마음이라는 도화지에 분명한 꿈을 그리고 기도해야 하는 것입니다.

제가 목회를 시작한 지 몇 달밖에 안 되었을 때, 그때는 아주 궁색한 때였습니다. 결혼하기 전이었으므로 조그마한 방에서 나 혼자 살았습니다. 방 안에는 책상은 물론 의자와 침대도 없어서 마룻바닥에서 그냥 먹고 자며 공부하였던 시절이었습니다. 그런데 하루는 "예수의 이름으로 기도하면 무엇이든지 응답 받는다"는 말씀을 읽고 깊은 감동을 받았습니다.

그래서 무릎을 꿇고 하나님께 기도하기 시작했습니다. "하나님 아버지께서 저를 하나님의 자녀라고 하셨는데 어째서 제게는 책상도 없고 의자도 없고 침대도 없습니까? 더구나 자전거 하나 없이 매일 몇 십리씩 발이 퉁퉁 붓도록 걸어야 합니까? 적어도 조그마한 책상이나 앉을 만한 의자, 심방할 때 타고 다닐 자전거 정도는 있어야 하지 않겠습니까? 저에게 책상과 의자와 자전거를 주십시오." 그렇게 기도를 했습니다.

그런데 여섯 달이 지나도록 응답이 없었습니다. 그러던 어느 날, 저녁도 먹지 못해 배도 고프고 몸도 지치고 정말 낙심이 되어서 하나님께 불평하기 시작했습니다. "주님, 여러 달 전부터 책상과 의자와 자전거를 놓고 기도했는데 아직 하나도 응답받지 못했습니다. 제가 이 가난한 동네에서 복음을 전하느라 얼마나 고생하는지 주님도 다 아시지 않습니까? 그런데 보십시오. 저도 이렇게 끼니도 해결하지 못하고 있는데 사람들에게 어떻게 인생이 빵만으로 살 수 없고 하나님의 말씀으로 사는 것이라고 말할 수 있겠습니까? 아버지, 저는 지금 너무나 낙심되어 아무 의욕도 없습니다. 하나님의 말씀은 영원하여 불변하며 시간이 지나면 다 응답된다는 것을 믿습니다. 하지만 제가 오래 전에 드린 기도가 아직도 응답이 없으니 정말 답답합니다. 이왕 응답하시려거든 빨리 좀 해주십시오."

그렇게 한참을 기도하고 있는데 성령의 음성이 들려오기 시작했습니다. "내 아들아, 나는 오래 전에 너의 기도를 들었다." "그러면 저의 책상과 의자와 자전거는 어디에 있습니까?" 그러자 하나님께서 말씀하시기를, "너는 책상과 의자와 자전거의 종류가 수십 종이나 되는 것을 모르느냐? 네가 언제 나에게 책상과 의자와 자전거에 대한 분명한 종류나 내용을 구체적으로 말한 적이 있느냐? 단지 막연하게 달라고만 하지 않았느냐?" 나는 이 말씀을 듣고 큰 충격을 받았습니다.

성령께서 책망하신 이 말씀은 나의 일생에 놀라운 전환점을 가져왔습니다. 이것을 깨닫게 된 것은 엄청난 복이었습니다. 그래서 "하나님 아버지, 제가 큰 실수를 범했습니다. 기도를 다시 하겠습니다." 그때부터 기도가 완전히 달라졌습니다. 이번에는 책상 종류는 필리핀제 마호가니 책상이며 크기는 어느 정도라고 상세히 말씀드렸습니다. 그리고 의자는 철로 테를 두른 것으로 작은 바퀴가 달린 것이 사용하기에 편리하다고 말씀드렸습니다. 그런데 자전거를 놓고는 기도할 때에 정말 간단하지 않았습니다. 자전거의 종류가 너무 많아서 망설이다가 심방을 다니려면 아주 튼튼한 자전거가 필요했기 때문에 속도를 조절할 수 있는 미국제 자전거를 달라고 말씀드렸습니다.

나는 책상과 의자와 자전거를 꿈꾸고 바라보며 기도하고 이미 받은 줄로 믿고 감사하며 입술로 줄기차게 시인했습니다. 그런데 마침내 하나님의 때가 되자 제가 기도한 대로 하나님께서 정확하게 응답하셨습니다. 기도하는 내용과 조금도 어긋나지 않았습니다. 책상은 마호가니로 만든 것이었고 의자는 일본에서 만든 것으로 바퀴가 달려 앉은 채로 움직일 수 있는 것이었습니다. 그리고 자전거는 미국 선교사의 아들이 쓰던 것이긴 했지만 기어가 달려 있는 튼튼한 것이었습니다.

이 일을 통해 하나님께서 나에게 아주 놀라운 진리를 가르쳐 주셨는데 우리가 분명한 꿈을 가지고 기도할 때 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 현실로 나타나게 하신다는 것이었습니다.

여러분, 꿈을 품을 때 성령님이 역사하시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 하지 않습니까? 꿈이라는 것은 참 희한한 것입니다. 꿈 같은 소리하지 말라고 하는데 꿈같은 소리 안 하면 망하는 것입니다. 꿈같은 소리하면 어리석게 보이지만 그러나 사람이 결국 성공하는 것입니다.

저는 천막교회를 할 때, 성도가 20명 정도밖에 없었습니다. 그런데 설교를 할 때마다 아주 큰 소리로 설교를 했습니다. 한번은 누가 "전도사님은 설교하실 때 왜 그렇게 크게 말씀하세요? 꼭 그렇게 크게 설교 안하셔도 모든 사람들이 다 들을 수 있잖아요." 그렇게 물었을 때 저는 이렇게 대답했습니다. "나에게는 꿈이 있는데 이미 내 마음속에는 2천 명의 성도들이 교회에 앉아 있기 때문에 2천 명의 성도들 앞에서 설교 하느라 목소리를 크게 내는 겁니다." 그때 저는 2천 명의 성도들을 꿈꾸고 그 꿈을 바라보고 설교했던 것입니다. 그러자 하나님께서 그 꿈대로 역사하셨던 것입니다.

빌립보서 2장 13절에 '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니'라고 말씀하셨습니다. 꿈은 마음의 소원인데 여러분이 하나님께 부르짖으면 하나님께서 감화 감동을 주셔서 여러분 마음속에 꿈을 꾸게 만들어 주시는 것입니다.



3. 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸라

그런데 우리는 어떤 꿈을 가질 것인가? 하나님께서 우리에게 주시는 꿈은 오중복음과 삼중축복인 것입니다. 예수님을 믿고 십자가를 바라보면 내 인생의 그림을 변화시킬 수가 있습니다.

저는 저의 소년 시절 그의 그림을 종종 생각해 봅니다. 17살에 폐병으로 쓰러졌는데 너무나 가난하고 어려울 때 쓰러졌습니다. 학업도 끝이 나고 미래는 암담했습니다. 희망이 없습니다. 절망입니다. 나의 화폭의 그림은 '폐병, 죽는다, 너는 사회의 낙오자다, 너는 버림받았다, 너는 이제 끝났다.' 그 암담함은 말로 다할 수가 없습니다. 도저히 어찌해 볼 수 없는 인생의 그림이었습니다.

그런데 그 절망에서 몸부림을 치다가 예수님을 구주로 모시자 주님께서 은혜의 붓을 들고 그 절망의 화폭에 완전히 새로운 그림을 그려 주셨습니다. 구원의 그림을 그려 놓으시고 치료의 그림을 그려 놓으시고 형통의 그림을 그려 놓으시고 사명을 쓰셔서 주의 종의 그림을 그려 놓으셨습니다. 뿐만 아니라 내 인생의 화폭에 세계 최대의 교회를 목회하는 그림을 그려 주셨던 것입니다.

여러분, 하나님의 그림 솜씨는 우리의 상상을 초월하는 것입니다. 마귀가 아무리 우리 인생에 먹칠을 해 놓아도 하나님께서 그 은혜의 붓으로 그림을 그리시면 아름다운 그림으로 새롭게 창조되는 것입니다. 그러므로 인생에 새로운 변화와 창조를 가져오기 위해서는 예수님의 십자가 밑에 나아가야 합니다.

오늘 이 시간에 십자가 앞에 나와서 예수님께 내 인생을 맡기면 주님께서 십자가를 통해서 새로운 인생을 그려주시는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"라고 말씀합니다. 에베소서 2장 8절에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 말씀합니다.

하나님은 예수님의 십자가를 통하여 우리에게 새로운 인생을 선물로 주시는 것입니다. 우리 인생을 예수님께 맡기면 얼룩지고 망가진 그림을 아름다운 그림으로 바꾸어 주십니다. 이러므로 어떤 상황에서도 낙심하지 말고 지금까지 스스로 그려가던 삶을 하나님의 손에 맡기십시오.

지금까지 여러분이 인생을 계획하고 힘쓰고 노력하고 인생의 그림을 그려가던 것을 이제는 하나님께 맡기십시오. "주님, 나머지 인생은 주님이 맡아 주십시오. 나는 더 이상 그리지 못하겠습니다." 이렇게 기도하면 주님이 받아보시고 "내가 고쳐주지."하시고 예수님의 십자가 보혈로 고치시면 기가 막히게 아름다운 그림이 되어버리고 마는 것입니다. 그 예수님의 은혜가 지금 여러분을 기다리고 있는 것입니다.

주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? "내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라"(눅 5:32) 그러므로 예수님께서 이 세상에 오신 것은 죄인을 찾으러 오신 것입니다. 죄인이 있는 곳에 예수님이 계십니다. 병자가 있는 곳에 예수님이 계십니다. 가난이 있는 곳에 예수님이 계십니다. 죽음이 있는 곳에 예수님이 계십니다. 그러한 것을 변화시키기 위해 주님께서 오신 것입니다.

우리 주 예수님이 오시면 죄인은 의인으로 바꾸고 허물 많은 사람을 거룩한 사람으로 바꿔 주고 병든 자는 건강한 사람으로 변화시켜 주고 저주받은 사람은 복 받은 사람으로 만들어 주고 죽은 사람은 영생을 얻게 만들어 주시는 것입니다.

그 다음, 우리는 예수님을 믿음으로 새 사람이 되었기 때문에 이제부터 말도 달라져야 합니다. 말에 있어서도 성령님이 인도하시는 말을 사용해야 하는 것입니다. 여러분, 새로운 창조를 위해서는 새로운 말을 사용할 줄 알아야 되는 것입니다.

어느 병원에서는 의사보다 간호사와 미화원을 더 많이 교육시킨다고 합니다. 왜냐하면 환자를 치료하는데 있어서 긍정적인 말 한마디가 굉장히 좋은 효과를 가져 오기 때문에, 환자를 자주 접하는 간호사와 청소하는 분에게 긍정적인 말을 하도록 교육을 시킨다는 것입니다. 간호사나 미화원이 병실에 들어와서 주사를 놓거나 청소를 하면서, "아, 오늘은 얼굴색이 좋아졌네요. 말도 힘이 있네요. 전에 있던 분도 그렇게 변화가 오더니만 병이 깨끗하게 나아서 퇴원했어요." 이렇게 긍정적인 말을 들려주면 환자를 치료하는데 아주 큰 효과가 있다는 것입니다.

이와같이 말이라는 것은 우리 삶에 굉장한 영향력을 끼치는 것입니다. 고래에게 칭찬을 하면 고래가 춤을 춘다고 하지 않습니까? 우리가 긍정적이고 적극적인 말을 하면 그 말이 나가서 긍정적이고 적극적인 세계를 만들어 주는 것입니다. 사람의 영은 하나님의 형상을 닮았기 때문에 그 말에 창조적인 능력을 가지고 있습니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지으신 것 같이 우리는 입술의 말로써 새로운 삶을 창조할 수 있는 것입니다.

여러분, 오늘도 성령님은 여러분에게 기적을 창조하기 위해서 와 계신 것입니다. 여러분 개인이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 여러분의 가정이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 여러분의 사업이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 꿈을 품고 기도하면 성령께서 운행하셔서 여러분의 삶에 새로운 창조를 이루어 주시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 그러한 복된 삶을 살게 되시기를 축원합니다.

<기도>

자비로우시고 은혜로우신 아버지 하나님! 혼돈과 무질서가 넘쳐나는 우리의 인생이 성령의 운행하심이 역사하기를 소망합니다. 우리의 마음과 생각을 주관하시고 꿈을 허락해 주셔서 날마다 좋으신 하나님이 주시는 축복을 누리는 꿈을 꾸게 하여 주옵소서! 구체적으로 꿈을 고백하며 영과 혼과 육이 함께 구원받는 놀라운 은혜를 사모하게 하시고, 우리는 연약하고 부족하오니 날마다 우리를 붙들어 주시고 인도하여 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20190609.txt ===

2019-06-09	
네가 어디 있느냐?
창 3:1~24

“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 …(중략)… 야훼 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다 이르시되 누가 너의 벗었음을 네게 알렸느냐 내가 네게 먹지 말라 명한 그 나무 열매를 네가 먹었느냐 …(중략)… 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴 동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명 나무의 길을 지키게 하시니라”(창세기  3장 1~24절)

태초에 하나님께서 세상을 창조하실 때 모든 것을 아름답게 지으셨고 특히 우리 인간들은 하나님의 형상으로 하나님의 대리자로 창조하셨습니다. 그렇지만 결국 인간은 타락했고 하나님은 아담을 찾으시며 “네가 어디 있느냐?”고 물으셨습니다.

전지전능하시고 무소부재하신 하나님께 정말 아담이 있는 곳을 모르셔서 그렇게 물으셨을까요? 아닙니다. 오늘 말씀을 통해 하나님께서 아담을 찾으셨던 이유를 분명하게 깨닫게 되기를 소망합니다.


1. 좋은 것을 지으신 하나님

창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”라고 말씀합니다. 창조의 시작을 보면 좋으신 하나님께서는 하나님의 영과 더불어 수면에 운행하심으로써 좋은 세계를 창조하셨습니다.

빛을 지으시니 하나님이 보시기에 좋았고 천하의 물을 한 곳으로 모으고 뭍을 드러나게 하셔서 뭍을 땅이라 부르시고 모인 물을 바다라 부르시니 하나님이 보시기에 좋았습니다. 땅 위에 열매 맺는 수목을 나게 하시니 보시기에 좋았고 하늘에 해와 달과 별들을 지으시니 하나님이 보시기에 좋았습니다. 또 하늘에 나는 새들과 물속에 사는 어류와 땅의 짐승들을 종류대로 만드시니 하나님이 보시기에 좋았습니다.

그리고 맨 나중에 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 하나님께서 만드신 그 모든 것을 다스리도록 하셨습니다. 창세기 1장 31절은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라”고 말씀합니다. 이와 같이 하나님께서는 모든 것을 좋게 지으셨던 것입니다.

아담과 하와도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 죄를 짓기 전에는 피조물 중에서 가장 뛰어난 존재였습니다. 그들은 상함도 없고 해함도 없고 각종 실과가 가득한 에덴동산에 살면서 하나님을 바라보고 하나님과 함께 손을 잡고 에덴동산을 거닐었으며 하나님과 친밀한 교제를 나누었습니다. 그들은 하나님의 영광으로 옷 입고 있었기 때문에 인간적인 옷을 입지 않아도 부끄럽지 않았고 하나님의 앞에서도 조금도 마음속에 거리낌이 없었습니다.


2. 죄로 인해 저주 받은 땅

그런데 그처럼 좋았던 아담과 하와의 삶에 시험이 다가왔습니다. 원수 마귀가 와서 그들을 유혹하기 시작한 것입니다. 하나님께서 “동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라. 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말씀하셨지만 아담과 하와는 사탄의 꾀임에 빠져 선악과를 먹고 하나님을 반역하고 말았던 것입니다.

그 결과 하나님께서 지으신 아름답고 풍요로운 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 됐고 하나님의 형상을 따라 존귀하게 지음을 받은 인간도 평생에 수고하고 무거운 짐을 지고 살아가게 된 것입니다. 그뿐 아니라 인간은 영과 혼과 육체로 만들어졌는데 아담과 하와가 하나님을 반역함으로 영이 죽어 버렸습니다. 그래서 영과 혼이 육이 다 죽음의 세력의 다스림을 받게 된 것입니다.

그런데 아담과 하와는 하나님께 범죄한 후에 어디에 있었습니까? 하나님께서 “아담아, 네가 어디 있느냐?”라고 말씀하셨을 때, 그들은 나무 사이에 숨어 있었습니다. 하나님의 명령을 어기고 선악과를 먹자 하나님의 영광이 그들을 떠났고 그들은 벌거벗은 자신들 모습을 발견하고 수치심과 공포가 그 마음을 꽉 들어차서 하나님 앞에 설 수가 없었던 것입니다. 그리고 하나님께서 예비해 주신 아름다운 처소를 상실하고 죄악의 그늘, 질병과 가난과 저주의 그늘, 죽음과 멸망의 그늘에 숨을 수밖에 없었던 것입니다.


3. 중생의 은혜

그런데 성경을 보면 좋으신 하나님은 아담과 하와를 포기하지 않으셨습니다. 하나님께서 아담에게 “네가 어디 있느냐?”라고 말씀하신 것은 아담으로 하여금 자기가 처한 상황을 깨닫고 회개함으로 하나님께 돌아오도록 하기 위한 것입니다. 아담과 하와는 무화과나무 잎으로 치마를 만들어 자신들의 수치를 가리려고 했지만 해가 비치자 곧 말라 버렸습니다. 이것은 인간의 힘으로는 결코 죄와 허물을 가릴 수가 없는 것을 보여 줍니다.

오늘날 사람들은 윤리와 도덕이라는 나뭇잎으로 치마를 만들어 벌거벗은 수치를 가리려고 하지만 그런 방법은 아무 소용이 없습니다. 인간의 수단과 방법으로는 죄로 인한 수치를 가릴 수가 없는 것입니다. 그래서 하나님께서는 아담과 하와를 위해 짐승을 죽이고 그 가죽을 벗겨 옷을 만들어 그들의 수치를 덮어 주신 것입니다. 여러분, 수치와 허물을 덮어주는 것은 사랑의 표현일 뿐입니다.

저는 어린 시절을 생각할 때, 항상 떠오르는 추억이 있습니다. 추운 겨울날 잠을 잘 때 내가 이불을 발길로 차서 걷어차 버리면, 어머니나 할머니가 이불을 턱 밑까지 끌어 올려 덮어주시면서 “감기 걸릴라.” 말씀하시며 토닥거려 주셨습니다.

또 여름철에 할머니가 빨래를 갤 때 내가 그 옆에서 배를 다 내놓고 잠을 잤어요. 그러면 할머니가 빨래를 개다 말고 홑이불을 가져와서 덮어 주었습니다. 그 사랑의 손길을 생각하면 언제나 하나님의 사랑을 생각나게 되는 것입니다.

이처럼 하나님께서는 우리를 사랑하심으로 우리의 죄와 허물을 덮어주시는 것입니다. 만약 하나님께서 우리의 죄와 허물을 있는 그대로 심판하셨다면 여기 살아남아 있을 사람이 아무도 없을 것입니다.

하나님께서는 우리를 긍휼히 여기시고 사랑하셔서 그 아들 예수 그리스도를 보내어 그 보혈로써 우리의 죄를 허물을 덮어주신 것입니다. 요한일서 4장 9절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”고 기록합니다.

하나님께서 짐승을 죽여 피를 흘리고 그 가죽을 벗겨 옷을 만들어 아담과 하와에게 입히신 것은 하나님께서 장차 예수 그리스도의 피를 흘리게 하시고 그리스도의 옷을 입혀 주실 것에 대한 암시였던 것입니다.

그런데 하나님께서는 우리를 살리시기 위해 엄청난 대가를 치러야 했습니다. 죄의 대가는 사망이요, 피 흘림이 없으면 죄 사함이 없기 때문에 예수님께서 친히 속죄 제물로 십자가에서 죽으신 것입니다. 요한복음 1장 29절에 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”라고 말씀합니다. 또한 요한일서 2장 2절에는 “그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 말씀합니다. 예수님께서는 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양으로서, 온 세상을 위한 화목 제물이 되셨던 것입니다.

죄로 말미암아 인간의 영, 혼, 육이 다 죽음의 세력의 다스림을 받게 되었는데, 생명의 주이신 예수님께서 오시면 영과 혼과 육이 다 살아나는 것입니다. 그래서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 것입니다.

여러분, 주님께서 오시면 죄와 허물로 죽었던 우리를 살리시는 것입니다. 하나님께서는 우리를 살리시기 위해 그 아들 예수님을 이 세상에 보내시고 여러분과 내가 하나님을 반역하여 지은 죄를 그 아들에게 전부 책임을 지우셨습니다. 그리고 예수님께서는 갈보리 십자가에서 올라가셔서 인류를 대표한 제물이 되어서 하나님께 심판을 받았던 것입니다.

그러므로 우리가 예수님을 구주로 믿을 때, 우리의 속사람이 아버지께로부터 새로 태어나게 되는 것입니다. 그래서 아버지로부터 태어났기 때문에 그때부터 시작해서 하나님을 향해서 “아바, 아버지!”라고 부르게 되는 것입니다. 그리고 하나님 아버지께 기도하게 되고 하나님과 대화가 이루어지는 것입니다. 또 찬송을 부르게 되고 기도를 하게 되고 감사를 하게 되고 하나님 말씀을 들을 때 깨달아지는 것입니다.

전에는 도저히 알 수 없었던 새로운 세계가 우리에게 열린 것입니다. 과거에는 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 만져보는 3차원의 물질적인 세계밖에 몰랐는데 이제 우리가 물질세계를 초월해서 눈에 안 보이고 귀에 안 들리고 손으로 만져볼 수 없지만 우리 속사람이 누리는 성령 안에서 하늘의 신령한 세계를 알게 된 것입니다.

이것은 죄와 허물로 죽었던 우리의 영이 살아났기 때문입니다. 이제 영적인 눈이 열리고 영적인 귀가 열리고 영적인 이해력이 열려서 신령한 세계를 깨닫게 되는 것입니다. 영적으로 죽은 우리가 예수 그리스도로 말미암아 모두 살아나서 오늘날 하나님의 자녀가 되었으니 이 얼마나 놀라운 일입니까? 이것이 바로 예수님께서 죄와 허물로 죽은 영혼을 살리는 역사인 것입니다.

또, 주님께서 우리를 죽은 자 가운데서 살리신 것은 우리의 아집을 죽이고 믿음과 순종으로 살리신 것입니다. 우리는 오랫동안 하나님 없이 살았기 때문에 우리가 예수님을 믿고 난 다음에도 우리 혼은 아주 고집이 셉니다. 우리 안에서 고집이 꽉 들어있어서 하나님과 동행할 수가 없습니다. 예수님을 믿은 후에도 자기 고집대로 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님께서 동행하실 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 예수님을 믿고 주 안에 들어오면 하나님께서는 우리의 아집을 죽이고 난 다음에 믿음과 순종의 사람으로 부활시키는 것입니다.

“예수님을 믿었는데 왜 내게 고통과 시험이 다가옵니까?” 이렇게 묻는 사람이 많습니다. 이것은 하나님께서 예수 믿은 사람의 아집을 깨뜨려 죽이는 것입니다. 사람이 죽는데 편하게 죽습니까? 십자가에 매달려야 죽는 것입니다. 어떤 사람은 급작스럽게, 어떠한 사람은 서서히, 아집이 깨뜨려지는 체험을 합니다. 낭패와 실망을 당하고 마음에 고통이 다가올 때 고집이 깨어지는 것입니다.

성경에서 하나님께서 사용한 사람들 중에서 아집이 깨어지지 않고서 사용된 사람은 아무도 없습니다. 야곱은 그 아집이 깨어지는데 20여 년이 걸렸고 요셉이 깨어지는 데는 13년 동안 종살이, 감옥살이가 필요했으며 모세가 깨어지는 데는 40년의 광야 생활이 필요했습니다.

여러분, 사람이 그렇게 쉽게 깨어지지 않습니다. 낭패와 실망을 당하고 고생을 당해서 깨어지고 깨어진 사람, 그래서 아집이 죽은 사람을 하나님께서 믿음과 순종으로 부활시키는 것입니다. 하나님께서는 깨어지지 않은 사람을 절대로 축복하실 수가 없습니다.

영혼이 잘된다는 것은 여러분의 아집이 깨어지는 것을 말합니다. 아집이 죽어야 그 다음 범사에 잘되고 강건해지는 은혜가 다가옵니다. 오늘 여러분의 생활 가운데 ‘나는 살 소망이 없다. 이제 나는 사형 선고를 받은 것과 한가지다.’ 이와 같은 생각이 날 때가 있습니까? 이때는 자기를 의지하는 인본주의가 죽을 때입니다. 그리고 하나님을 의지하는 신본주의가 살아날 때입니다.

하나님께서는 아집이 죽은 자를 하나님의 축복으로 살리시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 온전히 기쁘게 여기고 그 시험과 환난을 통해서 자기가 깨어져 죽고 하나님을 믿는 믿음과 순종으로 부활하도록 하나님께 맡기게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

그 다음, 예수님께서는 우리를 육체적인 죽음에서 부활로 살리시는 것입니다. 오늘날 과학과 의학의 발달로 인간의 수명이 퍽 길어졌죠. 그러나 이팔청춘 젊은 남녀라도 죽음을 피해갈 수는 없습니다. 이 세상 사람들은 죽으면 그로써 종말이요, 그로써 처절한 절망입니다.

그러나 예수를 믿는 사람들은 육체의 죽음이 그 인생의 종말이 아닙니다. 예수님께서 여러분과 나를 부활시키겠다고 약속하셨기 때문입니다. 여러분, 우리가 죽고 다시 부활하지 못한다면 “내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 이 세상에 살아있을 동안에 육신적인 향락이나 실컷 누리고 죽자.” 그렇게 했을 것 아닙니까? 우리가 올바르게 살고 절제하며 살고 고통을 감내하고 살았는데 만약에 부활이 없다면 우리 가장 불쌍한 사람이 아니겠습니까?

그러나 여러분, 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 환락을 쫓아 사는 사람들은 육으로 심고 사망으로 거두게 되는 것이지요. 이 세상에서 하나님 앞에서 참고 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 사람들에게는 주님께서 영생의 부활로 갚아주시는 것입니다.

고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 기록합니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 이제 부활의 소망을 안고 부활의 그날을 기다리며 살아가는 것입니다.

여기에 계신 여러분은 모두 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 이제 새 사람이 되었다는 것을 분명히 알아야 합니다. 새 사람은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살아갈 수 있습니다. 하나님께서 예수 그리스도를 통해 우리의 죄와 허물을 용서하시고 죽었던 우리의 영을 살리셔서 우리 영혼이 잘되게 하십니다.

또, 우리의 아집을 깨뜨리고 우리 속에 참된 믿음과 순종을 부활시켜서 범사에 잘되게 하시는 것입니다. 그 다음, 모든 병을 치료하시고 강건케 하실 뿐만 아니라 주 안에서 죽은 자를 재림의 날에 신령한 몸으로 다시 살리셔서 새 하늘과 새 땅에서 영원히 함께 살게 만들어 주시는 것입니다.

오늘 이 시간에 생명의 주이신 우리 하나님께서는 예수님을 통해서 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해져서 여러분과 제가 항상 승리하며 살게 되기를 원하고 계신 것입니다. 여러분 모두가 이러한 은혜 속에 들어온 사람들이니 얼마나 놀라운 일입니까?

예수 그리스도야말로 우리 영혼의 생명이요, 우리 마음의 생명이요, 우리 육체의 부활이요, 우리의 모든 삶에 하나님의 축복의 통로가 되십니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다.

예수님을 구주로 모신 여러분은 이제 절망 가운데 있는 옛 사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 것입니다. 그러한 여러분을 향해 하나님께서 “네가 어디 있느냐?”하고 물으시면 이와 같이 담대한 신앙고백을 하십시오.

“하나님, 저는 예수님 안에 있습니다. 저는 용서받은 의인입니다. 저는 치료받은 사람입니다. 저는 축복받은 사람입니다. 저는 영생하는 사람입니다. 저는 어디에서 와서 무엇 때문에 살고 어디로 가는지 아는 사람입니다. 저는 하나님의 자녀입니다. 저는 새 사람입니다.” 이렇게 새 사람이 된 내 모습을 생각하고 꿈꾸고 믿고 날마다 입술로 시인함으로써 오늘 오신 여러분 모두가 새 사람으로서 복된 삶을 살게 되시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

은혜로우시고 사랑 많으신 좋으신 하나님! 하나님께서 보시기에 아름답게 지으신 이 모든 세계를 통해 영광과 찬양을 받으시기를 소망합니다. 예수 그리스도 보혈의 공로로 우리의 죄와 허물을 사함받고 새로운 피조물이 되었으니 잘못된 고집과 자아를 모두 깨뜨리고 주님 앞에 나아갑니다. 늘 동행하시고 인도하여 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20190616.txt ===

2019-06-16	
예수님의 메시지
눅 4:18~19

"주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"(누가복음 4장 18~19절)


예수님께서는 고향인 나사렛에 이르러 안식일에 회당에서 가르치실 때 이사야서를 가지고 당신의 사명이 무엇인가를 설명하셨습니다. 주의 성령이 예수님에게 임하신 것은 바로 자유와 해방을 주기 위해서라는 것을 말씀하신 것입니다.

오늘날 우리가 예수님을 섬길 때 자유와 해방을 떼어 놓고 생각할 때가 많습니다. 그러나 여러분, 성령은 자유와 해방의 영이십니다. 성령이 임하시며 교회에 오면 사람들이 예배를 드리면서 마귀의 억압에서 벗어나 자유와 해방을 얻게 됩니다. 그러므로 우리는 오늘 성령께서 오늘 우리 가운데 오셔서 자유와 해방의 역사를 베푸실 것을 기대해야 합니다.


1. 가난한 자에게 복음을

오늘 본문을 보면 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으셨다”(눅 4:18)고 말씀하십니다. 성령의 기름 부음이 예수님에게 임하신 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 그렇게 하셨다는 것입니다.

가난한 자를 말하는데 어떤 가난한 자를 말하느냐? 가난한 자는 영이 가난한 자를 말합니다. 죄악으로 말미암아 영적으로 죽어버렸기 때문에 사실은 가난한 정도가 아니라 파산한 존재인 것입니다. 또 가난한 자는 마음이 가난한 자입니다. 마음에 희망을 잃어버리고 기쁨과 평안도 잃어버리고 정신적으로 고통당하는 자가 가난한 자입니다. 그 다음 육체적으로 가난한 자도 있습니다. 육신이 허약하고 병들어서 고통당하는 사람이 너무나 많은 것입니다. 또 생활이 가난한 자도 있습니다. 일용할 양식을 얻지 못하고 헐벗고 굶주린 사람들을 말하는 것입니다.

주님께서는 영혼이 가난한 자, 마음이 가난한 자, 육체가 가난한 자, 생활이 가난한 자, 좌우간 어떤 모양이든지 가난한 자에게 복을 주어서 더 이상 가난 속에 살기를 원치 않으시는 것입니다. 예수님은 하나님의 아들이심에도 불구하고 가난한 집에서 태어나 가난하게 사셨는데 성경에 보면 예수님의 가난은 우리를 위한 것이라고 말씀합니다.

고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”라고 말씀하십니다. 예수님이 하나님이신데 하나님이 이 지상에 내려와서 살았다는 것은 얼마나 가난을 하셨는가? 그것을 말하는 것입니다. 하나님이 하나님의 옷을 벗어버리시고 이 땅에 오셔서 사람의 몸을 입으시고 오셔서 33년 반 동안 이 땅에 사셨는데 예수님께서 그 가난함을 받아들였기 때문에 우리의 가난함을 다 청산해 버리신 것입니다.


2. 포로 된 자에게 자유를

그다음, 예수님께서는 포로 된 자에게 자유를 주기 위해 오셨다고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿기 전에는 완전히 마귀에게 포로가 되어 사는 것입니다. 마음에 미움과 분노와 원한에 꽉 묶여 있어서 불행하기 짝이 없습니다. 또 육체는 저주와 가난과 질병에 묶이고 영과 혼과 육이 생활과 함께 마귀에게 다 포로로 잡혀서 마귀가 그 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 주님께서 오시면 그 마귀의 억압이 순식간에 물러가고 마는 것입니다.

제가 버지니아에는 있는 한 대학에서 강의를 한 적이 있었습니다. 그때 묵었던 호텔에 있는 벨보이 한 사람이 얼굴에 늘 웃음이 가득하고 굉장히 친절했어요. 그래서 제가 손님들하고 밥을 먹으면 긴장이 되니까 소화도 안 되고 밥맛도 없어요. 밥은 친한 사람들끼리 먹으면 밥도 맛있고 대화도 하고 좋은데, 손님하고 먹으면 예의를 차려야 되고 손님의 말에 귀를 기울여야 되니까 긴장을 하게 됩니다. 그래서 그 날 강의를 마치고 손님들이 식사하자고 하길래 제가 정중히 거절을 하고 호텔에 있는 그 친절한 벨보이에게 “어디 태국 식당이 없느가?”라고 물었봤습니다. 그러니까 그 사람이 자기가 데려다 주겠다고 합니다.

그래서 그 사람의 차를 타고 태국 식당을 찾아가는데 시내를 뱅글뱅글 돌아다니더니만 나중에 나를 월남 식당에 내려놓았습니다. 그래서 내가 그 사람에게 “당신이 이렇게 멀리까지 나를 차를 태워서 식당을 찾는다고 애를 썼으니 점심을 나와 함께 먹자.”고 그러니까 그 사람이 자리에 앉더니만 눈물을 줄줄 흘립니다. 그래서 “아니, 왜 눈물을 흘리느냐?”고 물으니, 그 사람이 하는 말이 “목사님, 제가 2년 전에 기도에 관한 목사님 책을 읽고 너무나 감동이 되어서 하나님, 나도 조용기 목사님과 식사 한번 하게 해주시옵소서.” 그렇게 기도를 했습니다. 그런데 기도를 하면서도 제가 속으로 ‘나 같은 흑인 목사가 조 목사님을 만나본 적도 없는데 어떻게 식사를 같이 할 수가 있겠냐. 내가 참 우스운 기도를 했다.’ 그런 생각을 했었는데 오늘 그 기도가 응답되어서 눈물이 난 것입니다.” 그래서 밥을 먹으면서 이야기를 나누었습니다.

그 사람은 어릴 때 부모님이 이혼을 하고 편모슬하에서 자라나면서 마음속에 원망과 분노가 가득하여 반항아가 되어서 어마어마한 죄를 지었다는 것입니다. 갱단에 들어가서 폭력도 행하고 마약도 하고 도둑질도 하고 갱단원의 사람들 죽이기도 하고 온갖 죄를 다 짓고 감옥에 내 집처럼 들락날락했다는 것입니다. 그런데 그가 마약을 판매하다가 경찰의 수배를 받게 되자 어머니가 이혼한 아버지 집으로 피하라고 했습니다. 하는 수가 없어 아버지 집으로 피신을 했는데 그 아버지가 재혼한 부인이 예수님을 아주 잘 믿는 사람이었습니다. 그 집에 있는 동안에 밤낮으로 예수님에 대한 이야기를 듣고 그 집에 신세를 지고 있으니까 아무리 깡패라도 거절할 수가 없어서 교회에 억지로 끌려갔는데 교회에 가서 말씀을 듣다가 눈물로 통곡하며 회개하고 성령세례도 받았다는 것입니다.

성령이 오시자마자 충만하고 모든 원한과 마약중독과 악독에서 완전히 해방이 되어 버린 것입니다. 그때부터 너무나 기뻐서 하나님을 찬미하고 예배드리고 변화를 받아서 후에는 주의 종이 되고, 마약중독자와 폭력배들을 전도하는 것을 사명으로 삼고 그들을 위해 교회를 세워서 목회하고 있는데 월급이 부족해서 시간 나는 대로 호텔에서 벨보이로 일하고 있다고 그렇게 말을 했습니다. 그리고 그는 하는 말이 “경찰도 FBI도 자기를 변화 시킬 수가 없었는데 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음에 변화되어 새 사람이 되었다.”고 말하는 것입니다.

여러분, 누가 이런 사람들을 변화시킬 수 있겠습니까? 변화는 사람의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 예수님께서 들어오시면, 순식간에 변화를 받는 것입니다. 예수 그리스도는 죄와 사망의 법에서 우리를 순식간에 해방시켜 주시는 것입니다. 주님은 기적의 하나님이시요, 오늘날도 우리를 죄와 사망의 법에서 자유와 해방을 주시는 위대한 주님이신 것입니다.


3. 눈 먼 자에게 다시 보게 함을

그 다음, 예수님께서는 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 주기 위해 오셨다고 말씀하셨습니다. 여러분, 성령이 임하시면 눈 먼 자가 다시 보게 되는 것입니다. 예수 안 믿는 사람들은 눈이 있어도 보지 못합니다. 왜냐하면 영이 죽었기 때문에 영적인 세계를 알지 못하는 것입니다.

예수님께서 니고데모와 대화하실 때 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”(요 3:3)고 말씀하셨습니다. 앞을 보지 못하는 사람에게 아름다운 풍경을 아무리 설명해도 볼 수 없는 것처럼 영적으로 보지 못하는 사람에게 영적 세계를 말해줘도 알 도리가 없는 것입니다. 하나님을 반역함으로 영이 죽어버렸기 때문에 중생하여 그 영이 살아나기 전에는 하늘나라의 일을 알지 못하는 것입니다. 그러나 성령이 우리 마음속에 오시면 우리의 영이 살아나므로 하늘나라 일을 알 수가 있습니다.

열왕기하 6장에 보면 아람 군대가 엘리사를 잡으려고 엘리사가 있는 성 전체를 포위했는데 엘리사의 종이 아침에 일찍이 일어나 아람 군대의 깃발과 창검이 가득한 것을 보고 절망했습니다. 왜 절망을 했습니까? 영적인 눈이 안 뜨이니까 천군천사가 자기를 둘러싸고 있는데도 그것을 못 보고 절망했던 것입니다. 그런데 그가 엘리사의 기도를 받고 눈이 밝아져서 안 보이는 세계를 보게 되니까 천군천사가 자기를 둘러싸고 지키고 있다는 것을 알게 된 것입니다.

오늘 이 시간에 누구든지 예수 그리스도를 믿고 회개하면 하나님께서 영의 눈을 뜨게 하셔서 영적인 세계를 믿고 알게 되는 것입니다. 그뿐 아니라, 영의 눈이 떠지면 하나님께서 천군천사로 우리를 지키신다는 것을 알기 때문에 어떠한 상황에서도 마음의 평안을 가질 수가 있는 것입니다.


4. 눌린 자에게 자유와 해방을

그 다음, 예수님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해 오셨다고 말씀하셨습니다. 여러분, 영육 간에 마귀에게 눌리면 병이 들게 됩니다. 마귀는 따라다니고 올라타고 속에 들어와서 우리를 파괴하는 것입니다. 마귀의 전술을 보면 사람을 따라다니면서 훼방을 합니다. 자꾸 참소하고 훼방을 하다가 나긋나긋해지면 사람에게 붙습니다. 거머리가 붙듯이 찰싹 달라붙어서 자꾸 괴롭힙니다. 그리고 억압을 가해서 스트레스를 걸리게 하는 것입니다. 그런데 그것이 어느 정도 시간이 지나가면 쫓아내지 아니하면 그다음에는 누릅니다. 고통스럽게 만듭니다. “아이고, 괴롭다. 사는 것이 괴롭다. 죽었으면 좋겠다.” 그런 말을 하게 만드는 것입니다. 그리고 그 마귀를 쫓아내지 않으면 마음속에 들어와서 일을 일으킵니다. 자살을 하든지 집에다가 불을 지르든지 가족을 죽이든 이런 흉악한 일을 하는 것입니다. 하지만 주님께서 오시면 마귀에게 눌린 자는 자유케 되고 살아가는 것입니다.

봄이 오면 길에 파릇파릇 싹이 나오는데 돌멩이에 눌린 풀은 누렇게 떠있습니다. 그 돌멩이를 옮겨주면 누렇게 떠 있던 풀이 파랗게 활기를 띠고 잘 자라는 것입니다. 이와 같이 마귀에 눌려서 병이 든 사람도 그 삶에 예수님이 오시면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 회복하게 되는 것입니다.

제가 예전에 오클라호마에서 성회를 했는데 그곳에 도착하기도 전에 제가 이미 너무나 지쳐 있었습니다. 그곳에 가기 전에 뉴올리언스에서 매일같이 아침, 저녁 두 시간씩 강의를 했습니다. TV에 출연도 하고, 또 수천 명 앞에서 설교도 하고, 쉴 틈이 전혀 없었습니다. 그렇게 계속 강행군을 하다가 오클라호마에 도착했는데 도착하자마자 호텔에 그냥 짐만 던져놓고 교회로 뛰어갔습니다.

2천 명의 교인들이 모인 가운데 말씀을 증거했습니다. 그런데 설교를 마치고 나자 다리가 후들후들 떨려요. 그래서 그 교회 목사님에게 “아무도 안 만나겠다. 사무실에서 조금 쉬었다가 호텔로 가서 나 좀 자게 해 달라.”그렇게 말했는데 목사님이 들어오시더니 한국인 두 사람이 시카고에서 왔다면서 호텔 로비에 딱 진을 치고 버티고 있다는 것입니다. 돌아가라고 해도 죽으면 죽었지 못 간다고 그러더랍니다.

두 사람이 저를 만나겠다고 4시간을 호텔 로비에서 진을 치고 데모를 했다는 것입니다. 그래서 제가 가서 그 사람들을 만나 “무슨 일입니까?”하고 물으니 남자 분이 이런 말을 합니다. 그 두 사람은 부부인데 남편은 폐암으로 사형 선고를 받고 또 아내는 위암에다 자궁암으로 죽어간다는 것입니다. 그런데 그 남자 분이 기도를 하다가 하루는 꿈을 꾸었는데 꿈의 속에서 주님께서 나타나셔서 “조용기 목사가 미국 뉴올리언스에 강의하러 가니 조용기 목사를 찾아가서 안수를 받아라. 그러면 나을 것이다.” 그렇게 말씀하셨다는 것입니다.

자기들은 제가 미국에 오는 줄도 전혀 몰랐는데 주님께서 꿈속에서 하신 말씀을 듣고 사방으로 연락을 해보니까 제가 벌써 뉴올리언스를 떠나서 오클라호마로 갔다는 소식을 듣고 시카고에서 비행기를 타고 왔다는 것입니다. 그리고는 살든지 죽든지 결판을 내고 가야겠다는 것입니다. 그래서 제가 너무나 피곤한데도 그 분들을 위해서 간절히 기도해 주었습니다. 그 남자도 기도해 주고 부인도 기도해 주었습니다. 이튿날 그 남자 분이 공항에서 전화를 했습니다. 간밤에 잠을 자면서 기침을 하는데, 입에서 폐암 덩어리가 툭툭 떨어져 나오더랍니다. 그리고 그렇게 아프던 것이 싹 나았다고 너무나 감사하고 기쁘다고 연락을 해 온 것입니다.

오늘날도 마귀에게 눌려 죽어가던 사람들이 주 예수 그리스도의 이름으로 나은 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 여러분, 예수님은 오늘도 눌린 자를 자유케 하는 일을 행하고 계신 것입니다. 사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말씀합니다.

마귀는 사람들을 억압하고 종으로 삼지만 주님은 가시는 곳마다 마귀에게 눌린 자를 해방시켜 주시는 것입니다. 마귀의 억압을 받아서 병든 사람은 약을 가지고는 낫지 않습니다. 마귀를 내어 쫓아야 낫는 것입니다. 그럼 누가 마귀를 쫓습니까? 예수님을 구주로 모시는 사람들이 예수님께서 마귀를 쫓아내는 권세를 주신 것을 알고 나는 권세가 있는 사람이라고 인정하고 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. 예수님께서는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 마귀야 물러가라! 내가 예수의 이름으로 너를 묶으니 이 몸에서 떠나갈지어다!” 이런 마귀를 쫓아내야 합니다.

개척 당시에 내가 성도들에게 마귀를 쫓아내라고 했더니 할아버지 한 분이 마귀를 쫓아내려고 “마귀야~ 좀 제발 나가 주소~ 이렇게 누르면 우리가 어떻게 삽니까? 물러가소~ 물러가라~ 물러가라~” 그러고 있어요. 그래서 내가 “할아버지 뭐합니까?” 그랬더니 하도 마귀가 고통을 주기 때문에 좀 달래 보려고 한다고 말을 합니다. 여러분, 마귀는 아무리 달래도 절대 안 나갑니다. 마귀는 달래는 것이 아니라 쫓아내야 합니다. “나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 물러가라!” 그렇게 마귀를 대적하고 쫓아내야 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다.

그 다음, 예수님께서 우리에게 원하시는 것은 주의 은혜의 해를 전파하는 것입니다. 은혜의 해란 무엇이냐? 예수님이 십자가에서 “다 이루었다.”라고 말씀하셨는데 이것이 바로 은혜의 해를 선포하신 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”라고 말씀합니다.

여러분, 우리는 하나님의 은혜로 구원을 얻는 것입니다. 구원은 좋은 행실의 대가로 받는 것이 아닙니다. 오직 예수님의 보혈의 공로로 믿음으로 값없이 주는 은혜로 말미암아 구원을 받는 것입니다. 예수님의 희생은 우리 대신하여 당하신 고통입니다. 영원하신 하나님이 우리를 위해 십자가에 달려 죽으셨다 살아나심으로 우리에게 옛 사람은 죽고 새 사람이 되는 은혜를 주신 것입니다.

뿐만 아니라, 옛 사람인 아담이 잃어버린 것을 예수님께서 다 찾아주셨습니다. 아담이 죄를 지음으로 말미암아 하나님과 교통과 영생과 에덴의 축복을 잃어버렸는데 예수님께서 오신 것은 다 회복시키신 것입니다. 이러므로 우리는 지금 하나님과 교통하고 에덴의 축복을 누리면서 하나님을 아바 아버지라고 모시고 살 수 있습니다.

이러한 삶은 예수님이 주신 구원을 개인적으로 체험하는 것입니다. 그러나 예수님이 재림하시는 날에는 사회적, 국가적, 우주적 차원의 구원이 이루어질 것입니다. 주님의 재림의 날이 다가오고 있습니다. 우리가 이 지구상에 살날이 얼마 남지 않았는데 그때가 이르기 전까지는 구원이란 개인적인 체험에서 이루어지는 것입니다.

그러므로 지금 여러분의 삶속에서 예수님이 주신 자유와 해방을 누리십시오. 누구든지 예수님께 나아가면 죄와 불의에서 해방되어 용서와 의로움을 얻게 됩니다. 질병에서 해방되어 치료와 건강을 얻게 됩니다. 저주에서 해방되어 아브라함의 복과 형통을 얻게 됩니다. 죽음에서 해방되어 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 이와 같이 기쁘고 복된 삶을 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야!

<기도> 사랑이 많으신 하나님 아버지, 주님께서는 우리가 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되고 강건하기를 간구한다고 말씀하셨습니다. 주님! 어찌하든지 그 나라와 그 의를 먼저 구해서 영혼이 잘 되면 범사도 잘 되고 건강해지는 것이므로 주님을 열심으로 섬기고 주님을 찾아 나가서 성령으로 충만하게 되어 영혼이 잘 되게 하여 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

