=== 19991031.txt ===

1999년 10월 31일
제목: 주의 징계하심을 경히 여기지 말라
성구: 히 12:5-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "주의 징계하심을 경
히 여기지 말라" 이 제목으로 말씀을 나누려고 합
니다.
  오늘날 자녀 교육을 시킬 때 젊은 부모들이 좀
처럼 회초리를 들지 않습니다. 학교에서도 학생을 
체벌하면 학부형들이 학교까지 찾아와서 항의를 
하고 심지어 학생들조차도 핸드폰을 통해서 경찰
에 신고를 하기까지 합니다. 그러니 집에서는 몸
만 키우는 응석받이를 양산하고 학교에서는 인격 
양성은 뒷전에 버리고 오직 지식만 전달하는 처소
로 변화되고 말았습니다. 그래서 많은 젊은이들이 
교양이 없고 권위를 무시하며 물질만능주의 쾌락 
만능주의의 이기주의적 비인격자가 되어가고 있는 
것입니다. 
  옛날 우리가 자랄 때는 집에서도 부모님의 교훈
을 거스리면 벌을 서고 틀림없이 종아리에 피가 
나오도록 얻어 맞았습니다. 학교에서도 선생님의 
가르치심을 불순종하고 규율을 어기면 어김없이 
벌을 받고 매를 맞았습니다. 그 결과 부모님과 선
생님을 두려워하고 존경했습니다. 교훈과 규율을 
어기면 고통과 불이익이 다가온다는 것을 마음속
에 알고 언제나 언어 심사행동을 조심했습니다. 
어린이나 어른 할 것 없이 잘못된 행동에 대한 응
분의 벌을 받을 때에 깊이 뉘우치게 됩니다. 다시 
그런 잘못을 저지르지 않으려고 결심하며 노력을 
하게 됩니다. 우리가 예수님을 믿고 하나님의 자
녀가 되면 하나님께서는 우리들이 신앙 안에서 자
라기를 원하고 계십니다. 그 때문에 그 성장과정
에서는 반드시 하나님이 교훈하시고 하나님께서 
불손한 자에게 채찍질하시고 형벌을 내리시는 것
입니다.
  왜 하나님의 징계가 우리의 삶 속에 필요할까
요? 우리가 하나님을 공경하고 그 교훈을 지키게 
하기 위해서는 징계를 내리셔야 합니다. 한두번 
불순종하고 반항해도 가만히 내버려두면 곧 하나
님 무서운 줄 모르고 방자히 가기 때문에 그 길로 
내버려 놓으면 결국에는 마귀의 올무에 빠지고 영
원히 멸망할 수 있기 때문에 주님께서는 하나님을 
공경하고 그 교훈을 지키게 하기 위해서 채찍을 
때리는 것입니다. 
  히브리서 6장 7절로 8절에 "땅이 그 위에 자주 
내리는 비를 흡수하여 밭 가는 자들의 쓰기에 합
당한 채소를 내면 하나님께 복을 받고 만일 가시
와 엉겅퀴를 내면 버림을 당하고 저주함에 가까와 
그 마지막은 불사름이 되리라" 
우리의 신앙 생활이 열매를 맺지 못하고 가시와 
엉겅퀴를 내는데 가만히 내버려 둘 하나님이 계시
겠습니까? 그 멸망은 저주와 파멸인데요. 그러므
로 하나님께서 징계하는 것입니다. 또 하나님은 
성숙한 신앙인이 되기 위하여 징계하시는 것입니
다. 어린아이같이 자기 멋대로 행치 않고 경건한 
인격을 양성하기 위하여 징계합니다. 그래서 절제
할 수 있는 인간으로 만들어 주는 것입니다. 언제
나 자라지 못하고 언제나 어린아이처럼 방종한다
면 어떻게 하겠습니까? 신앙에 성숙한 것은 교훈
과 채찍이 있어야 성숙하지 그대로 내버려 놓으면 
하나님을 두려워하지 않고 공경하지 않고 방종하
게 행하는 신자가 되고 마는 것입니다. 
  에베소서 4장 14절로 15절에 보면 "이는 우리가 
이제부터 어린아이가 되지 아니하여 사람의 궤술
과 간사한 유혹에 빠져 모든 교훈의 풍조에 밀려 
요동치 않게 하려 함이라 오직 사랑 안에서 참된 
것을 하여 범사에 그에게까지 자랄지라 그는 머리
니 곧 그리스도라" 어린아이를 버리고 성장할 수 
있게 하기 위해서 반드시 교훈과 징계가 있어야 
합니다. 또한 사생자가 아닌 아들임을 나타내기 
위해서 징계가 있어야 합니다. 부모가 자기 친자
식은 징계하지만 사생자야 누가 징계할 수 있겠습
니까? 우리가 징계를 받을 때는 하나님께서 나를 
아들로 취급해 주시는구나! 이것을 마음속에 깨달
아야 합니다. 
  히브리서 12장 5절로 6절에 "또 아들들에게 권
하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 
일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 
말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 
주께서 그 사랑하시는 자를 징계 하시고 그의 받
으시는 이들마다 채찍질하심이니라 하였으니" 부
모에게 채찍을 맞고 눈물을 흘리고 그리고 회개하
면 새로운 사람이 됩니다. 저는 지금 나이가 60이 
넘었지만 소년시절에 잘못을 저지르고 아버님에게 
종아리에 채찍에 맞은 것이 뚜렷이 기억이 납니다. 
다른 것은 다 잊어 버렸는데 그 채찍은 마음속에 
깊이 들어오는 것입니다. 징계는 마음에 안 없어
지는 것입니다.
  요사이 자녀들을 기르는데 채찍을 사용하지 아
니하고 그저 자꾸만 타이르고 응석을 받아 주면 
나중에 겉잡을 수 없는 비인격자를 양성하는 것입
니다. 우리가 징계를 하는 것은 의의 평강한 열매
를 맺기 위한 것입니다. 죄와 불의와 추악과 절망
을 버리고 의로운 사람이 되고 평강한 열매를 맺
기 하기 위한 것입니다. 징계를 통하여 회개하고 
의의 길을 택하여 그 결과 마음과 생활에 평안을 
가져오게 되는 것입니다. 
  한 청년이 강도질하다가 사람을 죽이고 사형선
고를 받아 감옥에 갇혀서 죽을 날을 기다립니다. 
그때 어머님이 그 아들을 방문하러 갔습니다. 그 
아들이 철장 사이로 어머니를 바라보고 눈물을 흘
리기에 어머니가 너무너무 안타까워서 가슴을 치
며 울었습니다. 그러자 그 아들이 어머니 손 좀 
만져 보자고 그럽니다. 어머니가 철장 사이로 손
을 넣어 주니까 손을 당기더니 입에 넣어서 어머
니 손가락을 힘껏 깨물어서 손을 잘라 버렸습니다. 
어머니가 피를 철철 흘리면서 고래고래 고함을 쳤
습니다. 이놈아 왜 손가락을 물어서 떨어뜨리냐! 
어머니 내가 이웃에 가서 물건을 훔칠 때 어머님
이 날보고 안 들키고 잘했다고 등을 두들겨 주었
지요. 그때에 어머니가 나를 채찍질하고 때렸었다
면 내가 장성해서 살인 강도가 안되었을 것인데 
어릴 때 내가 이웃에 가서 조그마한 도둑질 해올 
때 나를 안 들키고 용하게 도적질 잘 했다고 칭찬
했기 때문에 그것이 오늘날 나를 이렇게 만들었습
니다. 어머니가 나를 죽인 것입니다. 그 무서운 말
입니다. 바늘 도둑이 소도둑 된다는 말이 있습니
다. 바늘 도둑일 때 징계를 해야 죄를 회개하고 
의롭게 살아 평안한 인생을 살게 되는 것입니다.
  잠언서 3장 1절로 2절에 "내 아들아 나의 법을 
잊어버리지 말고 네 마음으로 나의 명령을 지키라 
그리하면 그것이 너로 장수하여 많은 해를 누리게 
하며 평강을 더하게 하리라"고 말한 것입니다. 우
리의 과거를 돌이켜 볼 때 엄하게 우리를 교육시
켜 주신 부모님이나 선생님을 참으로 존경하게 됩
니다. 무엇이든지 잘했다 잘했다 하고서 칭찬만 
해주고 엄하게 교훈하고 징계하지 않는 그러한 부
모님이나 선생님을 우리가 존경할 리가 없는 것입
니다. 
  저는 제가 외국인들 앞에 서서 설교할 때마다 
내 마음속에 늘 고맙게 생각하는 선생이 계십니다. 
중학교 때 콩코드라는 선생님인데 영어를 가르쳤
습니다. 영어의 과거 현재 미래의 그 시상을 올바
르게 맞추어서 영어를 해야 한다고 늘 가르친 분
인데 언제나 교실에 들어올 때 이만한 대 몽둥이
를 들고 옵니다. 공부를 안 해온 애들을 인정 사
정없이 때리는 것입니다. 저도 얻어맞았습니다. 모
든 학생들이 생각하기를 저거 안 죽나. 저거 교통
사고로 죽든지 병들어 죽었으면 우리가 춤을 추겠
다. 그렇게 지독하게 우리를 꾸짖고 때렸는데 세
월이 지나고 제가 이런 정도의 영어를 할 수 있게 
된 것은 그 선생님 덕분입니다. 그 선생님이 모지
게 나를 휘몰아 쳤기 때문에 그때에 밤을 세워가
며 책을 들고 외우고 공부를 했습니다. 장차 영어
를 독학할 수 있는 기초를 닦아주었습니다. 오늘
날 그 선생을 전 존경합니다. 
  징계는 사랑의 표시인 것입니다. 사랑하지 아니
하면 징계하지 않습니다. 사생자를 누가 징계합니
까? 친자식을 징계하지... 그러므로 하나님께 징계
를 받지 않았다고 자랑하지 마십시오. 하나님은 
당신이 받으시는 아들마다 채찍질하고 징계하시는 
것입니다. 하나님이 우리를 징계하실 때는 영적인 
밤을 통하게 하실 때도 있습니다. 성령님의 역사
가 멈추심으로 기도가 막히고 심령이 답답하고 버
림받은 절망이 가슴을 짓누를 때가 있습니다.
  사울은 아말렉 전쟁에서 하나님의 명을 어기고 
변명하자 그를 버리시고 다윗에게 기름을 부으시
고 여호와의 신이 사울에게서 떠나고 악신이 임하
여서 무시무시한 고통을 당했습니다. 사울은 하나
님 앞에 무서운 징계를 받았습니다. 그가 만일 땅
을 치고 회개하고 돌아왔으면 하나님의 용서를 받
았겠지만 끝까지 변명하다가 버림을 받았습니다. 
다윗이 밧세바의 일로 범죄해서 나단의 책망을 받
을 때에 그는 크게 회개했습니다. 그러나 주님이 
말씀하시기를 너희는 용서는 받았어도 원수 마귀
로 말미암아 큰 훼방 거리를 주었다고 말했습니다. 
이러므로 평생에 하나님의 징계의 채찍을 면할 수
가 없었습니다. 
  시편 51편 9절로 12절에 "주의 얼굴을 내 죄에
서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님
이여, 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 
정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아
내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 
주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하
는 심령을 주사 나를 붙드소서" 영적으로 하나님
이 징계하실 때는 성령을 거두십니다. 기도가 나
오지 않습니다. 마음이 고통스럽고 마음이 답답하
기 말로 다할 수 없습니다. 회개가 되지 않아서 
몸부림 칩니다. 이러한 영혼의 밤을 통해서 하나
님께서 징계를 하실 때가 있습니다. 그렇지 않으
면 육체적인 고통으로 주님께서 징계를 할 때가 
있습니다. 모든 병이 다 하나님의 징계는 아니지
만 그러나 많은 병이 하나님 앞에 범죄함으로 채
찍에 맞아 병들 때가 많습니다.
  야고보서 5장 15절로 16절에 "믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹
시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러
므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서
로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니
라"고 했습니다. 왜 죄를 회개하라고 했습니까? 
하나님께서 우리가 잘못하고 죄를 짓고 반역할 때 
징계를 때려서 병이 들 때가 많이 있습니다. 그냥 
병만 낫게 해 달라고 하지 말고 크게 회개하고 잘
못된 것을 저버리고 주님께 돌아오고 기도해야 질
병이 치료를 받을 수가 있기 때문입니다. 그렇지 
않으면 하나님은 환경적인 풍랑으로 우리에게 징
계를 하시는 것입니다. 가정에 다가온 풍랑이나 
사업과 생활에 다가오는 채찍이 있습니다. 
  요나를 보십시오. 요나는 하나님이 니느웨 성을 
쳐서 외치라고 했는데 그는 다시스로 도망하려고 
욥바에서 배를 타고 배 밑창에 들어가서 하나님의 
음성을 듣지 않으려고 눈을 감고 잠을 청했습니다. 
그랬을 때 바다에 거대한 풍파가 일어났습니다. 
하나님이 말씀하실 때에 듣지 않으면 우리 환경에 
가정적인 풍파나 사업적인 생활적인 거대한 풍파
가 다가옵니다. 요나는 나중에 물고기 뱃속에까지 
들어가는 시련과 고통을 겪었던 것입니다. 이러므
로 우리 하나님께서는 우리에게 징계하실 때에 영
적으로나 질적으로 그리고 환경적인 면에서 채찍
을 들어 때린 것입니다. 하나님께 매를 맞을 때에 
우리는 왜 매를 맞는지 잘 마음속에 깨달을 수가 
있습니다. 매를 맞으면서 아무 것도 모르고 왜 맞
는지 모르겠습니다. 그럴 사람은 없습니다. 우리가 
하나님을 반역하고 불순종하고 살면서 이러다가 
매맞지 그런 생각이 자꾸 드는 것입니다. 하나님
께서 그 생각을 나게 하는 것입니다. 너 매 맞는
다. 그러다 매 맞는다. 그러다가 갑자가 채찍이 다
가오는 것입니다. 너 아버지에게 혼날 거다. 너 이
렇게 하면 혼난다 그래도 그 어머니의 경고를 무
시하고 자꾸 거역하는 삶을 살다가 어느 날 하루
에 아버지가 채찍을 들고 눈을 부릅 뜨고 나타나
게 되는 것입니다. 성령께서는 우리에게 수차로 
경고를 하시는 것입니다. 회개하라 돌이켜라 이렇
게 하다가는 하나님께 매를 맞는다. 그러나 성령
의 음성을 거역하고 우리가 자행자재하며 하나님
을 시험해 봅니다. 여기까지는 해도 안 때리겠지. 
그러다가 나중에 큰일 당합니다. 하나님이 진노해
서 때리면 하나님은 아프게 때립니다. 여러분 징
계를 때릴 때 그냥 간지럽게 때리지 않습니다. 징
계는 크게 아프게 때립니다. 종아리에 피가 납니
다. 마음에 깊이 새겨지도록 때립니다. 나중에는 
몸서리가 치고 죄를 짓지 못하도록 하나님께서 징
계를 하시는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 
징계를 받지 않도록 성령의 경고를 받아 늘 살아
야 될 뿐 아니라 징계 받을 때에 우리가 크게 돌
이켜야 되는 것입니다.
  그러면 징계를 당했을 때 우리가 어떻게 해야 
되겠습니까? 첫째로 눈물로 회개해야 합니다. 그
냥 건성으로 회개해도 소용없습니다. 가슴을 치고 
눈물로 회개를 해야 합니다. 
  이사야 57장 15절에 "지존무상하며 영원히 거하
며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내
가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음
이 겸손한 자의 영을 소성케 하려 함이라" 통회해
야 합니다. 눈물 흘리고 가슴을 치며 하나님 아버
지여 내가 크게 잘못했습니다. 하나님을 거역했습
니다. 나를 용서하여 주십시오. 돌이키고 돌이켜야 
하나님께서 우리의 마음을 소성해 주는 것입니다. 
  요한1서 9절에도 "만일 우리가 우리 죄를 자백
하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 
모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 
말씀한 것입니다.

  둘째로, 징계를 받을 때 하나님을 두려워하여 
경배해야 하는 것입니다. 오만 방자히 행하는 것
은 하나님을 무시하는 행동인 것입니다. 하나님께 
채찍을 맞을 때에 하나님을 무서워해야 하는 것입
니다. 두려워하고 그때부터 하나님을 공경해야 하
는 것입니다. 우리가 지금은 아니지만 우리 시대
는 아버지를 엄친이라고 말하고 어머니를 자당이
라고 말했습니다. 어머니는 자비롭고 사랑으로 덮
어주시지만 아버지는 무섭고 두려웠습니다. 아버
지는 한 집안에서 율법이었습니다. 아버지 손에는 
언제나 징계가 있었습니다. 그러므로 아버지 밑에 
사는 애들은 아버지를 존경하고 두려워했습니다. 
어머니의 사랑의 품안에서 올바르게 자랐던 것입
니다. 우리 예수 믿는 신앙 생활은 끝없는 예수님
의 사랑과 긍휼과 자비만 있는 것이 아닙니다. 그
러면 오만하고 방자해집니다. 아버지의 무서운 꾸
짖음과 채찍질도 있는 것입니다. 그러므로 우리가 
징계를 받을 때에 하나님을 두려워하는 것을 배우
고 하나님을 경배하여 하나님 앞에 떨어야 합니다. 
하나님 믿고 살아갈 뿐 아니라 하나님을 두려워하
고 떨면서 우리를 구원을 이루어야 되는 것입니
다.
  예레미야 2장 19절에 "네 악이 너를 징계하겠고 
네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여
호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 
악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 여호와의 말이
니라" 하나님을 경외함이 없는 것이 악이라고 말
합니다.
  오늘날 우리들은 너무나 하나님을 어렵게 생각
하지 않습니다. 하나님의 사랑을 너무나 많이 강
조하고 전도했기 때문에 이렇게 하나 저렇게 하나 
늘 사랑만 해주는 이빨 빠진 할아버지처럼 생활하
고 있는 것입니다. 하나님께서 두려운 하나님, 진
노하시는 하나님, 징계의 채찍을 때리는 하나님으
로서의 그 이미지를 상실하고 그러므로 방자히 행
하다가 하나님 앞에 크게 얻어맞고 낭패를 당하는 
사람들이 많습니다.

  셋째로, 징계를 당할 때는 온전히 자아가 깨어
져 순복해야 합니다.
  시편 123편 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여, 내
가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전
의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우
리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍
휼히 여기시기를 기다리나이다" 하나님 앞에 완전
히 깨어지고 회개해서 주여 과거도 현재도 미래도 
다 하나님의 것입니다. 나는 아무 것도 아닙니다. 
이제는 내가 옳다 그르다 결정할 권한도 없습니다. 
나는 주의 종이요 시종이요 머슴이요 일꾼에 불과
하오니 주여 나를 머슴과 일꾼으로 사용하소서. 
깨어지고 항복하는 그런 일이 일어나야 되는 것입
니다. 그리고 넷째로 징계를 받을 때에 죄된 삶을 
완전히 청산하고 바르게 살아야 합니다.
  후회와 회개는 틀립니다. 후회는 죄짓다가 잡혔
기 때문에 후회합니다. 후회하는 사람은 또 기회
가 있으면 또 죄짓고 또 죄짓습니다. 그러나 회개
는 완전히 통회하고 자복하고 죄를 버리는 것입니
다. 도둑질한 사람은 도둑질을 버리는 것입니다. 
간음을 한 사람은 간음을 버리는 것입니다. 살인
하는 사람은 살인을 버리는 것입니다. 그렇기 때
문에 우리는 후회를 회개와 같이 생각하면 안됩니
다. 회개는 정말 가슴을 쳐야 합니다. 우리가 어릴 
때에 아버님께서 와서 너 잘못했지 그러면 내 속
으로 어머니가 일러주었구나 자기 잘 못한 것은 
회개하지 않고 어머니가 일러주었구나 엄마 나 일
러주었지? 자기가 분명히 잘못했으면 꾸짖을 때 
회개해야지 왜 엄마한테 일러주었지하고 협박을 
합니까? 나만 그런 줄 알았는데 내가 나중에 우리 
자식들 길러보니까 너희들 잘못했지 하니까 아버
지 어머니가 일러주었지요? 회개를 하지 않고 꼭 
변명을 하고 그리고 오히려 후회는 할지라도 회개
를 하지 않습니다. 이것이 중대한 문제인 것입니
다. 우리가 하나님께 징계 받을 때에 잘못하지 않
을 것을 그랬다. 그렇게 합니다. 내가 잘못 했습니
다. 내가 죽을 죄를 지었습니다. 내가 매를 맞아야 
마땅합니다. 주님이시여 이 시간부터 하나님을 두
려워해서 죄를 버립니다. 돌아서고 새롭게 인생을 
살겠습니다. 이와 같은 큰 마음의 각오가 있어야
만 하는 것입니다.

  다섯째로, 징계 받을 때는 낙심하거나 자기 연
민에 빠져서는 안됩니다. 하나님께 징계 받고 가
정에 풍랑이 다가오고 사업이 망하고 몸 병들고 
하면 그만 마음에 낙심해서 하나님이 나를 버렸다 
이제 나는 믿을 필요도 없다 나는 이제 버림받은 
자식이다 그리고 스스로 불쌍히 여기고 눈물을 찔
금 찔금 흘리고 진실로 회개하고 진실로 돌이켜 
살려고 하지 않고 낙심해서 뒤로 물러가려고 하는 
사람이 있습니다.
  히브리서 12장 12절로 13절에 "그러므로 피곤한 
손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위
하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그
러지지 않고 고침을 받게 하라" 부정적으로 징계
를 받아들이지 말고 긍정적으로 받아들여서 새사
람이 되고 새롭게 살기로 각오를 하라는 것입니
다.
 
  여섯째로, 징계를 베푸신 하나님의 사랑에 감사 
드려야 합니다. 하나님이 징계 베풀어주는 것이 
얼마나 감사합니까? 부모에게 채찍을 맞으면 부모
에게 감사를 해야 합니다. 자식이기 때문에 잘 되
라고 때리는 것이지 부모가 미워서 때리는 부모가 
있겠습니까? 하나님께서 우리가 죄에서 돌아서고 
마귀의 자식에게서 해방되어 천당 가라고 징계하
는 것이지 하나님 앞에서 축복 받으라고 징계하는 
것이지 우리를 괴롭히려고 하나님이 징계하지 않
습니다. 그러므로 징계를 베풀 때에 우리는 아파
서 눈물을 흘리지만 마음속으로 하나님께 크게 감
사해야 되는 것입니다. 나는 성격이 못되어서 내 
육체의 정욕을 이기지 못해서 죄를 범했지만 내 
마음속으로 때려주신 하나님께 감사드립니다. 왜
냐하면 매를 맞기 전에는 잘못 행하더니 매를 맞
고 난 다음 내가 바르게 살 수 있게 되니 얼마나 
감사합니까?
  여러분 맞아야 바르게 삽니다. 안 때리면 바르
게 안 삽니다. 내가 41년 동안 목회를 하면서 수
많은 우리 성도들을 보았지 않습니까? 하나님께 
매를 맞고 난 다음에는 바르게 살아요. 매 맞기 
전에 방종하고 법을 어기다가도 매를 맞고 난 다
음에는 회개하고 돌이켜서 바르게 살아요. 이러므
로 매를 때려주는 하나님께 우리는 너무 감사해야 
합니다
  시편 30편 4절로 5절에 "주의 성도들아 여호와
를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할지어다 그 
노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 
울음이 기숙할지라도 아침에는 기쁨이 오리로다" 
저녁에 얻어 맞을 때는 울음이 오더라도 변화를 
받고 나면 아침에 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 
  호세아 6장 1절에 "오라 우리가 여호와께로 돌
아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 
하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이
라" 찢는 것은 회개하라고 찢는 것이요. 또 치시
는 것도 돌이키라고 치는 것입니다. 회개하고 돌
이키면 하나님께 낫게 하십니다.

  일곱째로, 징계를 받으면 우리의 삶이 변화되어
야 합니다. 채찍을 때리는 것은 변화되라고 때리
는 것입니다. 우리 성도들은 말씀으로 변화되고 
성령의 역사로 변화되지만 징계를 받음으로 크게 
변화되는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리를 변
화시키기 위해서 말씀으로 교훈하시고 성령의 은
혜를 주시고 그리고 때림으로 우리를 변화시키시
는 것입니다. 우리 자녀들 교육도 한 가지입니다. 
교훈도 하고 사랑도 하지만 세차게 채찍으로 때릴 
때에 변화 받습니다. 엄하게 키운 자식이 나중에 
효도합니다. 사랑만 베풀고 방종하게 키운 자식 
반드시 커서 부모에게 앙갚음합니다. 나는 너무나 
놀라운 것은 우리 교회에 나오는 자녀들 중에 시
골에서 올라와서 학교 교육도 못 시키는데 공장에
서 일하고 괴로운 생활을 하면서도 푼푼이 모아서 
아버지 어머니 생활비라고 보내주고 그리고 난 다
음에 추석이나 정초에 고향에 나오기 전에 내게 
안수 기도를 받을 때에 눈물을 흘리면서 우리 어
머니 아버지 시골에서 고생하는데 내가 아무런 장
만한 것 없이 빈손으로 내려가니 너무나 가슴이 
아프다면서 눈물을 흘리고 기도를 받습니다. 그것
을 보면 그렇게 고생하고 자랐으면서도 고생해서 
자란 자식이 나중에 효도합니다. 미국까지 공부 
보내고 온갖 호사를 다 시킨 놈이 한국에 돌아와
서 재산을 안 준다고 자는 아버지를 도끼로 쳐서 
죽이고 감옥에 들어가는 이런 일도 있습니다. 절
대로 방종하게 자식을 기르면 안됩니다. 잘못했을 
때는 채찍을 때려야 합니다. 오늘날 학교 교육도 
학생이 학교 공부도 안하고 학교 규율을 어길 때
는 선생님이 종아리를 때려야 합니다. 그래야 사
람이 됩니다. 그런다고 부모가 학교에 들어와서 
항의하고 학생들이 그냥 핸드폰으로 신고해서 경
찰차가 뛰어 오면 어느 선생이 징계하겠습니까? 
사람이 되지 못하지요? 삶이 변화되어야 합니다.
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 
말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하
나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇
인지 분별하도록 하라"고 하셨으며 
  에베소서 5장 15절로 16절에 "그런즉 너희가 어
떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자같
이 말고 오직 지혜 있는 자같이 하여 세월을 아끼
라 때가 악하니라" 변화를 받아서 하나님 앞에 올
바르게 서서 살아야 되는 것입니다. 징계는 고통
스럽고 괴로운 것입니다. 자칫 잘못하면 징계 당
할 때에 어리석게 하나님을 원망할 때도 있습니다. 
그러나 하나님의 자녀로서 성숙하기 위해서는 하
나님의 교훈과 징계는 반드시 받아야 합니다. 징
계의 아픔으로 눈물을 흘릴지라도 우리를 사생자
로 취급지 않으시고 하나님의 천국의 영광의 참 
아들로 여겨주시는 하나님께 감사하고 오히려 순
종하며 살려고 노력해야만 되는 것입니다. 
  잠언서 3장 7절로 11절에 "스스로 지혜롭게 여
기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어
다 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하
게 하리라 네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매
로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 
차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라 내 아들아 
여호와의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 
싫어하지 말라" 하나님의 징계를 싫어하거나 꾸지
람을 싫어하면 버림을 받고 마는 것입니다. 그러
나 하나님이 꾸짖고 징계하는 것은 여러분과 내가 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻고 천국에 들어가게 하려고 그
렇게 하시는 것입니다. 징계가 처음에는 괴롭게 
여겨지나 그로 말미암아 연단을 받고 난 다음에는 
평강한 열매를 맺게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 항상 
좋기만 하신 하나님이 아니요. 사랑만 베푸는 하
나님이 아니라 우리를 엄하게 교훈하시고 채찍으
로 때리시고 징계하시는 하나님이심을 감사드리옵
나이다. 아버지 시편 기자가 말씀한 것처럼 내가 
징계를 받기 전에는 잘못 행하였더니 하나님께 징
계 받고 난 이후로는 올바르게 산다고 말했습니다. 
어린아이도 채찍을 때리면 부모를 두려워하고 공
경하며 우리가 하나님께 징계 받고 나면 하나님을 
두려워하고 하나님을 공경하게 되고 하나님의 법
을 지키게 되옵니다. 아버지 하나님이여 그러므로 
우리에게 사랑을 베푸신 하나님. 더 깊은 사랑으
로 우리를 징계해 주심을 감사드리옵나이다. 우리
는 과거에도 징계를 받았고 현재 징계 받는 사람
도 있고 장차도 불순종 불신앙을 하면 징계를 받
을 것이옵니다. 징계 해 주신 하나님을 오히려 감
사히 여기고 우리는 기뻐하옵니다. 하나님 아버지
여 그러므로 지금 징계 받는 사람이 있으면 회개
하고 자복하고 돌이키고 순종하고 변화받게 도와 
주시옵시고 과거에 징계 받은 사람은 그 징계를 
뼈 속에 아로새겨 다시 과거와 같은 잘못을 저지
르지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991107.txt ===

1999년 11월 7일
제목: 성공적인 인간관계
성구: 마태복음 5:38-42

  오늘 저는 여러분과 함께 "성공적인 인간관계"라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 사람이 독처하는 것이 좋지 않다고 
하셨습니다. 그래서 인간은 최소한 가족단위로부터 
이웃과 사회와 더불어 살아가도록 지음을 받았습니
다. 어떤 사회학자 연구 결과를 보니까 한 사람의 
사회적 성공과 실패가 절대적으로 인간관계에 있다
고 발표했습니다. 다시 말하면 한 사람의 성공적인 
삶에 있어서 기술이나 능력은 불과 18%밖에 영향
력이 없고 82%가 인간관계에 있다고 그는 연구 발
표를 한 것을 읽어 보았습니다.
  오늘날 많은 가정이 파괴되고 있습니다. 그 내용
을 보면 절대적인 수가 인간관계의 부조화로 말미
암은 것입니다. 그러므로 우리는 좋은 인간관계를 
위하여 자아를 성찰하고 장점을 살리고 단점을 고
쳐야만 그래야만 올바른 인간관계를 구축해 나갈 
수가 있습니다. 무조건하고 자기의 단점을 마귀의 
장난이라고 돌리면 안됩니다. 잘못은 진실되게 회
개하고 성품의 변화를 위하여 겸손히 기도해야만 
하는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 성공적
인 인간관계를 가질 수가 있겠습니까?

  첫째로, 우리는 타인을 생각하는 마음을 항상 가
져야만 하는 것입니다. 서양에서는 공중 식당에 좀
처럼 어린아이를 데려오지 않습니다. 어린아이를 
데려가더라도 절대로 뛰어 놀지 못하게 합니다. 우
리 한국에는 식당에 가면 어린 아이들이 막 뛰어다
니며 난장판입니다. 한번 중지시켰다가는 그 부모
가 눈을 흘기고 야단입니다. 이것은 인간관계를 형
성하는데 절대적인 지장이 됩니다. 예배당에 와서 
어린아이들이 뛰어 놀지 못하게 하는 것은 서양에 
가면 철저합니다. 그 부모님이 눈을 부릅뜨고 무릎
를 때리면서 조용하게 시킵니다. 우리 한국 이민교
회에 가서 예배를 보려면 지금 설교를 하는데 강단
에 애들이 뛰어가서 내 옷자랏을 잡아당깁니다. 그
래도 부모가 좋다고 싱글벙글합니다. 도무지 아예 
겉잡을 수가 없습니다. 남은 생각하지 않습니다. 자
기 애들만 귀여워서 그것만 오냐오냐하고 키우는 
것입니다. 양보의 미덕을 철저히 가르쳐야 되는 것
입니다. 우리의 삶 속에 언제나 예수님 중심으로 
타인을 생각해야 하는 것입니다. 날 중심으로 이기
주의로 생각해서는 절대로 좋은 인간관계를 만들 
수가 없습니다. 
  마태복음 7장 12절에 "그러므로 무엇이든지 남에
게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 
이것이 율법이요 선지자니라" 이것이 율법이요 선
지자라고 말했습니다. 이러므로 남을 대접하는 늘 
심정을 가지고 타인에 대한 깊은 관심을 기울일 때 
좋은 인간관계를 맺을 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 타인을 부정적으로 비판하지 말아야 되
는 것입니다. 발 없는 말이 천리를 간다, 밤말은 쥐
가 듣고 낮말은 새가 듣는다는 말이 있습니다. 내
가 몰래 친구에게 타인에 대한 비평을 하면 그 친
구는 자기 친구가 있고 그 다른 친구가 있습니다. 
그러므로 말은 순식간에 전파되게 되는 것입니다. 
이러므로 우리는 평가는 하되 판단은 하지 말아야 
하는 것입니다. 평가는 필요합니다. 이 사람이 능력
이 있느냐 없느냐 일을 잘하느냐 못하느냐 실력이 
있느냐 없느냐 평가는 필요하지만 그러나 판단은 
하지 말아야 하는 것입니다.
  마태복음 7장 1절로 5절에 "비판을 받지 아니하
려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판으
로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 
헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하
여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있
는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보
가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 
속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 
먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 
보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라" 우리들은 언
제나 자기들의 잘못은 등뒤에 걸머지고 다른 사람
의 잘못은 내 앞에 목에 걸어 놓고 언제나 다른 사
람 잘못만 들어다 보고 자기의 잘못은 등에 돌려놓
고 보지를 않습니다. 그러기 때문에 쉽게 늘 모이
면 다른 사람의 결점을 비판하고 판단합니다. 이러
한 것이 인간관계를 파괴하는 무시무시한 원인이 
될 수 있는 것입니다.

  셋째로, 좋은 인간관계를 갖기 위해서는 타인을 
이용하지 말아야 되는 것입니다. 진실되게 사람과 
교제를 해야지 진실되지 않게 남을 이용하면은 이
용을 당한 사람은 나중에 크게 모욕감을 느끼게 되
는 것입니다. 많은 사람들이 교회에 와서 예배를 
드리면서도 하나님을 이용하려고 하는 것입니다. 
내가 한번 병자를 위해서 열심히 기도해서 심방도 
하고 그래서 그 병자가 낫자마자 교회를 나오지 않
았습니다. 그래서 내가 물었습니다. 왜 하나남의 은
총을 그렇게 받고 병이 고침을 받았는데 왜 교회를 
안 나오냐고 하니까 나 병 나으려고 교회 갔는데 
나았으니까 이젠 갈 필요 없지 않냐고 그렇게 말합
디다. 그것은 하나님을 이용하려고 나왔을 따름입
니다. 하나님은 한번은 이용당할지 몰라도 다음은 
다시 이용당하지 않을 것입니다.
  마태복음 22장 37절로 39절에 보면 "예수께서 가
라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하
여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크
고 첫째 되는 계명이요 둘째는 그와 같으니 네 이
웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니"라고 했습니
다. 하나님을 진실로 사랑하고 이웃을 진실로 사랑
해야지 이용하면 안됩니다. 남편이 아내를 자기의 
욕망의 도구를 이용하고 자기의 생활수단으로 이용
한다면 그 아내가 남편을 사랑할 리가 만무한 것입
니다. 또 아내는 남편이 돈을 벌어다 주고 자기에
게 행복하게 해주는 수단으로 생각한다면 이것은 
중대한 잘못인 것입니다. 진실한 사랑이 다른 사람
의 마음속에 진실을 일으키는 것이지 타인을 이용
하면 안되는 것입니다. 이용되었다고 생각할 때 인
격적인 모욕감을 갖게 되는 것입니다.
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행치 
아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라" 
고 말했습니다. 진실한 사랑, 이것이 모든 것에 통
하는 것입니다.

  넷째로, 우리가 참된 인간관계를 갖기 위해서는 
타인의 장점을 높이 평가하고 칭찬할 수 있는 사람
이 되어야 합니다. 칭찬은 칭찬 받는 사람을 영화
롭게 합니다. 우리가 칭찬 받을 때에 마음속에 영
화로움이 넘쳐 흐르고 뜨거운 감이 솟아 오르는 것
입니다. 칭찬은 용기와 기쁨의 기름을 치게 하는 
것입니다. 
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라
도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"고 말했었
습니다.
  잠언서 18장 20절로 21절에 "사람은 입에서 나오
는 열매로 하여 배가 부르게 되나니 곧 그 입술에
서 나는 것으로하여 만족케 되느니라 죽고 사는 것
이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 
그 열매를 먹으리라"고 말한 것입니다. 우리가 인
간관계의 기름을 치는 것은 상대방의 장점을 알아
서 높이 평가해주고 칭찬하는 것입니다. 남편이 부
인을 바라보고 언제나 그 장점을 찾아서 칭찬해 주
면 그 부인의 마음속에 영화로움을 느낍니다. 마음
에 따뜻한 훈기를 느낍니다. 또 부인도 또 한가지
입니다. 남편의 단점을 들어서 자꾸 바가지 긁지 
말고 남편의 장점을 들어서 칭찬하고 흠모해주면은 
그 남편의 마음이 얼마나 흐뭇해지고 영화로움을 
느끼는지 모릅니다. 칭찬은 여러분 우리의 삶속에 
용기를 주고 삶에 기쁨을 주는 것입니다. 이러므로 
좋은 인간관계를 갖기 위해서는 타인의 장점을 높
이 평가하고 칭찬하는 일을 게을리 해서는 안됩니
다.
  다섯째로, 좋은 인간관계를 맺기 위해서는 타인
의 말에 귀를 기울여야 합니다. 어떤 사람은 자기 
주장이나 변명만 하는 것입니다. 타인이 말하면 가
만히 있어 가만히 있어 내 말 들어봐 다른 사람은 
말할 수 있는 기회를 주지 않습니다. 강압적으로 
자기 주장을 합니다. 내게 신앙 상담하러 오는 많
은 자매님들이 그런 말을 합니다. 억울해서 살 수
가 없다고 왜냐하면 남편이 한번 말을 시작하면 자
기 일방통로로 이야기만 하고 내가 무슨 말을 해도 
억압해 버리고 내 말을 들어주지 않는다 그래서 마
음이 터질 것 같다. 그런 말을 하고 우는 자매님들
이 많습니다. 또한 어떤 중고등학교 학생들도 내게 
신앙 상담 와서 하는 말이 우리 부모님은 일방통로
입니다. 우리말은 안들어 주고 전부 이것 해라 저
것 해라 우리가 말을 하려고 하면 가만히 있어 끝
났어 가! 이래서 부모님을 견딜 수가 없다고, 도저
히 우리 말을 이해해주지 못한다고 그런 말을 합니
다. 여러분 타인의 말에 귀를 기울인다는 것은 굉
장히 힘이 듭니다. 그러나 자기 주장이나 변명만 
하지 말아야 합니다. 
  잠언서 10장 19절에 "말이 많으면 허물을 면키 
어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니
라" 저는 신앙 상담을 많이 하기 때문에 신앙 상담
에서 끊임없이 자기 말만 하는 사람을 많이 봅니다. 
제발 좀 핵심을 찔러서 말을 해 주십시오 하면 예 
해놓고 또다시 자기 말만 시작합니다. 자매님들을 
처녀 때 자랄 때 이야기부터 시작해서 일생 살아온 
이야기를 하는데 끝이 없습니다. 수 없이 자제를 
하고 이제는 무엇 때문에 왔는지 이야기하라고 하
면 예 그렇게 하겠습니다. 내 말 좀 들어봐 주십시
오 그렇게 합니다. 남의 말을 들어준다는 것은 굉
장히 피곤하고 지칩니다, 그러나 타인의 말을 들어
주고 이해하려고 노력하는 것이 좋은 인간관계를 
만드는데 필요한 요소인 것입니다. 
  로마서 12장 15절로 16절에 "즐거워하는 자들로 
함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음
을 같이 하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮
은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라" 그러므로 
사람들이 말을 듣고 거기에 동의를 해주면 신앙 상
담하러 온 사람들이 대게 자기 문제를 자기가 해답
하고 돌아가는 것입니다. 말 많이 하고 자기 문제
를 자기가 해답해 놓고 그 다음에는 좋은 말씀 들
었다고 인사하고 나가는 것입니다. 그렇기 때문에 
말을 들어준다는 것은 굉장히 필요한 것입니다. 

  여섯째로, 좋은 인간 관계를 맺기 위해서는 도움
을 베풀려고 애를 써야 되는 것입니다. 자꾸 내게 
도움을 달라고 하지 말고 남에게 도움을 베푸는 이
러한 삶을 살 때 좋은 인간관계를 맺을 수 있습니
다. 몇 마디 위로나 격려의 말이 굉장히 도움이 됩
니다. 심령이 답답하고 고통스러울 때 몇 마디 이
해하고 동정하는 말, 격려와 용기를 주는 말이 사
람을 새롭게 만들어 놓습니다. 
  잠언서 12장 25절에 "근심이 사람의 마음에 있으
면 그것으로 번뇌케 하나 선한 말은 그것을 즐겁게 
하느니라"고 말했습니다. 그러므로 여러분께서 이
웃이 번뇌하고 고통스러울 때 몇마디 선한 말을 해
줄 수 있잖아요 이러한 것이 굉장한 인간관계를 좋
게 만드는 것입니다. 힘이 있는 대로 여러분 도와
주어야 합니다. 
  잠언서 3장 27절에 "네 손이 선을 베풀 힘이 있
거든 마땅히 받을 자에게 베풀기를 아끼지 말며" 
힘이 없는데는 할 수 없지만 힘이 있는 한 힘껏 도
와주는 것입니다. 
  시편 112편 5절로 6절에 "은혜를 베풀며 꾸이는 
자는 잘 되나니 그 일을 공의로 하리로다 저가 영
영히 요동치 아니함이여 의인은 영원히 기념하게 
되리로다" 속옷을 달하고 하면 겉옷까지 주며 5리
를 가자하면 10리를 가고 구하는 자에게 주고 꾸고
자하는 자에게는 거절치 말라고 하니까 사람들은 
그러면 인생은 어떻게 사는냐고 그렇게 말합니다. 
게으른 사람은 사람들이 와서 다 달라고 해서 다 
가지고 가면 어떻게 하느냐고 합니다. 그러나 예수
님 말씀을 과대 평가하면 안됩니다. 말씀 그대로 
해석해야 됩니다. 속옷을 달라고 하면 겉옷을 주는
데 입던 속옷 몇 푼 안됩니다. 겉옷도 얼마나 어디 
가치가 갑니까? 그러면 간단하다는 것입니다. 5리를 
가지고 하면 10리를 가라, 오리간 김에 더 걸어가
주는 것 문제가 안됩니다. 그것을 확대해서 해석해
서 공산당들이 서울을 달라고 하면 제주도까지 주
며 사람들이 와서 자동차를 빌려달라고 해서 집까
지 빌려주며 그렇게 확대해석을 하면 안됩니다. 지
극히 적은 것 그 생활에 있어도 좋고 없어도 좋은 
그런 것 가지고서 기피하지 말라는 것입니다.
  저는 친구 중에 김장환 목사님을 존경하는 것은 
김장환 목사님은 보면 힘이 있는 대로 도와주고 어
떨 때는 저 사람 바보아니냐 싶을 정도로 남이 부
탁하는 사건을 듣고서 할 수 없는 것도 꼭 되든 안
되든 끝까지 해봐 줍니다. 그리고 어떠한 사람이 
감옥에 들어가거나 어려움을 당하면 그 감옥에 꼭 
찾아가서 예배드려주고 돌봐주는 그런 좋은 성품을 
가지고 있습니다. 그래서 전 김장환 목사님보고 참 
좋은 성품을 가졌다고 하는데 그 때문에 그는 많은 
친구를 가지고 있습니다. 그 분을 싫어하는 사람이 
별로 없습니다.

  일곱째, 의무를 초월해서 일해야 합니다. 여러분 
꼭 시키는 그 일만 하고 그 외의 일은 안하는 이러
한 것은 좋은 이웃을 만들지 못합니다. 우리 집 앞
에 빗자루로 쓸 때 이웃하고 경계를 해서 우리 집
만 싹싹 쓸고 옆으로는 먼지를 싹싹 쓸어 내어놓고 
그렇게 하면 좋은 이웃이 어떻게 됩니다. 우리 마
당 쓸 때 남의 마당도 함께 쓸어주는 것, 그런 것
이 좋은 이웃을 만드는 것입니다. 필라델피아의 어
느 백화점에 비가 오는 날 가구점에 손님도 없어서 
가구점 주인이 이렇게 앉아 있는데 할머니 한 분이 
기우뚱거리면서 이 가구점 저 가구점을 구경하고 
있었습니다. 할머니 가구를 사러오셨습니까? 아니
요 비가 와서 밖에 나갈 수 없고 내 운전수가 차를 
가져 올 때까지 시간을 보내기 위해서 이리저리 봅
니다. 그래요 그러면 우리에게 들어와서 앉으세요 
아주 좋은 안락의자도 있습니다. 아니야 괜찮아 아, 
오세요 모시고 들어와서 그 가구점에 있는 아주 푹
신푹신한 안락의자에 할머니를 앉혀놓고 자동차 넘
버가 무엇입니까? 그 넘버를 알아서 바깥 주차장으
로 들락날락 하면서 그 운전기사가 오기를 기다렸
다가 운전 기사가 왔을 때 그 할머니를 모시고  갈 
수 있도록 도와주었습니다. 이 가구점 주인은 아무 
관계도 없는 여인에게 자기 해야할 분수를 넘어서 
친절을 베풀었습니다. 그랬는데 몇 일 후에 편지가 
한 통 왔습니다. 우리 회사에 수백만 달러 가구를 
넣으려고 하는데 우리 어머님이 끝까지 당신 가구
점의 가구를 넣으라고 하셨습니다. 그리고 사인에 
강철왕 카네기로 되어 있습니다. 그 어머니가 다른 
분이 아니라 강철왕 카네기의 어머니라 이 가구점
은 그날로부터 백만장자가 되었습니다. 호박이 넝
쿨째 떨어졌어요. 조그마한 친절이 굉장한 상급을 
가져오게 된 것입니다.
  이와 같이 우리는 어느 곳에 가나 주인 의식을 
가지고 살아야 하는 것입니다. 내가 시장터에 가면 
내가 주인이라고 생각하고 시장터에 물건 하나라도 
잘 정돈 정비하도록 도와주어야 합니다. 내가 공중
도덕이 있어 그런 것이 아니라 내가 공중의 물건을 
쓸때는 수도꼭지 하나라도 주인의식을 가지고 써야
합니다. 화장실 하나라도 주인의식을 가지고 깨끗
이 써야 합니다. 내 것이 아니라고 휴지를 싹싹 뜯
어서 쓰지 말고 내가 주인이면 아까워서 그렇게 쓰
지 않지 않습니까? 종이도 한 장만 뽑아 내어서 손 
닦고 합니다. 주인의식을 가지고 살면 이러한 사람
은 좋은 이웃을 만들 수가 있는 것입니다.
  누가복음 16장 10절에 "지극히 작은 것에 충성된 
자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 
자는 큰 것에도 불의하니라"고 말한 것입니다.
  잠언서 28장 20절에 "충성된 자는 복이 많아도 
속히 부하고자 하는 자는 형벌을 면치 못하리라"고 
하셨습니다. 그러므로 의무를 초월해서 충성스럽게 
일하십시오. 내가 맡겨준 바 사명을 뛰어 넘어 더 
많은 노력을 가하면 하늘 나라에 하나님이 그것을 
갚아 주시는 것입니다.

  여덟째로, 진실된 마음으로 도움에 감사를 표시
하는 사람은 좋은 이웃이 될 수 있습니다. 도움을 
받고 욕을 하는 사람이 많아요. 도움을 안 받은 사
람은 욕을 안하는데 오히려 도움을 받은 사람은 자
기가 도움을 받았다는 열등의식과 좌절의식, 그것
을 불식하기 위해서 도움 준 사람을 욕을 합니다. 
나는 그런 사람을 너무나 많이 보았고 너무나 많이 
당했습니다. 많은 사람에게 도와주고 돌아오는 것
은 욕밖에 남지 않았습니다. 지가 그까짓 것 도와
주었다고 큰 소리하느냐 아이고 더러운 것, 그리고 
하나님이 큰 교회 세운 것은 우리 도우라고 큰 교
회 세웠지 자기 혼자 목회하라고 세웠나 이렇게 도
와주고 억울하게 매를 맞고 뺨을 얻어맞습니다. 그
런 사람은 좋은 이웃이 되지 못합니다. 또 도움을 
받고도 모른 체하는 사람이 많습니다. 이러한 사람
도 도와주는 사람에게 굉장히 섭섭한 마음을 갖다 
줍니다. 그러나 도움을 받고 난 다음 두고두고 감
사하는 사람이 있습니다.
  저는 저희 제자들 중에도 내가 길러서 목회에 내
보낸 제자가 두고두고 감사한다고 말합니다. 제가 
이제는 그만하라고 해도 꼭 매달마다 판공비로 쓰
라고 돈을 얼마씩을 가지고 언제나 찾아옵니다. 이
것은 하루 이틀이 아니고 1년이 가고 5년이 가고 
10년이 가도 끝없이 찾아와서 감사를 표시합니다. 
그러한 사람을 위해서는 무엇이든지 해주고 싶은 
생각이 나는 것입니다. 여러분 도움을 받았으면 도
움을 준 사람에게 깊이 깊이 감사해야 좋은 이웃을 
될 수가 있는 것입니다.
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 
내가 하나님의 구원을 보이리라" 하나님도 우리에
게 도움을 주셨을 때 우리가 감사하면 영화로움을 
느낀다고 말씀하셨습니다. 
  골로새서 3장 15절에 "그리스도의 평강이 너희 
마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸
으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자
가 되라" 우리는 끊임없이 감사하고 도움을 베푼 
것은 진실로 고맙게 생각하고 감사 보훈을 생각해
야 합니다. 더구나 우리를 길러주시고 우리를 살려
주신 부모님의 은혜에 대해서는 늘 감사 보훈의 생
각을 해야 합니다. 부모에게 불효하고 부모의 도우
심에 감사하는 마음을 안 가지는 사람은 절대로 좋
은 이웃이 될 수 없습니다. 자기 부모를 공경하고 
감사하지 못하는 자가 누구를 공경하고 감사할 수 
있겠습니까?
  아홉째로, 좋은 이웃이 되기 위해서는 죄송합니
다. 실례하겠습니다 하는 공손한 자세를 버리지 말
아야 되는 것입니다. 우리가 무례히 행하면 절대로 
좋은 이웃이 되지 못합니다. 오만 방자하여 목에 
힘을 주고 어깨에 힘 주고 돌아다니면 모든 사람들
의 기피인물이 되어 버리고 마는 것입니다. 
  고린도전서 13장 4절로 5절에 "사랑은 오래 참고, 
사랑은 온유하며, 투기하는 자가 되지 아니하며, 사
랑은 자랑하지 아니하며, 교만하지 아니하며 무례
히 행치 아니하며, 자기의 유익을 구치 아니하며, 
성내지 아니하며, 악한 것을 생각지 아니하며"라고 
말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 삶 
속에 조그마한 일에 대해서도 죄송합니다. 실례합
니다를 할 줄 알아야 됩니다. 자기 아내라고 해서 
자기가 말 잘못해 놓고 난 다음에 미안하다는 말 
못할 것이 뭐가 있겠습니까? 아내에게도 죄송해요, 
내가 잘못했어요. 용서해 주세요. 남편에게도 죄송
해요 내가 잘못했어요 용서해 주세요 그런 말을 하
면 부부간에 금실이 좋아집니다. 그런데 우리는 부
부랑 같이 사는데 그 뭐 죄송합니다 용서해 주세요 
그런 말을 하느냐고 하는데 그것은 절대적으로 잘
못 생각한 것입니다. 가까울수록 죄송합니다, 용서
해 주십시오 미안합니다를 많이 해야 합니다. 이 
단어는 참으로 좋은 단어입니다. 가장 죄송합니다
를 많이 하는 민족이 일본사람입니다. 일본에 가면 
'스미마생' 미안합니다, 죄송합니다. 항상 자기를 
낮추는 자세를 합니다. 그러면 세상에서 제일 친절
한 민족으로 인정받고 있지 않습니까? 이러므로 여
러분 우리가 언제나 미안합니다. 죄송합니다를 많
이 말해야 돼요. 사람 사이를 비집고 나가면서도 
비켜 비겨 합니다. 이것은 죄송합니다. 길좀 비켜 
주십시오 하면 얼마나 좋습니까? 미국 사람들은 조
금만 몸이 닿아도 미안합니다. 조금만 길을 비켜달
라고 해도 미안합니다. 죄송합니다. 실레합니다라는 
말을 꼭 많이 사용합니다. 우리 한국은 그 말을 쓰
지 않습니다.
  국회에 가보십시오 죄송합니다. 실례합니다가 어
디에 있습니까 멱살 잡고 머리 박고... 이것은 죄송
합니다 실례합니다가 아니라 난장판입니다. 그러니 
거기에 좋은 이웃이 있습니까? 여야간에 그냥 막가
는 막가파들만 되어서 함께 정치한다고 하지요. 그
러므로 죄송합니다. 실례합니다를 하는 사람은 속
히 화내지 않습니다. 
  잠언서 16장 32절에 "노하기를 더디하는 자는 용
사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼
앗는 자보다 나으니라"고 말한 것입니다. 그러니 
빨리 성을 내는 것은 굉장한 손해가 오는 것입니
다. 
  야고보서 1장 19절로 20절에 "내 사랑하는 형제
들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 
말하기는 더디 하며 성내기도 더디하라 사람의 성
내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라" 이러
므로 언제나 성을 내고 나면 후회가 됩니다. 성내
고 나면 자기가 못나 보입니다. 이러므로 할 수 있
는 끝가지 성을 안내는 것이 가장 좋습니다. 

  열번째로, 우리가 타인과의 좋은 관계를 맺기 위
해서는 자기의 장점을 배우려고 노력해야 되는 것
입니다. 나보다 나은 사람을 시기하고 질투하지 말
아야 합니다. 제가 큰 교회를 목회하기 때문에 작
은 교회를 목회하는 사람이 큰 교회를 목회하는 곳
에 와서 배우려고 하는 사람은 별로 많지 않고 자
꾸 욕을 합니다. 자기가 큰 교회를 한다고 건방지
게.. 건방지게도 안했는데 그렇게 욕을 합니다. 큰 
교회를 하면 큰 교회에서는 설교를 어떻게 하며 교
회 조직은 어떻게 하며 어떻게 성도를 인도하는가 
연구하고 배우면 타산지석으로 자기에게 유익이 되
지 않겠습니까? 그렇지 않고 온갖 개인의 인격적인 
모함을 들어서 자꾸 결점을 말하고 욕을 하기 때문
에 정말로 남 앞에 서서 행한다는 것은 굉장히 힘
이 듭니다. 그러나 성공하는 사람 보면 나보다 나
은 사람을 진정으로 존경하고 사랑하고 배우려고 
하는 사람인 것입니다. 그런 사람들도 많이 있어요. 
나보다 나은 사람을 흠모하고 존경하고 무엇을 해
서 저렇게 나보다 성공했는가 배우려고 애를 쓰는 
사람 이런 사람은 반드시 성공하게 되고 또 좋은 
이웃이 될 수 있게 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 여러분 빌리보서 2장 3절에 기록
한 말씀대로 "아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하
지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 
낫게 여기고" 배우려고 애를 쓰는 그런 태도를 가
져야 하는 것입니다. 남편은 아내에게 배우려고 하
고 아내도 남편에게 좋은 점을 배우려고 하고 심지
어는 자녀들에게도 배울 것이 굉장히 많습니다. 하
물며 이웃에게야 배울 것이 얼마나 많습니까? 그러
므로 공자님 말씀하기를 사람이 세 사람이 같이 가
면 그 중에 한 사람은 선생이 된다고 말했습니다. 
다른 사람이 나은 점이 있다는 것을 언제나 생각하
고 겸손한 마음으로 배우기를 원하고 타인이 가지
고 있는 장점을 높이 평가하고 칭찬하는 그런 삶을 
살 때에 우리들은 좋은 인간 관계를 맺을 수가 있
습니다. 

  우리는 인간사회를 떠나서 살 수 없습니다. 독불
장군이 없지 않아요? 서로 끌어주고, 밀어 주고, 받
쳐주고, 의지하면서 인생을 살아야만 합니다. 그렇
지 않으면 이웃이 다 떠나가서 지극히 고독하고 외
롭고 버림받은 사람이 되고 맙니다. 이러므로 오늘 
제가 여러분께 말씀 한 대로 첫째로 타인을 생각하
는 마음을 가지고 둘째로 타인을 부정적으로 비평
하지 말고 셋째로 타인을 이용하지 말고 넷째로 타
인의 장점을 높이 평가하고 칭찬하고 다섯째로 타
인의 말에 귀를 기울려 주고 여섯째로 도움을 베풀 
수 있는 대는 언제나 도움을 베풀려고 노력하고 일
곱째로 의무를 초월해서 일을 하고 여덟째로 진실
된 마음으로 도움에 감사를 표시하고 아홉째 죄송
합니다. 실례합니다 겸손한 자세를 가지고 열째로 
타인의 장점을 배우려고 노력하는 그러한 삶을 살 
때 우리는 다른 사람과 좋은 이웃이 되며 많은 사
람과 좋은 인간관계를 가질 수가 있는 것입니다. 
사회학자가 발표한 것처럼 인생에 성공하는 사람의 
능력과 기술은 불과 18%밖에 영향이 없다는 것입
니다. 82%의 성공의 비결은 인간관계에 있다는 것
입니다. 아무리 내가 기술이 좋고 능력이 있어도 
그것은 성공에 18%밖에 안됩니다. 우리가 어떻게 
인간관계를 가지는가가 82%인 것입니다. 이러므로 
하나님 앞에서 우리가 겸손하게 자기를 성찰하고 
그리스도 예수 안에서 자기의 인간관계가 올바르게 
된지를 살펴보고 회개하고 변화를 받아야 할 것입
니다.
  빌립보서 2장 5절에 "너희 안에 이 마음을 품으
라! 곧 그리스도 예수의 마음이니" 우리는 예수 그
리스도의 마음을 항상 생각하고 품고 좋은 이웃이 
되는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑의 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 
혼자서는 결코 살 수가 없습니다. 부모가 있고 형
제가 있고 남편이 있고 아내가 있고 일가 친척이 
있고 이웃이 있습니다. 우리는 좋은 인간관계를 맺
을 때에 우리의 생활속에 성공과 기쁨과 행복이 다
가오고 나쁜 인간관계를 맺으면 실패가 다가오고 
파괴가 다가오고 슬픔과 고통이 다가옵니다. 우리 
아버지 하나님이여 우리의 주 예수 그리스도의 마
음을 본 받아 좋은 인간관계를 가질 수 있도록 항
상 자기를 성찰하고 자기를 낮추는 우리들이 되게 
도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 19991114.txt ===

1999년 11월 14일
제목: 불행을 만드는 사람
성구: 마 7:12

  오늘 저는 여러분과 함께 "불행을 만드는 사람"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  
  사람은 모두다 똑같이 태어나지를 않습니다. 물
질적인 환경이 부요하여 고생하지 않고 모든 은택
을 다 누리며 자란 사람이 있는가 하면 그와 반대
로 태어날 때부터 누더기를 걸치고 온갖 배고픔과 
고생을 다 겪으며 눈물로 자란 사람들도 있습니다. 
그러나 그와 같은 태생이 온전히 그 사람의 미래
를 결정 짓지는 않습니다. 오늘날 세계를 변화시
킨 위대한 인물들 중에는 환경이 불행하게 자라난 
사람들이 너무나도 많습니다.
  미국의 16대 대통령 링컨 같은 사람은 통나무 
집에서 태어났습니다. 비가 세는 곳에서 정상적인 
교육도 받지 못하고 그 어머니에 의해서 성경을 
통하여 읽는 것과 쓰는 것을 배웠습니다. 그러나 
그는 독학으로 변호사가 되고 나중에는 미국의 16
대 대통령이 되어 남북을 통일하는 위대한 인물이 
된 것입니다. 에디슨 같은 사람도 학교를 중퇴하
고 귀머거리가 되었지만 세계적인 발명왕이 된 것
입니다. 더구나 헬렌 켈러같은 사람은 19개월 때 
열병에 걸려서 장님이 되고 귀머거리가 되고 벙어
리가 되었지만 그러나 그는 각고의 노력 끝에 하
나님의 은혜로 세계 역사에 이름난 위대한 여성 
지도자가 되었던 것입니다.
  이처럼 여러분 반드시 불행은 그의 태생이 불행
했기 때문에 불행하게 되는 것은 아닙니다. 인간
의 행복도 마찬가지입니다. 환경이 부유하다고 해
서 반드시 행복한 것은 아닙니다. 그런 사람들 중
에 마음이 불행한 사람이 더 많고 자살한 사람도 
많이 있습니다. 환경이 어려워도 대단히 행복하고 
기쁘게 사는 사람들도 얼마든지 많이 볼 수 있습
니다. 행복과 불행은 자기 마음 가짐에 달려 있는 
것입니다. 이 사실을 우리는 마음속에 깊이 깨달
아야 합니다. 그런데 많은 사람들이 스스로 불행
을 만드는 사람으로 살고 있습니다.
  한 촌락에 현명한 노인이 계셨습니다. 그 촌락
의 모든 문제를 가진 사람들이 다 그 노인이 가서 
치료의 말을 듣고 문제를 해결을 받았습니다. 장
난꾸러기 청년들이 이 노인을 시험해 보기 위해서 
한번은 참새 한 마리를 손에 들고 꼭 쥐고 가서 
노인에게 말했습니다. 우리 손에 잡혀 있는 이 참
새가 죽었습니까? 살았습니까? 이 청년들은 생각
하기를 죽었다고 하면 놓아주어서 푸르르 날아가
서 살았잖아요 할아버지 틀렸어요라고 말하기로 
하고, 또 살았다고 하면 꼭 쥐어 죽여 버리고 난 
다음에 보세요 죽었잖아요 틀렸습니다. 그렇게 말
하려고 마음을 먹고 노인에게 나왔습니다. 노인이 
가만히 보더니만 그래 대답을 해주지. 죽고 사는 
권세가 너의 손에 있느니라고 대답했다고 합니다. 
  우리 일생의 행복과 불행도 우리의 손에 달려 
있는 것입니다. 우리 마음의 태도에 달려 있는 것
입니다. 어떠한 사람이 불행을 만드는 사람이 될
까요?

  첫째로, 율법주의로 사는 사람은 자기도 불행하
고 남을 불행하게 만드는 사람입니다. 자기를 율
법과 정의의 사도라고 생각하고 항상 남의 결점을 
파헤치고 심판하는 이 사람을 주님께서 절대로 복
을 내리지 않습니다. 
  누가복음 18장 9절로 14절에 "또 자기를 의롭다
고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유
로 말씀하시되 두 사람이 기도하러 성전에 올라가
니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 바리새인
은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 
다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 
같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하
나이다 나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 
십일조를 드리나이다 하고 세리는 멀리 서서 감히 
눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가
슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 
나는 죄인이로소이다 하였느니라 내가 너희에게 
이르노니 이 사람이 저보다 의롭다 하심을 받고 
집에 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아
지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라' 하시니라"
  여기에 주님께서 하시는 말씀을 보십시오. 율법
주의자가 되어서 자기를 정의의 사도라고 생각하
고 항상 남의 결점을 파헤치고 남을 판단하는 사
람을 주님은 정의롭다고 말씀하지 않습니다. 주님
은 오히려 회개하고 자복하고 통회하고 돌아서는 
죄인을 정의롭다고 말씀하는 것입니다. 율법주의
자는 만나는 사람마다 그 가슴에 상처를 입힙니다. 
용서와 사랑의 훈훈한 기운보다는 늘 가시 있는 
장미와 같아서 손만 대면 찔리는 것입니다. 그렇
기 때문에 한 가정 생활에도 보면 너무 정의로운 
남편 곁에 부인이 견디지 못하고 떠나갑니다. 사
사건건이 부인을 율법의 채찍으로 때리고 율법의 
자로 재어서 비평하니까 그 앞에 살아 나갈 수가 
없습니다. 또한 너무 정의로운 부인 앞에 남편이 
견디지 못합니다. 왜? 항상 남편의 결점만 지적하
고 판단하기 때문에 그 앞에 설 수가 없어 그 남
편이 떠나가는 것입니다.
  로마서 2장 1절에 "그러므로 남을 판단하는 사
람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 
판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 
네가 같은 일을 행함이니라" 저가 40여년 동안 목
회하면서 성도들을 가만히 보니까 성도들 가운데 
위선자가 가장 심하게 남을 판단하는 것을 보았습
니다. 자기가 정의롭고 올바른 사람은 오히려 남
을 용서하고 남을 끌어안는데 스스로 위선자, 누
가 보더라도 그 사람은 위선자라고 생각하는 그 
사람이 가장 동료를 심히 비평하고 판단하고 목회
자를 판단하는 것을 보았습니다. 심리학자들이 말
하는 것은 이것을 심리적인 반사작용이라고 말합
니다. 거짓말쟁이가 거짓말쟁이를 가장 비평하고 
도둑놈이 도둑놈을 가장 무섭게 판단하는 것입니
다.
  과거에 미국의 유명한 부흥사 한 분이 계셨는데 
그가 스스로 불의한 생활을 했었습니다. 간음하고 
살았습니다. 그런데 그는 TV를 통해서 무시무시
하게 음란하고 간음한 자를 때렸습니다. TV 앞에
서 그의 설교를 들었는데 아예 한기가 듭니다. 그
런데 그가 간음하다가 현장에 잡혀서 파멸되었습
니다. 왜냐? 위선자가 심리적인 반사작용으로 자
기의 위선을 보호하기 위해서 남을 심히 헐뜯고 
꾸짖은 것입니다. 이게 바로 율법주의자입니다. 그
렇기 때문에 율법주의자들은 너나 할 것 없이 위
선자라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 
이러한 사람은 자기도 불행하고 남도 불행하게 만
드는 것입니다. 우리는 그러므로 율법주의자가 되
지 말아야 하는 것입니다. 갈보리 십자가에서 예
수님이 용서하고 사랑한 그 훈훈한 기운으로 살아
야 하는 것입니다.

  둘째로, 자기만이 옳다고 생각하는 사람은 자기
도 불행하고 남도 불행하게 만드는 것입니다. 자
기의 이론과 생각만이 정당하다고 여기고 일방적
으로 남을 매도하는 사람들이 많습니다. 제가 신
앙 상담을 하다보면 부부갈등에 가장 중요한 요소 
중에 하나가 자기가 옳다고 생각하고 자기 의견만 
주장하는 남편이나 아내 때문인 것입니다. 남편이 
아내가 아무 말도 못하게 합니다, 자기가 결정한 
것이 전부 옳고 그것이 지고지순한 것입니다. 무
조건하고 따르라 그래서 거기에 짓눌린 아내가 가
만히 있을 수 있겠습니까? 혹은 아내는 아내대로 
자기가 온전히 옳다 그러므로 남편이 하는 것은 
다 틀렸다. 그러므로 남편이 자기 말을 따라야 한
다. 이렇게 일방적인 자기만 옳다고 말하는 고집 
불통의 사람들이 있습니다. 고집 불통의 사람들과 
같이 살 수가 없습니다. 왜냐하면 대화가 안되고 
모든 일에 일방통로인 것입니다.
  요사이 가만히 대한민국 국회를 보면 이 고집 
불통의 사람들만 모인 것 같습니다. 여당은 여당
대로 고집 불통이고 야당은 야당대로 고집 불통이
고 대화와 타협이 없습니다. 그렇게 해서야 아무 
일도 이루어지지 않습니다.
  누가복음 16장 15절에 "예수께서 이르시되 `너
희는 사람 앞에서 스스로 옳다 하는 자이나 너희 
마음을 하나님께서 아시나니 사람 중에 높임을 받
는 그것은 하나님 앞에 미움을 받는 것이니라" 사
람 앞에서 자기를 주장하고 자기를 높이려고 애를 
쓰는 사람은 하나님이 미워하십니다. 우리 모든 
사람은 온전하지 못하기 때문에 그러므로 고집 불
통으로 살아서는 안됩니다. 고집 불통으로 사는 
사람은 남의 생각을 비웃고 무시합니다. 자기만이 
진정한 사람이라고 생각합니다.
  제가 미국에 어느 곳에 가서 잘사는 미국에서 
성공한 우리 교포의 집에 예배를 드리러 갔는데 
같이 간 분이 조박사님, 조박사님 그러니까 그분
이 어느 대학에서 무슨 논문을 써서 박사를 받았
어요? 그렇게 묻더라고요. 그래서 죄송하지만 나
는 대학에서 정식으로 논문을 써서 박사를 받은 
것이 아니고 명예 박사를 받았습니다. 그러니까 
명예박사가 무슨 박사가 그거 박사란 말 하지 마
세요. 창피하게. 나 같이 정식으로 미국에 건너와
서 논문을 써서 박사를 받은 그런 사람이 박사지 
뭘 명예박사를 받아 놓고 박사라고 합니까? 되지
도 않은 소리를 하고 돌아다니는 사람 때문에 진
짜로 박사 받은 사람이 빛이 없어진다고. 내가 앉
을 자리가 없어요. 도저히 그 집에 초청을 받아 
갔는데 설 수도 없고 앉을 수도 없고 돌아 나올 
수도 없고 그래서 맞았습니다. 그 말씀이 옳습니
다. 우리 같은 사람이야 박사로 부를 자격이 없지
요. 그러니까 잘못된 일입니다. 날 보고 박사라고 
부른 사람에게 날 보고 다시 박사라고 부르지 마
세요 그랬습니다. 그러나 항상 그 사람이 생각납
니다. 하나님이 과연 그 사람보고 너 위대한 박사
라고 불러주겠는가? 
  잠언서 16장 18절로 19절에 "교만은 패망의 선
봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손
한 자와 함께 하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자
와 함께 하여 탈취물을 나누는 것보다 나으니라"
고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 교만
은 상당히 위험합니다. 고집 불통의 사람은 교만
한 사람입니다. 자기만이 올바르다고 생각하고 다
른 사람은 다 나쁘다고 생각하는 이 사람은 스스
로도 불행하고 남을 불행하게 만듭니다. 이 사람
은 남의 자존심을 짓밟아 버리는 것입니다.
  인간에게 있어서 최후로 지키는 것이 자존심입
니다. 인간은 자존심만 버리면 살인 강도도 될 수 
있고 간음자도 될 수 있고 도적질도 할 수 있습니
다. 스스로를 존경하는 마지막 자존심이 인간의 
최후의 보류인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주
님께서도 이 자존심은 절대로 건드리지 않았습니
다. 주님께서 간음하다가 현장에서 잡힌 여자도 
그 자존심은 주님께서 지켜 주었습니다. 내가 너
를 정죄하지 아니하니 가서 다시 죄를 짓지 마라. 
주님께서 남편을 다섯이나 갈았던 수가성 우물가
의 여인도 이 창녀가 그렇게 자존심을 짓밟지 않
았습니다. 가서 너의 남편을 데려오너라 저는 남
편이 없나이다. 맞았어요. 당신은 남편이 다섯이 
있었으나 지금 있는 남편은 당신 남편이 아닙니다. 
자존심을 상하게 하지 않았습니다. 고집 불통은 
자기만이 옳다고 생각하고 다른 사람의 자존심을 
짓밟아 버립니다.
  얼마 전에 한 남자가 남보다 학교를 늦게 졸업
하고 회사에 취직을 하고 굉장히 고집이 쎈 여자
하고 결혼을 했습니다, 그 여자가 늘 남편보고 하
는 말이 당신이 나이 늦게 대학 들어가서 졸업했
으나 실력이 없어서 회사에서 인정 못 받고 당신
하고 사는 내가 부끄럽다 우리 동창들 보면 남편
들이 다 출세했는데 동창회에 나갈 수도 없다. 남
편이 부인에게 늘 그렇게 짓밟히니 자존심이 상했
습니다. 그런데 부인이 하는 말이 이 조그마한 아
파트에 살 수가 없다 좀더 큰 아파트로 가야겠는
데 당신이 과장만 된다면 월급이 많아져서 좀더 
큰 아파트로 가는데 이게 뭐냐 조그마한 아파트에
서. 그런데 과장 시험이 다가왔습니다. 그래서 남
편은 죽으라고 밤낮으로 과장 시험을 합격하려고 
공부를 합니다. 그 부인은 시험 공부하는데 도와
주지 아니하고 당신이 정말 실력이 없는지 이로써 
증명하라 이번 과장 시험에 합격하지 않으면 당신
은 패배자다. 당신은 남자로서의 자격도 없다. 그
래서 과장 시험에 너무 몰두하고 공부를 해서 그
날 시험장 나가서 시험지를 받아 뭐라고 적었느냐 
이로서 나의 인생은 끝났다. 그 시험 답안입니다. 
그리고 그 길로 나가서 자살해 버리고 말았습니다. 
그 부인이 끊임없이 남편의 자존심을 짓밟아 버렸
기 때문에 그는 그 상황 속에서 살아갈 수가 없었
습니다.
  이와같이 비참한 사람이 있는가 하면 반대 현상
도 많지요. 남편이 낙심하고 좌절하고 절망일 때 
부인이 계속 나는 당신을 신뢰합니다. 당신은 할 
수 있어요. 우리는 이만해도 만족합니다. 용기를 
내세요. 힘을 내세요. 그래서 그 남편을 좌절과 절
망의 구렁텅이에서 건져준 부인도 얼마나 많은지 
모릅니다. 자기만이 옳다고 생각하는 사람은 자기
도 불행하고 남편 불행하게 만드는 것입니다.

  셋째로, 항상 남과 비교하여 경쟁하는 사람은 
자기도 불행하고 남도 불행하게 합니다. 왜냐하면 
남보다 나을 때는 우월감을 가지고 남을 얕봅니다. 
저도 늘 머리 속에 생각나는 것은 대만에 있는 한 
교인입니다. 그 때문에 내가 대만에 가기가 쉽지 
않습니다. 대만에서 초청을 받아도 안가는 것은 
집회를 마치고 난 다음 다 함께 회식을 하는데 그 
대만에 있는 모 교회 집사님이 나를 보더니 대한
민국, 너 현대자동차가 있고 포항제철이 있고 그
런 웃기는 소리하지 마라 우리 대만 사람은 그런 
현대자동차나 포항제철이 없어도 한국 사람보다 
GNP 더 높다. 더 잘산다. 한국 놈들 건방지게 그
러더라고요. 당장 일어나서 따지고 싶었지만 내가 
언제 자랑을 했나 한국이 잘 산다고 말을 했나 자
기가 혼자 일어나서 그 많은 사람 앞에서 나를 쥐
어박은 것입니다. 그래서 내가 그 사람 대답에 한
국은 대만보다 물질적으로는 못 살지라도 영적으
로는 부유하고 풍성합니다. 사람이 온 천하를 얻
고도 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 
자기 목숨과 무엇과 바꾸겠느냐 우리는 지금보다 
훨씬 못살아도 우리 국민이 수없이 예수 믿고 주
께 나오는 이것이 우리 보배입니다. 그리고 말았
습니다. 그랬는데 묻지도 않았는데 우리 한국과 
비교해서 우리를 얕잡아 보고 나를 얕잡아 보기 
때문에 그 다음부터 대만에 초청장을 받아도 나 
안가요. 그 사람이 자꾸 생각나기 때문에 가고싶
은 생각이 없습니다. 얼마나 큰 충격입니다. 남도 
불행하고 만들고 자기도 불행하게 된 것입니다.
  남과 비교하여 경쟁하는 것은 남보다 못할 때는 
열등의식과 좌절감으로 항상 번뇌하고 경쟁 상대
를 미워합니다. 경쟁상대를 꼬집고 모략하고 미워
합니다. 큰 불행입니다. 여러분 성경에는 하나님이 
각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 
살라 말했습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 
너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 
이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사
람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각
하라" 하나님은 각 사람에게 태어날 때부터 믿음
의 분량을 주셨으니 이 분량으로 살라고 했기 때
문에 우리는 사람과 경쟁하지 말고 하나님 앞에서 
충실히 살면 되는 것입니다. 하나님이 물질을 적
게 주면 믿음을 많이 주시고 또 믿음을 많이 주신 
사람에게는 물질을 적게 줄 수도 있습니다. 우리
는 하나님께서 내게 주신 그 믿음의 분량대로 만
족하게 살아야 됩니다. 왜냐하면 할미꽃이 장미꽃
이 안되었다고 늘 불평하면 할미꽃이 장미꽃이 되
지도 아니하고 불행만 한 것입니다. 하나님께서는 
장미꽃도 만드시고 무궁화도 만드시고 그리고 공
동묘지에 있는 며느리 밥풀꽃도 만들어 놓는 것입
니다. 그 자기 처신은 하나님이 주신 것이므로 하
나님의 조화 무궁한 능력이 그곳에 있기 때문에 
그곳에 감사하고 만족하고 살아야 되는 것입니다. 
항상 자기를 남에게 비교해서 살면 하나님의 섭리
에 대한 반역이 되고 마는 것입니다. 하나님이 기
뻐서 그렇게 만들어 놓았으니 그것으로 감사해야 
합니다. 그래서 하나님을 영화롭게 해야 되는 것
입니다.

  넷째로, 대범하지 못하게 사는 사람은 자기도 
불행하고 남도 불행하게 만듭니다. 작은 일에 신
경을 곤두세우고 사는 사람이 많습니다. 이 사람
은 잔소리가 너무나 많습니다. 집에 들어오면 남
편이 아내에게 온갖 잔소리를 잘 합니다. 신발장
에 신은 왜 저렇게 놔 놓았느냐 왜 집안 청소를 
이렇게 해 놓았느냐 저 부엌에 가서 행주는 왜 깨
끗이 빨아서 놓지 않고 저렇게 놓았느냐 쓰레기는 
왜 갔다 안 치워놓았느냐. 남자가 집에 들어와서 
대범하게 그냥 허하고 가족들을 끌어안고 살아야
지 일일이 잔소리하고 시시콜콜 다 캐묻는 작은 
일에 신경을 곤두세우는 삶을 사는 사람은 여러분 
피곤해서 같이 못 삽니다. 이런 사람은 회사에 가
도 확대경을 들고 다닙니다. 그저 남의 조그마한 
일들도 전부 들추어 가지고서 전부 화제로 삼고 
꼬집습니다. 교회도 확대경 집사, 확대경 장로가 
많아요. 확대경 집사 확대경 장로가 되어가지고서 
자꾸 남을 비평하고 비난하고 남을 꼬집으며 삽니
다. 이 사람은 자기도 불행하고 남도 불행하게 만
들고 심지어는 하나님까지 불행하게 만들어 놓는 
것입니다. 여러분 인간 생활이라는 것은 대범한 
마음으로 하나님을 의지하고 살아야 합니다. 그렇
게 잔소리 많이 한다고 일이 되는 것 아닙니다. 
  잠언서 16장 1절로 2절에 "마음의 경영은 사람
에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라 
사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 여
호와는 심령을 감찰하시느니라" 자기가 하는 일이 
다 올바른 것 같아도 그 영혼의 깊이를 바라보시
기 때문에 그러므로 작은 일에 신경을 곤두세우고 
확대경을 가지고 살지 말고 대범한 마음으로 살아
야 합니다. 이러한 사람들이 모든 일에 간섭을 하
면 부인도 못살고 남편도 못살고 이웃도 못살아
요.
  디모데전서 5장 22절에 "아무에게나 경솔히 안
수하지 말고 다른 사람의 죄에 간섭지 말고 네 자
신을 지켜 정결케 하라"고 말한 것입니다.
  골로새서 3장 12절로 13절에 "그러므로 너희는 
하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼
과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누
가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서
하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 
그리하고" 하나님이 얼마나 용서해 주십니까? 하
나님이 내게 용서해 주었습니다. 나는 용서받지 
않은 사람처럼 행동해서는 안됩니다. 하나님이 내
게 용서해 주시면 나도 남에게 용서해 줄 빚을 지
고 있는 사람입니다. 남을 용서해 주고 대범하게 
사랑으로 끌어안고 살아야 이 사람은 다른 사람과 
함께 같이 살 수 있는 것입니다.

  다섯째로, 자기도 남도 불행하게 만드는 사람은 
남을 믿지 못하는 사람인 것입니다. 부부간에 믿
지 못하면 가정 생활에 불행해요. 나는 어떠한 남
편이 최근에 내게 신앙 상담을 왔는데 그 부인이 
남편을 믿지 못하고 시시콜콜하게 다 따집니다. 
집에 들어오면 당신 몇 시에 어디에 있었느냐, 누
구하고 밥을 먹었느냐, 어디 갔다 오느냐, 왜 시간
이 늦었느냐, 하루 이틀이 아니고 부인이 따지기 
때문에 목사님 나는 도저히 이 여자와 마음이 맞
지 않아서 못살겠으니 어떻게 할까요? 당신이 결
혼했으니 이젠 운명적으로 같이 살아야 한다. 그
러므로 그 부인을 자꾸 교회나 기도원에 데려가서 
변화를 시키는 도리밖에 없다. 또 어떤 부인은 말
하기를 남편이 하루에 열두 번도 더 집으로 전화
를 한다는 것입니다. 어디에 있지? 화장실에 갔다 
왔습니다. 뭐하니? 집안 손질했습니다. 뭐하니? 잠
시 채소 사러 갔다 왔습니다. 왜 전화 안받아, 잠
시 채소 사러 갔습니다. 이게 하루도 아니고 계속
해서 부인을 감찰했습니다. 그렇기 때문에 부인이 
나중에 도저히 살 수가 없습니다. 이것은 친구하
고 나갈 수도 없고 시장에 나갈 수도 없고 어디가
면 어느 남자하고 차를 마셨느냐, 어느 남자하고 
밀회를 했느냐 이러기 때문에 내가 도저히 살 수
가 없습니다.
  오늘날 아무리 불신의 사회라도 부부간에 서로 
믿어야 합니다. 아예 속을 각오를 하고 믿어야 합
니다. 그래야 마음이 편안하지 그렇게 자꾸만 불
신하면 오히려 네가 그렇게 나를 안 믿어 주니 그
래 네가 안 믿어 주는대로 내가 살겠다. 내가 잘
못해도 안 믿어주고 잘 해도 안 믿어 주니 까짓것 
반발하는 것입니다. 서로 깊이 신뢰를 하면 그 신
뢰에 따라서 마음을 다스리게 되는 것입니다. 신
뢰하지 못하는 사람은 남에게 일을 맡기지 못합니
다.
  제가 교회 성장을 늘 강의하는데 대개 작은 교
회 목사들은 왜 교회가 성장하지 않느냐 목사님들
이 절대 교회 장로님이 집사님들을 믿지 못하기 
때문에 교회 모든 행정을 손에 쥐고 있습니다. 설
교도 내가 하고 재정도 다 내가 맡아서 하고 교회 
모든 사무도 다 내가 맡아서 하고 그래서 아침부
터 저녁가지 눈이 새빨갛게 뜨면 나는 죽을 고생
을 한다. 죽을 고생을 한다하면서 뛰어도 교회는 
부흥이 안됩니다. 왜 남을 신뢰하지 않기 때문에 
대개 작은 교회의 목사님들은 성도들을 믿지를 않
고 신뢰를 하지 않기 때문에 일을 안 맡깁니다. 
또 회사도 마찬가지요. 사업을 하면 밑에 있는 직
원들에게 신뢰를 줘야 합니다. 일을 맡겨 놓고 믿
어야 합니다. 실수할 때가지 잘못할 때까지는 믿
어야 합니다. 그것을 일일이 시시콜콜 자꾸 의심
을 갖고 캐묻고 형사처럼 따라다니면 아무도 일을 
하려고 하지 않습니다. 왜? 믿어 주지 않는데 자
신이 없으니까 일을 못하지 않아요. 이러므로 남
에게 일을 맡기지 못하면 남이 아무 일도 할 수 
없어요. 

  여섯째로, 자기도 불행하고 남도 불행하게 만드
는 사람은 이웃을 사랑하지 못하는 사람입니다. 
자기 개인 이외에 이웃을 생각지 않는 사람입니다. 
어떤 청년이 내가 부모를 공경하라 부모를 공경하
지 않으면 이 세상에 복도 못받고 몸이 병든다고 
했는데 이 사람이 병이 들어서 기도 받으러 왔는
데 그가 하는 말이 목사님 나는 우리 아버지를 사
랑할 수가 없는데 어떻게 하지요. 왜 그러냐? 일
평생에 우리 아버지는 자기만 생각하고 우리 어머
니나 우리 자식은 생각하지 않았습니다, 맛있는 
것도 자기 혼자 다 먹고 좋은 옷도 자기가 옷만 
입고 자기 평안만 생각하고 그리고 아내나 자식들
은 전혀 생각하지 않습니다. 이렇게 살아온 우리 
아버지를 내가 아무리 사랑하려고 해도 분노가 일
어나서 사랑을 할 수가 없습니다. 어떻게 해야 되
겠습니까? 참으로 괴로운 고민이었습니다. 그 사
람은 그 아버지를 진실로 사랑하려고 애를 쓰지만 
너무나 과거에 아버지가 자기만 위해서 살았기 때
문에 그 쓰디쓴 경험 때문에 아버지를 사랑하는 
것이 그렇게 어럽다는 것을 내게 고백했었습니다. 
우리가 세상에 살면서 오직 이용 가치로서의 이웃 
이상을 생각하지 않으면 안됩니다.
  여러분 순수한 마음으로 이웃을 사랑해야지 저 
사람은 내가 친구가 되면 내 밥을 늘 사주겠지? 
저 사람을 데리고 사귀면 내 골프장에 가면 내 골
프 값을 다 지불해 주겠지. 그럼 저 사람 친구로 
삼아야 되겠다 저 사람하고 가면 여행할 때 저 사
람이 경비를 저 사람이 다 대 주겠지 그럼 저 사
람 친구 삼아야겠다. 모든 것을 이용 가치로만 생
각하면 절대로 여러분 순수한 친구를 사귈 수 없
고 오랫동안 친구로 남을 사람도 없는 것입니다. 
한두 번 이용 당하면 그는 떠나가 버리는 것입니
다. 그러므로 우리들은 이웃을 순수히 사랑하고 
이웃에 도움을 주는 기쁨을 얻어야 합니다.
  어떠한 자매님이 학교도 좋은 학교 나오고 교회
도 열심히 나와서 열심히 기도하고 은혜도 많이 
받았는데 늘 마음에 만족이 없습니다. 늘 무엇이 
부족합니다. 그래서 이 하기 대학생 해외 단기 선
교에 나갔습니다. 나가서 그곳에 너무나 못 살고 
어려운 사람에게 열심히 애를 쓰고 전도를 하고 
그러고 돌아오는데 어떻게 마음이 흡족하고 만족
한지 그가 말하기를 나는 여태까지 교회 나와서 
열심히 기도하고 성령 세례도 받고 하나님을 믿어
도 늘 마음에 무엇이 늘 부족한 것으로 느꼈는데 
단기 선교에 나가서 다른 사람에게 전도하고 헌신
하고 봉사하고 나니까 그렇게 마음에 흡족해지고 
내 부족한 것이 무엇인 것을 깨닫게 되었다. 그런 
말을 하는 것을 제가 들어보았습니다
  디모데전서 6장 18절로 19절에 "선한 일을 행하
고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정
하는 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하
여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라" 
이웃에 도움을 줄 때 참된 기쁨이 옵니다 그러므
로 우리가 이웃을 사랑한다는 것은 이웃에 도움을 
주는 것입니다. 그리고 이웃과 짐을 나누어 질머
져야 하는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 2절에 "너희가 짐을 서로 지
라 ! 그리하여 그리스도의 법을 성취하라"고 말했
습니다. 
  히브리서 6장 10절에 "하나님이 불의치 아니하
사 너희 행위와 그의 이름을 위하여 나타낸 사랑
으로 이미 성도를 넘긴 것과 이제도 섬기는 것을 
잊어버리지 아니하시느니라" 하나님도 기억하십니
다. 고넬료의 구제와 사랑을 기억하고 온 가족을 
구원하고 성령을 주었으며 도르가의 선행을 하나
님이 기억하시고 죽었을 때 베드로를 보내서 그를 
살려 주신 것입니다. 하나님은 기억하시는 하나님
이신 것입니다. 우리가 선을 행하고 착한 일을 행
하며 진실함으로 이웃을 사랑할 때 자기도 행복해
지고 남도 행복해지는 것입니다. 그러나 이웃을 
이용가치로만 생각하고 자기 개인의 이익만 도모
하기 위해서 산다면 이 사람은 자기도 불행하고 
이웃도 불행하게 만드는 것입니다.

  여러분 그러므로 결론적으로 율법주의로 사는 
사람이 되지 말아야 합니다. 자기만이 옳다고 생
각하는 사람이 되지 말아야 합니다. 항상 남과 비
교하여 경쟁하는 사람이 되지 말아야 하고 대범하
지 못한 사람이 되지 말아야 되고 남을 믿지 못하
는 사람이 되지 말아야 되고 이웃을 사랑하지 못
하는 사람이 되지 말아야 합니다.
  오늘 이 설교를 들으면서도 내 옆에 저 사람을 
두고 하는 말이로구나 저것은 아무개 목사보고 하
는 말이구나 저것은 아무개 장로 들으라고 하는 
말이구나. 나는 아니야. 그렇게 생각하면 그것은 
정말 고치지 못할 고질병에 들은 사람인 것입니다. 
이 말은 모든 사람들에게 적용됩니다. 저는 이 설
교를 하면서 내 스스로의 가슴에 찔리고 있습니다. 
이것은 모두 다 내가 가슴을 열어 놓고 이 말씀을 
받아들여 우리는 주님 안에서 변화 받아야 될 것
입니다. 
  여러분 오늘 이와같은 마음을 가진 사람은 불행
을 창조한 사람인 것입니다. 이런 사람은 자기도 
불행하고 이웃도 불행하게 만듭니다. 이와같은 인
격적인 결함은 주님 앞에서 반드시 기도하고 회개
하고 고치려고 애를 써야 되는 것입니다. 자기가 
변화 받으면 남이 변화 받습니다. 남을 자꾸 변화
되라고 하지 말고 자기가 변화 받는 노력을 우리
가 해야 합니다.
  요한1서 3장 21절로 23절에 "사랑하는 자들아 
만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하
나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바
를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지
키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라 그의 
계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도의 이
름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사
랑할 것이니라"

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 
누구를 불구하고 허물진 인생들입니다. 하나님 아
버지여 주님의 말씀 앞에 서게 될 때에 우리는 만
신창이요 걸레와 같습니다. 하나님 아버지께서 말
씀과 성령으로 우리를 변화 시켜 주시옵시고 회개
하게 하여 주시옵시고 아버지 앞에 올바른 사람이 
되어 아버지도 행복하게 만들고 남편도 아내도 자
녀도 이웃도 행복을 가져오게 하는 인격자가 되게 
도와 주시옵시고 가는 곳마다 불행을 가져오는 당
사자가 되지 말게 하여 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991121.txt ===

1999년 11월 21일
제목: 하나님의 축복과 형통
성구: 고후 9:6-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 축복과 형통"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  추수감사 절기에는 하나님의 축복과 형통을 생각
하는 계절입니다. 우리 나라는 금년에도 수많은 수
해와 폭풍우에도 불구하고 놀라운 풍년의 수확을 얻
게 되었습니다. 우리나라 쌀 생산량은 526만 3천톤, 
북한의 쌀 생산란은 152만 3천톤 도저히 비교할 수
가 없습니다. 북한의 흉작과 굶주림을 생각할 때 하
나님께서 대한민국 백성에게 주신 그 복과 은혜를 
우리는 무한히 감사 드리지 아니할 수가 없습니다. 
인간이 아무리 계획을 세우고 노력을 해도 하늘이 
때에 따라 햇빛을 주시고 비를 주시지 아니하면 인
간의 애씀이 무효가 된다는 것을 우리는 너무나 잘 
알고 있습니다. 우리의 삶은 일평생 심고 거두는 일
을 계속합니다. 옥토에 잘 심고 열심히 가꾸면 거둘 
것이 많아지는 것입니다. 
  창세기 8장 22절에 "땅이 있을 동안에는 심음과 
거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬
지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 
  고린도후서 9장 6절에는 "이것이 곧 적게 심는 자
는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 
말이로다" 그렇게 말씀하고 계십니다. 이 원리는 인
간생활 전반에 걸쳐 작용하는 우주적인 법칙인 것입
니다.

  그러면 첫째로, 옥토에 심어야만 하나님이 복을 
주실 수가 있습니다. 예수님께서는 마태복음 13장에 
씨 뿌리는 비유를 말씀하시는데 길가에 뿌린 씨가 
있고 돌밭에 뿌린 씨가 있고 가시 떨기에 뿌린 씨가 
있고 옥토에 뿌린 씨앗이 있다고 말씀을 하셨습니
다. 
  길거리에 심은 씨앗이란 길거리에 떨어짐에 새들
이 와서 주워 먹어 버렸다고 말했어요. 
  마태복음 13장 19절에 "아무나 천국 말씀을 듣고 
깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리는 
것을 빼앗나니 이는 곧 길가에 뿌리운 자요" 라고 
말했습니다. 세속의 죄악으로 마음이 굳어질 대로 
굳어진 사람, 그리고 하나님의 은혜와 하늘 나라에 
대해서 전혀 관심 없는 사람, 이런 사람에게는 아무
리 하나님의 은혜와 축복의 씨앗이 뿌려져도 마귀가 
와서 하나님의 축복을 다 거둬 가버리고 그 사람에
게는 아무런 축복의 은혜도 일어나지 않습니다. 이
런 길거리 같은 마음을 가지고 인생에 아무리 애를 
써 봤자 하나님의 축복은 임하지 않습니다.
  자갈밭에 심은 씨앗과 같은 것은 흙이 얇은 돌밭
에 떨어지므로 꽃상이 나오나 뿌리가 내리지 못함으
로 햇빛이 나면 타 죽습니다. 
  마태복음 13장 20절로 21절에 "돌밭에 뿌리웠다는 
것은 말씀을 듣고 즉시 기쁨으로 받되 그 속에 뿌리
가 없어 잠시 견디다가 말씀을 인하여 환난이나 핍
박이 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요" 이는 회개
가 깊지 못한 마음을 말합니다. 예수 그리스도를 구
주로 모셔들이고 신앙 속에 들어왔으나 마음속을 깊
이 갈아 제끼지 못하고 회개가 깊지 못합니다. 형식
적인 회개만 하는 사람입니다. 그렇기 때문에 신앙
이 깊지 못하고 굉장히 신앙이 얕습니다. 이러한 사
람은 믿음을 실천하지 못하고 주일날도 지키지 아니
하고 십일조도 드리지 아니하고 말씀도 읽다 말다하
고 이렇게 신앙에 항구성이 없는 사람인 것입니다. 
이러한 사람은 곧장 어려움이 다가오면 신앙을 저버
리고 맙니다. 얕은 마음에 씨앗. 이것은 씨가 나서 
곧장 뿌리가 없으므로 시험과 환난이 다가오면 다 
죽어 버리고 맙니다. 
  가시 넝쿨에 심은 씨앗은 씨가 돋아나나 가시 기
운에 가려 죽어버립니다. 
  마태복음 13장 22절에 "가시떨기에 뿌리웠다는 것
은 말씀을 들으나 세상의 염려와 재리의 유혹에 말
씀이 막혀 결실치 못하는 자요" 이러한 사람은 하나
님보다 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 교회에 
나오나 하나님을 이용하려고 나온 것이지 진실로 하
나님을 믿고 섬기고 즐거워하기 위해서 나오는 것이 
아닙니다. 어찌하든지 하나님을 내 삶의 목적에 이
용하고자 하는 사람입니다. 이런 사람은 욕심과 탐
심으로 마음이 꽉 덮여 있기 때문에 우상 숭배의 죄
를 짓습니다. 욕심과 탐심을 향하여 절을 하고 하나
님을 그저 욕심과 탐심의 제물로 삼으려고 합니다. 
이러한 사람들은 하나님 앞에 결코 복을 받을 있는 
마음의 바탕이 되지 못합니다. 
  옥토가 된 마음이라고 하는 것은 마태복음 13장 
23절에 ""좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 말씀을 듣고 
깨닫는 자니 결실하여 혹 백 배, 혹 육십 배, 혹 삼
십 배가 되느니라 하시더라" 이러한 사람은 그 마음
속에 세속과 죄악을 깨뜨리고 주님께로 돌아온 사람
입니다. 길거리 같은 그 마음을 다 갈아엎어 버리고 
그리고 하나님의 은혜를 사모하면서 주님께로 돌아
온 사람인 것입니다. 이러한 사람은 깊이 회개하여 
마음을 깊이 파헤친 사람인 것입니다. 이러므로 불
순종을 다 파헤쳐 버리고 그리고 불신앙의 자갈을 
다 지워버리고 성경 말씀과 성령의 은혜를 깊이 받
아들인 사람인 것입니다.  
  요한복음 7장 38절에 "나를 믿는 자는 성경에 이
름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시
니" 말씀한 것처럼 성령의 충만함을 받은 사람을 말
한 것입니다.
  시편 1편 1절로 3절에 있는 말씀처럼 "복있는 사
람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 
아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 오직 
여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상
하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇
아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으
니 그 행사가 다 형통하리로다" 이와 같이 이 사람
은 하나님을 뜨겁게 사랑하고 그 나라와 그 의를 먼
저 간절히 구하는 그런 마음을 말하는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에는 "너희는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하라  그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더하시리라"고 말씀하셨습니다.
  로마서 1장 17절에도 "복음에는 하나님의 의가 나
타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 
오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니
라"고 말했습니다. 이와같은 마음의 터전의 삶의 꿈
인 씨앗을 심어야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 
살면서 여러 가지 꿈을 꿉니다. 그 꿈의 씨앗을 옥
토의 심어야 되는 것입니다. 마음의 밭이 옥토가 되
어야 하나님께서 복을 주실 수 있는 것입니다. 
  신명기 28장 2절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와
의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 
미치리니 성읍에서도 복을 받고, 들에서도 복을 받
을 것이며 네 몸의 소생과, 네 토지의 소산과, 네 짐
승의 새끼와 네 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 
광주리와, 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들
어와도 복을 받고, 나가도 복을 받을 것이니라 "  
  갈라디아서 6장 7절에 "스스로 속이지 말라 하나
님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇
으로 심든지 그대로 거두리라"고 말씀하셨습니다. 이
러므로 우리가 옥토에 잘 가꿔 심어야 하나님께서 
역사하지 마음이 길거리에 밭이 되고 자갈 밭이 되
고 가시 넝쿨 밭이 되어 있으면 우리의 꿈의 씨앗을 
아무리 심어 놓아도 그것을 하나님께서 복 내려 줄 
수가 없습니다. 그러한 황무지에 씨를 뿌려서 무슨 
좋은 열매를 맺겠습니까? 북한 사회와 같은 공산주
의 황무지 땅에 그들이 아무리 씨를 심은들 하나님
께서 복을 주나요? 그렇기 때문에 여러분 공산주의 
사회가 다 무너졌습니다. 소련과 공산주의 사회가 
하나님을 대적하고 반역하며 길거리 밭과 같이 되어
서 무관심하고 자갈밭이 되고 가시넝쿨 밭이 된 그
들에게 어떠한 씨앗을 심어도 그 씨는 열매를 맺지 
못하는 것입니다. 우리의 마음속에 옥토가 되야 되
는 것입니다. 

  이와같이 옥토가 되어서 우리가 씨앗을 심으면 둘
째로 가꾸는 생활을 해야 하는 것입니다. 
  씨를 심고 난 다음 물을 주어야 하지 물을 안 주
면 씨가 자라지 못하잖아요. 성령님의 은혜와 충만
한 역사가 있어야만 반드시 하나님의 은혜가 우리 
생활 속에 넘쳐나는 것입니다. 
  고린도전서 3장 6절에 "나는 심었고 아볼로는 물
을 주었으되 오직 하나님은 자라나게 하셨나니"라고 
말한 것입니다. 심고 난 다음에 물을 주어야 하나님
이 자라게 하시는 것입니다. 이러므로 우리들은 마
음에 씨를 심고 물을 주어야 되는 것입니다. 우리는 
간절히 기도해서 성령으로 충만함 받고 항상 성령님
을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령의 인도를 받
고 살아야 되는 것입니다. 그리고 햇빛이 비춰야만 
하는 것입니다. 감사와 찬양과 긍정적인 삶의 태도
가 있어야만 하는 것입니다. 우리 마음이 부정적이 
되어서 늘 원망하고 불평하고 탄식하고 좌절하면 이
것은 구름 낀 하늘과 같습니다. 이 사람은 햇빛이 
비추지 않기 때문에 아무리 심어 놓은 것도 자랄 수
가 없습니다. 하나님이 우리에게 축복을 주시기 위
해서는 우리의 마음속에 감사와 찬양으로 긍정적이
고 적극적이고 창조적이고 생산적인 그런 생각으로 
꽉 들어차 있는 것입니다. 원망과 불평과 탄식은 쓰
레기 더미를 쌓아 놓습니다. 자꾸 쓰레기 더미는 내 
가슴속에 쌓아 놓고 난 다음 쓰레기 동산에 씨앗이 
자랄 수가 없는 것입니다.
  이러므로 우리가 항상 조심해야 할 것은 원망과 
불평과 탄식과 비난 공격 이런 모든 부정적인 것을 
제껴 버리고 감사와 찬송하는 생각과 말을 하면 언
제나 긍정적이고 적극적인 밝고 맑고 환한 기대와 
소망이 꽉 들어찬 이런 마음 바탕이 있어야 되는 것
입니다. 그래야지 우리가 심어 놓고 난 다음에 잘 
기르지 못하면 물주지 아니하고 햇빛이 비추지 아니
하면 심은 것 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 그 다
음에 심은 것은 비료를 주어야 하는 것입니다. 비료
를 주어야 하는 것은 비료라는 것은 말씀의 공부와 
연구가 있어야 합니다. 말씀으로는 자꾸 우리에게 
비료를 주어야 신앙이 자라고 우리의 심은 모든 것
이 활성화되는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 "예수께서 대답하여 가라사대 
기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나
님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였
느니라 하시니"라고 말씀한 것입니다.
  로마서 10장 17절에도 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라" 
말씀을 듣고 묵상하고 그리고 마음속에 채워 넣으면 
이것이 우리 신앙에 비료가 됩니다. 우리의 삶에 영
양분이 되는 것입니다. 우리 심은 것이 자라날 수 
있도록 뿌리를 튼튼하게 하고 영양을 공급하게 되는 
것입니다. 그리고 우리는 가꾸는 생활 중에서 병충
해를 막아야 합니다. 마귀와 귀신의 훼방을 쫓아내
야 하는 것입니다. 우리의 삶 속에 끊임없이 마귀와 
귀신들이 다가와서 우리에게 원망하고 불평하게 하
고 분쟁하게 하고 낙심하게 하고 뒤로 물러가게 하
고 여러가지 병충해 작용을 하는 것입니다. 그러므
로 우리는 믿음을 굳게 하여 언제나 우리의 삶 속에
서 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순
복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하
리라"
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 너
희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자
를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 
이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당
하는 줄을 앎이니라"고 말한 것입니다. 우리가 편안
한 마음이 없고 늘 불안과 초조가 꽉 들어차면 이러
한 사람은 기도도 나오지 않고 말씀도 읽을 수가 없
고 전도도 할 수가 없습니다. 마음에 하나님의 평안
이 넘쳐야 합니다. 또 마음에 슬픔과 우울증으로 꽉 
들어차 있으면 기쁨이 없기 때문에 생활에 활력소가 
사라지는 것입니다. 그는 마음에 우울증을 내어쫓아
야 하는 것입니다. 또 마음에 독한 시기와 분노와 
질투가 있어서 사람들을 비평하고 비난하고 공격하
는 일을 하면 그 마음속에 사랑이 사라지므로 믿음
이 역사할 수 없고 하나님이 축복할 수 없습니다. 
이러한 모든 악독을 가져오는 원수 마귀와 귀신을 
예수의 이름으로 우리가 끊임없이 내 쫓아야 되는 
것입니다. 우리가 세상에 사는 동안에 먼지와 티끌
이 몸에 있어 늘 샤워를 하고 목욕을 해야 하는 것
처럼 우리의 삶 속에 이와같은 귀신의 역사와 마귀
의 공격이 늘 다가옵니다. 도적이 오는 것처럼 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말했습니다. 
그러므로 우리는 무관심하게 지나지만 매일 매일 같
이 마귀와 귀신들이 때를 지어 우리들에게 다가와서 
우리에게 기쁨을 빼앗고 소망을 빼앗고 믿음을 빼앗
고 평안을 빼앗고 사랑을 빼앗아 가려고 하는 것입
니다. 이렇기 때문에 미움이 들어올 때에 예수의 이
름으로 물리쳐야 하고 불안이 들어올 때 예수의 이
름으로 물리쳐야 되는 것입니다. 좌절과 절망이 올 
때도 예수 그리스도의 이름으로 물리쳐야 되는 것입
니다. 분쟁이 들어올 때도 예수의 이름으로 물리쳐
야 되고 부정적인 마음도 나사렛 예수 이름으로 물
리쳐야 되는 것입니다. 그렇지 않으면 마귀에게 잡
혀서 진딧물이 붙은 채소가 기운을 다 빼앗기고 죽
어가는 것처럼 우리의 신앙과 생활의 기운을 빼앗겨 
버리고 우리는 잘못하면 마귀의 도구가 되고 마는 
것입니다. 이러므로 우리들은 신앙을 가꾸는 것 정
말로 중요한 것입니다.

  그리고 셋째로, 이제 우리가 알곡을 추수하게 될 
때에 반드시 하나님의 몫인 십일조를 구별하여 드려
야 되는 것입니다.
  말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르
노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집
에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 
하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓
지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 
너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸
하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 
전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다와지므
로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 
말이니라" 우리가 하나님과 함께 일하면 왜 반드시 
십일조를 드리냐 하면 하나님과 동업하는 것은 선포
하는 것입니다. 내가 십일조 드리는 것은 이것은 나 
혼자 사는 것이 아니라 하나님과 함께 동업했다는 
것을 증거하기 위해서 하나님의 것을 하나님께 드리
는 것입니다. 그리고 하나님이 역사하여 주셨음을 
선포하는 것입니다. 하나님께서 역사하셔서 은혜와 
사랑과 축복으로 번창케 해 주셨다는 것을 선포하는 
것입니다. 그리고 십일조를 드림으로 하나님을 공경
하고 겸허한 마음을 선포하는 것입니다. 교만하고 
오만해서 내 힘으로 내 지혜로 내 수단과 내 방법으
로 살았다고 하는 이런 것이 아니라 겸허하게 하나
님께서 복주신 것을 감사하는 태도인 것입니다. 그
리고 십일조를 드림으로 하나님 것을 도적질하지 않
은 것을 고백하게 되는 것입니다.
  록펠라는 미국에서 거대한 부자였습니다. 그러나 
빈농의 아들로 태어나서 6살 때부터 어머니께 받은 
20센트에서 십일조를 시작하여 그 나이 92세에 세상
을 뜰 때까지 그는 십일조를 드렸습니다. 어머님께 
받은 신앙의 유산이 위대하여 사업의 모든 비전을 
기도중에 받았고 십일조로 그 은혜에 보답하여 그래
서 나는 이렇게 큰 거부가 되었다 감사를 모르는 사
람은 부자가 될 수 없다고 그는 그렇게 말했었습니
다.
  미국에 하이디라는 유명한 부자는 한때 사업이 실
패해서 전 재산을 다 날리고 빈 손들게 되었습니다. 
그런데 다시 사업을 이루기 위해서 10만 달러를 빚
을 내가지고서 빚 중에 십일조인 만달러를 하나님께 
드렸습니다. 회사 직원들이 위선적인 사람, 기업 윤
리에 맞지 않은 엉터리 같은 사람이라고 욕을 했습
니다. 그는 사업이 잘 될 때 하나님 것을 무수히 도
적질해서 이렇게 망했다. 이젠 회개하고 하나님 것
을 부채를 얻어서라도 그 중에 십일조는 하나님께 
상환해야 한다. 그런데 하나님께서 그를 축복해 주
셔서 다시 사업에 대 성공해서 철저하게 헌금과 구
제로 말년을 보람있게 보낸 유명한 사람입니다.
  우리 제2성전에 나오는 북한에서 주체사상을 강연
하다가 절망하고 가족과 함께 중국으로 피난 나왔다
가 한국으로 돌아온 성도가 있습니다. 남편은 한국
에 들어왔다가 뇌 암으로 세상을 뜨고 그 부인이 자
녀들과 함께 객지에서 갖은 고생을 했으나 교회에 
나와서 예수를 믿게 되고 그리고 정착금을 주는 그
것에서 십일조를 하나님께 드리고 난 다음 마음에 
평안을 얻고 열심히 기도하고 열심히 일한 보람이 
있어 이젠 생활에 안정을 얻고 마음에 큰 기쁨으로 
생활할 수 있게 되었다는 간증을 하는 것을 내가 읽
어보았습니다.
  우리가 추수를 하면 반드시 추수한 것에 대한 십
일조를 드림으로 하나님과 함께 하고 하나님의 복을 
받고 하나님의 은혜를 계속 풍성히 얻을 수 있는 기
반을 마련해야 되는 것입니다. 감사로 제사를 드려
야 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나
를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내
가 하나님의 구원을 보이리라"고 말했었습니다. 물론 
우리가 감사를 말로써 표현해야지요 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가며 
찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 
이름을 송축할지어다"라고 말하였으며 시편 23편 
"여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없다고 말
했는데 우리가 입술로 감사해야 될 것은 말로 다할 
필요가 없습니다. 기도로 감사하고 찬양으로 감사하
고 입술로 하나님께 감사를 넘치게 드려야 되는 것
입니다. 감사는 하나님께 드리는 향기로운 제사요, 
원망과 불평과 탄식은 하나님께 올리는 연기요 먼지
와 티끌인 것입니다. 하나님께서는 원망과 불평과 
탄식을 하는 사람을 떠나가는 것입니다. 그러나 감
사로 향기로운 제사를 드리는 자는 그 감사 제사 드
린 그곳에 하나님이 보좌를 베풀고 함께 와서 계신 
것입니다. 이렇기 때문에 우리는 입술로써 많이 하
나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 그리고 난 다
음에는 행위로써 또 하나님께 우리가 감사를 드려야 
되는 것입니다.
  잠언서 3장 9절로 10절에 "네 재물과 네 소산물의 
처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 
창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리
라"고 말한 것입니다. 우리가 가장 좋은 것 가지고 
먼저 하나님께 감사를 해야 되는 것입니다. 어떠한 
사람들 기도할 때 보면 하나님이여 주님 주신 것 다 
쓰고 남은 것을 주께 드리옵나이다. 무슨 하나님이 
거지입니까? 남을 것을 하나님께 드리게... 내가 쓰기 
전에 제일 좋은 것으로 하나님께 정성을 드려서 감
사를 올려 드려야 합니다. 왜 주일날 예배를 드립니
까? 주일날은 일주일의 첫날입니다. 가장 첫날인 주
일을 우리 하나님께 시간으로 제사를 드리는 것입니
다. 물질로 그렇게 제사를 드리는 것입니다. 아침도 
제일 첫 시간 아침에 일어나서 우리가 하나님께 말
씀 읽고 기도하고 감사드려야합니다. 그렇게 행위로 
우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  여러분 시편 96편 8절에 "여호와의 이름에 합당한 
영광을 그에게 돌릴지어다! 예물을 가지고 그 궁정
에 들어갈지어다" 성경에는 여호와께 나올 때 빈손 
들고 나오지 말라고 했습니다. 하나님께는 반드시 
감사의 제사 예물을 들고 그 궁정에 들어오라고 말
씀하신 것입니다. 이렇게 해서 우리가 하나님을 섬
기고 나오면 하나님께서 심은 대로 30배 60배 100배
로 거두게 하는 것입니다.
  반드시 물질만 심는 것이 아닙니다. 여러분 우리
는 어떠한 사람은 과학자가 되고 어떠한 사람은 의
사가 되고 어떠한 사람은 정치가가 되고 군인이 되
고 우리의 삶에 꿈이 있습니다. 그 꿈이 다 작은 믿
음의 씨앗으로 마음에 심어져서 하나님이 복을 주어
서 그 꿈이 꽃 피게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
우리는 꿈을 심기 전에 마음을 다스려야 되는 것입
니다. 

  하나님 앞에서 인간 삶의 성공과 실패는 그 마음 
가짐에 달려 있는 것입니다. 성경에는 무릇 지킬 만
한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이
에서 남이라고 말했습니다. 우리의 마음의 밭에 우
리의 인생을 심고 가꾸는 것입니다. 하나님은 우리 
마음에서 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도
록 능히 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 
앞에서 우리의 인생의 어떠한 꿈의 씨앗을 심기 전
에 먼저 마음을 옥토로 만들어야만 되는 것입니다. 
마음이 길거리 밭이어서는 하나님께서 축복해 주지 
않습니다. 자갈 밭에서 하나님이 축복을 줄 수 없습
니다. 가시 밭 넝쿨이 우거진 곳에 하나님이 복을 
줄 수 없습니다. 무관심의 그 길거리 밭을 파헤쳐 
내고 얕은 자갈 같은 불신앙의 마음을 깊이 파헤쳐 
내고 모든 욕심과 탐심을 제끼고 우리 마음이 옥토
가 되어야 하는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하여 주님을 섬기는 옥토가 된 그곳에 
우리가 씨앗을 심고 가꿔야 되는 것입니다. 우리 인
생의 씨앗을 가꾸는 데는 언제나 우리는 물을 줘야 
되고 성령의 충만한 생수의 물을 줘야 되고 우리의 
마음속에 햇빛을 비춰야 됩니다. 부정과 낙심과 좌
절의 구름을 제끼고 긍정적이고 적극적이고 창조적
인 아름다운 그런 마음을 가져야 되고 그리고 또 우
리의 삶 속에 말씀을 늘 먹음으로 영양분을 공급해
야 하고 또 병충해를 제끼기 위해서 부정적인 원수 
귀신을 언제나 예수의 이름으로 쫓아내야 하는 것입
니다. 이렇게 해서 가꾸고 나면 우리가 거두게 되지
요. 거둔 것에서 우리는 하나님께 영광과 찬양을 돌
리고 십일조를 드리고 하나님의 빛을 나타내면 우리 
하나님은 기뻐하사 더욱 우리에게 영혼이 잘 되고 
범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 
만들어 주시는 것입니다.

  이 지구가 살아지기 전에는 심고 거두는 것과 봄
과 여름과 가을과 겨울이 계속할 것이라고 주님께서 
말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 매일 매일 심습니
다. 그리고 우리는 매일 매일 과거의 심은 것을 거
두는 것입니다. 성경은 말합니다. 하나님을 만홀히 
여기지 마라 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리
라 생각으로 심고 말로 심고 행동으로 심습니다. 오
늘 심은 것을 내일 거두고 어제 심은 것을 오늘 거
둡니다. 이 세상에 위험이 되는 일은 아무 것도 없
습니다. 내가 심은 것을 거두는 것입니다. 잘 심으면 
좋은 것을 거두고 잘못 심으면 악한 것을 거둡니다. 
아무도 원망할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리
는 주님 앞에서 착한 마음의 좋은 씨앗을 심고 가꾸
워서 참으로 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 거둬
야 될 것입니다. 인생을 살면서 가장 위대한 씨앗은 
우리 주 예수 그리스도 생명의 씨앗입니다. 예수님
은 우리에게 영생의 씨앗이 되는 것입니다. 우리의 
마음속에 예수 그리스도를 심으면 그 속에서 영생의 
열매를 거두게 되는 것입니다. 사람들은 이 세상에
서 인간의 철학이나 윤리나 도덕이나 종교를 심어 
봤자 그것은 잡초 밖에 되지 않습니다. 하늘에서 내
려와서 우리를 위해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘
려 죽었다가 부활하신 예수님을 심으면 그를 통해서 
우리들은 죄악을 이기고 이 세상도 이기고 염려 근
심과 불안, 초조, 절망과 질병을 이기고 그리고 저주
를 이기고 사망을 이긴 아름다운 영생의 열매를 거
두게 되는 것입니다. 어떤 무엇보다도 예수를 우리 
마음속에 심어서 천국 영생을 거두는 우리들이 다 
되어야 할 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
우리는 추수감사절기를 맞이할 때 오늘 이 시간 곡
식만 거둔 것으로 감사하는 것이 아니라 우리 인생
의 삶에 믿음 소망 사랑, 의와 평강과 희락, 행복을 
거둘 수 있기에 하나님께 감사해야 될 것입니다. 아
버지 하나님이시여 우리의 삶은 매일 매일 과거에 
심은 것을 현재에 거두고 현재에 심을 것을 또 미래
에 거두게 되옵니다. 우리 아버지 하나님이시여 우
리의 꿈을 심을 때에 좋은 옥토에 심게 도와 주시옵
시고 우리 매일 매일의 삶을 잘 가꿔 나가게 도와 
주시옵시고 가꾸어서 얻은 것은 하나님 앞에 감사와 
찬양의 제물로 드리고 더욱 하나님께 복 받을 수 있
는 터전을 마련하게 도와 주시옵소서, 예수님의 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991128.txt ===

1999년 11월 28일
제목: 그래도 사랑해야지
성구: 고전 13:1-7

  오늘 저는 여러분과 함께 "그래도 사랑해야지"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  사랑은 해도 좋고 안 해도 무방한 것이 아닙니
다. 사랑은 삶의 본질이며 내용이기 때문인 것입
니다. 사랑이 없으면 평안도 기쁨도 행복도 성공
도 없습니다. 그러므로 고린도전서 13장 1절로 3
절까지는 사랑의 필요 불가결성을 이렇게 선포하
고 있습니다.
  사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없
으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 된다고 말
하고 있습니다. 수많은 외국어를 말하고 천사처럼 
아름답고 설득력 있게 연설하는 것은 참으로 부러
운 능력인 것입니다. 그래도 사랑이 그 모든 능력
의 기반이 되어 있지 않으면 그것은 요란스러운 
소리뿐 아무 의미가 없는 위선과 가식에 불가하다
는 것입니다. 
  예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 
알고 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑
이 없으면 내가 아무 것도 아니라고 성경은 말하
고 있습니다. 오늘날 미래를 정확히 예언하고 필
요한 모든 지식을 갖고 있다면 이러한 사람은 천
장 모를 연봉을 받거나 국가와 세계를 이끌어 갈 
수가 있습니다. 거기에다 산을 옮길만한 믿음이 
있다면 위대한 사업을 성취할 수 있습니다. 
  그래도 사랑이 삶의 기반이 되어 있지 않다면 
이 모든 것이 무가치하다는 것입니다. 다시 말하
자면 사랑 없는 지식과 능력은 쓰레기더미에 불과
하다는 것입니다. 
  내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불
사르게 내어줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유
익이 없느니라고 성경은 말하고 있습니다. 인간의 
어떤 행위보다도 그 행위의 내용이 더욱 중요하다
고 말씀하고 있는 것입니다. 모든 것으로 구제하
는 것은 참으로 장한 일입니다. 더구나 자기 몸을 
불사르게 내어 주는 것은 상상을 초월한 희생인 
것입니다. 그럴지라도 그 동기가 사랑이 아닌 이
기적인 목적이나 인기나 정치적인 목적 때문에 이
루어진다면 이것은 전혀 무익한 일에 불과하다는 
것입니다. 그러므로 인간 삶의 전 과정에서 사랑
을 제하여 버리면 그 삶이 어떻게 위대하게 보일
지라도 실제로는 내용도 없고 무가치하고 무익하
다는 것입니다. 그 때문에 사랑은 해도 좋고 안 
해도 무방한 것이 아닙니다. 사랑이 없이 산다는 
것은 전혀 허무맹랑한 자기 기만에 빠진 인생이요, 
속고 거짓된 인생을 살고 만다는 것입니다. 
  그러면 사랑은 도대체 무엇일까요? 어떻게 해야 
사랑을 갖고 살 수가 있을까요? 성경은 거기에 대
한 해설을 우리에게 주시는 것입니다. 

  첫째로, 사랑은 오래 참는다고 말했습니다. 
  부모가 자식을 사랑하기 때문에 자식이 성장하
는 동안에 온갖 대소변을 다 거두어주며 온갖 못
된 짓을 다 참으며 오래 기다립니다. 그것은 사랑
이 부모의 가슴속에 있기 때문입니다.
  나는 이런 이야기는 읽어 본 적이 있습니다. 어
떤 젊은이가 교통사고로 두 눈을 잃어 버렸습니다. 
그래서 얼마나 불평을 하고 원망을 하고 탄식을 
하고 그래도 어머니가 꼭 참고 그 아들을 돌봅니
다. 그러다가 하루는 어머니가 하는 말이 어떤 사
람이 눈 하나를 기증해 주려고 한다는 말을 들었
습니다. 그러므로 눈 기증을 받으라고 하니까 내
가 눈 하나 받아서 뭐하냐 애꾸눈이 되어서 사는 
것이 무엇이 좋으냐! 온갖 불평을 말합니다. 그래
도 그를 참고 수술대로 데려가서 눈 하나를 기증 
받은 것을 그 청년에게 옮겼습니다. 그리고 어느 
시간이 지나고 난 다음 붕대를 떼어내니까 그 한
쪽 눈이 환하게 보이는데 그 애꾸눈으로 웃고 있
는 어머니의 얼굴을 쳐다보니까 어머니가 한 쪽 
눈이 없습니다. 그것은 어머니가 자기 눈을 뽑아
서 아들에게 준 것입니다. 얘야 내가 두 눈을 다 
주고 싶었지만 내가 두 눈을 주고 나서 장님이 되
면 한 평생 너에게 짐이 될까 싶어서 내가 한 눈
만 뽑아서 너에게 주었다고 말했습니다. 이것은 
사랑이 그렇게 하는 것입니다. 사랑은 어떠한 역
경도 오래 참습니다. 예수님께서 우리의 못된 행
실을 오래 참는 것을 보십시오.
  히브리서 12장 3절에 "너희가 피곤하여 낙심치 
않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일
을 참으신 자를 생각하라" 예수님이 사랑해서 우
리를 참아 주시지 않았으면 여러분 우리는 벌써 
벼락을 맞았을 것입니다. 우리도 이웃을 쉽게 심
판하거나 정죄치 말고 오래 참고 기도해 주어야 
할 것입니다.
  누가복음 6장 32절에 "너희가 만일 너희를 사랑
하는 자를 사랑하면 칭찬 받을 것이 무엇이뇨 죄
인들도 사랑하는 자를 사랑하느니라"고 말했습니
다.

  둘째로, 사랑의 요소는 온유하다고 말했습니다. 
  온유하다는 말은 따뜻하고 부드러운 성품을 말
하는 것입니다. 사납고 몰인정하거나 무관심하거
나 무뚝뚝한 것은 사랑이 아닙니다. 사랑은 따뜻
하고 부드러운 성품을 가진 것입니다. 
  마태복음 11장 29절에 "나는 마음이 온유하고 
겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 
너희 마음이 쉼을 얻으리니"고 말했습니다. 온유
하고 겸손한 마음, 이것이 사랑의 마음입니다. 
  민수기 12장 3절에 "이 사람 모세는 온유함이 
지면의 모든 사람보다 승하더라"고 말한 것입니다. 
그리고 온유라고 하는 것은 순종하고 잘 따르는 
성품을 말한 것입니다. 지도자나 윗사람에게 불순
종하고 반역하는 것, 이것은 사랑이 아닌 것입니
다.
  디도서 3장 2절에 "아무도 훼방하지 말며 다투
지 말며 관용하며 범사에 온유함을 모든 사람에게 
나타낼 것을 기억하게 하라"고 말씀하신 것입니
다.

  셋째로, 사랑은 투기하는 자가 되지 아니한다고 
말했습니다. 나보다 나은 사람을 시기하고 헐뜯는 
것은 사랑이 아닙니다. 같은 친구의 출세를 가만
히 볼 수 없어요, 어찌하든지 물고 늘어지는 것, 
이것은 사랑이 아닌 것입니다. 
  갈라디아서 5장 25절로 26절에 "만일 우리가 성
령으로 살면 또한 성령으로 행할지니 헛된 영광을 
구하여 서로 격동하고 서로 투기하지 말지니라"고 
말했었습니다.

  넷째로, 사랑은 자랑하지 아니합니다. 자기 자랑
이 남에게 열등 의식을 가져온다는 것을 알아야 
합니다. 자기가 잘난 것 있으면 감추어야지 그것
을 뽐내면 그렇지 못한 사람에게 열등의식과 좌절
감을 가져오게 되는 것입니다. 자기 자랑이 많은 
사람은 시기하는 원수들을 많이 만들어 내는 것입
니다.
  야고보서 3장 14절에서 16절에 "그러나 너희 마
음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 
진리를 거스려 거짓하지 말라 이러한 지혜는 위로
부터 내려온 것이 아니요 세상적이요 정욕적이요 
마귀적이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란과 모
든 악한 일이 있음이니라"고 말한 것입니다. 그러
므로 자랑이 시기를 일으키고 모든 요란함과 다툼
을 가져온다는 것을 알고 사랑은 자랑치 않습니
다.

  다섯째로, 사랑은 교만하지 않습니다. 교만은 남
을 멸시하는 행위임으로 친구를 잃어버립니다. 교
만한 자가 생기면 그 친구들이 다 떠나가 버리고 
마는 것입니다.  
  성경은 잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선
봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 말
했습니다. 어느 누구도 자기 성취를 바라보고 잘 
났다고 교만하고 어깨를 으쓱이면 그때로부터 내
리막길로 가는 것입니다. 우리 한국이 88올림픽 
이후로 세계적인 선진국이 된 것처럼 착각을 하고 
교만하고 오만하여 관광객들이 세계에 나가서 달
러를 물 쓰듯이 쓰고 내 던지고 그렇게 하다가 
IMF를 만나서 처절한 좌절을 체험한 것을 우리는 
잘 알고 있는 것입니다.

  여섯째로, 사랑은 무례히 행치 아니합니다.
  여러분 이 세상에 살면서 친할수록 예의를 지킬 
줄 알아야 합니다. 무례히 행하는 남편, 무례히 행
하는 아내가 있으면 그 가정은 파멸되어 버리고 
마는 것입니다. IMF 이후 극단적인 부부 싸움 끝
에 불의의 사고가 굉장히 많아 졌었습니다. 최근 
서울시 119 구급대에 현황을 보면 부부 싸움 끝에 
사고가 생겨서 출동한 건수가 97년보다 98년에는 
약 500건이 늘어나고 2500여건이었던 것입니다. 
응급상황은 부부간에 싸움에 불을 지르고 투신하
고 자해, 약물, 구타등으로 나타나는데 특히 부부 
싸움중 심한 말을 듣고 화를 못이겨 집에 기름을 
부은 뒤에 불을 지르거나 가스를 터뜨리는 등 방
화 사건이 70%정도 늘었고 또한 투신, 약물, 자해 
순으로 증가했다는 것입니다. 어려울 때 무례히 
말을 합니다. 남편도 부인에게 무례한 말을 하고 
부인도 남편에게 무례한 말을 해서 격동시켜서 그
래서 가정에 파탄을 일으키고 파멸을 가져오는 일
들이 많습니다. 사랑은 무례히 행치 않습니다. 가
까울수록 예의를 지켜야 합니다. 부모나 스승, 손
위의 사람, 그리고 이웃에 예의 바르게 행하는 것
이 바로 사랑인 것입니다.
  잠언서 21장 24절에 "무례하고 교만한 자를 이
름하여 망령된 자라 하나니 이는 넘치는 교만으로 
행함이니라" 그렇기 때문에 하나님은 무례히 행하
는 자를 절대로 좋다고 말하지 않습니다. 우리가 
모든 일에 예의 바르게 행하며 살아야 되는 것입
니다.

  일곱째로, 사랑은 자기 유익을 구치 아니하는 
것이 사랑이라고 말합니다. 
  항상 이웃과 더불어 산다는 것을 잊지 말아야 
합니다. 자기만 좋으면 된다는 상식에 어긋한 짓
을 하지 말아야 하는 것입니다. 우리 한국사람들
이 정말 사랑이 없는 행위를 많이 합니다. 내게만 
좋으면 된다. 내게만 편하면 된다. 남이야 어떻게 
되든지 상관할 것 무엇이냐! 이렇게 생각합니다. 
우리는 더불어 사는 공중도덕을 가르쳐야 합니다. 
이것이 사랑을 가르치는 것입니다. 늘 공동의 유
익을 도모하는 것이 사랑이지 나 혼자만 좋으면 
된다고 하는 이것은 사랑이 아닙니다.
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행
치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니
라"고 말한 것입니다.
  사랑이 있는 사람은 이웃사람에게 고통을 가하
지 않습니다. 함께 잘 살도록 만들어 주는 것입니
다. 테레사 수녀를 보십시오. 그는 가난한 자의 승
리였습니다. 97년 9월 6일날 소천했지만 평생 남을 
위해 사랑의 본을 보인 그녀가 세운 그 시설만 해
도 무려 17개입니다. 기아, 질병, 매춘여성, 각종 
환자들에게 무한한 사랑을 그는 부어 주었습니다. 
테레사 수녀가 세상을 뜰 때 남긴 유언은 서로 사
랑하십시오. 진정한 사랑은 이것 저것을 재지 않
습니다. 아무 것도 바라지 않고 사랑을 베푸는 이
것이 진실한 사랑인 것입니다. 사랑은 그러므로 
자기 유익을 구치 아니하고 항상 함께 더불어 살 
수 있는 그러한 마음 가짐을 가지는 것이 사랑인 
것입니다

  여덟째로, 사랑은 성내지 않습니다. 
  여러분 성을 내면 타인을 괴롭히고 자기는 비천
해집니다. 성을 잘 내는 남편이 있으면 아내와 자
식들이 전부 고통을 당합니다. 그리고 성을 내는 
그 당사자는 아주 인격이 비천해지고 비열해 보이
게 되는 것입니다. 성을 냄으로 분위기를 망쳐 놓
고 행복을 짓밟아 버리는 그런 가정들이 얼마나 
많습니까? 이러므로 쉽게 성내는 남편, 쉽게 성내
는 아내, 자녀들을 가지고 있으면 온 가정의 분위
기는 엉망이 되어 버리고 마는 것입니다. 
  야고보서 1장 19절로 20절에 "내 사랑하는 형제
들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 
말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라 사람의 
성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라"고 
말씀하고 있습니다.
  사람이 성을 내면 하나님을 의롭게 하지 못합니
다. 모세가 이스라엘 백성들 앞에서 물가에서 성
을 내고 내가 너희를 위하여 반석에서 물을 낼까 
하고서 반석을 쳐서 물을 내었습니다. 성을 내었
기 때문에 하나님께서 모세에게 말하기를 네가 하
나님의 의를 나타내지 못했으므로 가나안 땅에 들
어가지 못하리라고 말한 것입니다. 모세같이 위대
한 사람도 백성들 앞에서 성을 내니까 하나님께서 
가나안 땅에 들어가는 권리를 빼앗은 것입니다. 
이러므로 사랑은 성내지 아니한다고 말하고 있는 
것입니다.

  아홉째로, 사랑은 악한 것을 생각지 아니한다고 
말하고 있습니다.
  여러분 생각은 인격입니다. 그 사람의 생각이 
어떠하면 인격도 그러하다고 말하고 있는 것입니
다.
  잠언서 4장 23절에도 ""무릇 지킬만한 것보다 
더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남
이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 악한 생각은 
악한 사람을 만들어 놓는 것입니다. 이렇기 때문
에 우리의 생각이 어떠한가를 늘 관심을 가져야 
되는 것입니다. 새가 머리위로 날아다니는 것은 
막을 수 없지만 새가 머리 위에 앉아서 여기에 둥
지를 트는 것은 막아야 하는 것입니다. 마귀가 우
리 머리위로 날아다니는 것은 어찌할 도리는 없지
만 마귀가 내 머리 위에 올라앉아 가지고 내 머리
를 통해서 온갖 악한 생각을 다 가지고 오는 이것
은 우리가 막아야 되는 것입니다.
  그러므로 여러분 오늘 우리가 세상에 살면서 세
속적인 사회와 문화 속에 글, 그림, 영상, 매체, 인
터넷 등을 통해서 온갖 음란하고 방탕하고 흉악한 
것이 많이 나옵니다. 요사에는 TV 보기가 겁이 
납니다. 너무나 흉악하고 악한 일들이 많이 영상 
매체를 통해서 나타납니다. 그러므로 이러한 것이 
우리 사회에 꽉 들어찬다고 할지라도 이 악한 생
각이 우리 마음속에 들어오지 않도록 물리쳐 내는 
것이 사랑입니다. 사랑은 악한 것을 생각하지 않
는 것이 사랑인 것입니다.

  열째로, 사랑은 불의를 기뻐하지 아니하는 것이 
사랑이라고 했습니다.
  사랑은 정의의 꽃입니다. 불의한 곳에 미움이 
있을 뿐, 사랑이 없습니다. 불의하면 서로 물고 찢
고 싸우고 그렇게 하지 않습니까? 요사이 여러분 
보십시오. 세 자매가 옷 거래를 하다가 잘못 되어
가지고서 거기에 불의가 들어오니까 옛날에 그렇
게 친하던 분들이 형님 아우하던 분들이 지금은 
원수가 되었습니다. 재판관 앞에서 원수가 되었습
니다. 불의한 것에는 미움이 있지 사랑이 없습니
다. 사랑은 정의의 꽃입니다. 정의로운 곳에 언제
나 사랑이 꽃피는 것입니다. 예수님은 불의를 제
하기 위하여 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 매달렸
습니다. 
  베드로전서 3장 18절에 "그리스도께서도 한번 
죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신
하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하
심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리
심을 받으셨으니"라고 말한 것입니다. 이러므로 
사랑은 절대로 불의를 기뻐하지 않습니다. 

  열한번째로, 사랑은 진리와 함께 기뻐한다고 말
했습니다. 사랑은 거짓말을, 거짓행위를 기뻐하지 
않습니다. 사람들이 얼마나 거짓말을 많이 하고 
거짓행위를 많이 하느냐|! 한번 사람이 거짓말을 
하면 그 다음에는 참 말을 해도 믿지 않습니다. 
어떠한 사람이 이런 질문을 했습니다. 거짓말을 
하는 것이 왜 나쁩니까? 거짓말을 하면 나중에 그 
사람이 참말을 해도 안 믿어주니까 나쁘다고 했습
니다. 일단 거짓말을 하면 나중에 그 사람이 진실
되고 참 말을 해도 안 믿어줍니다. 사람이 불신 
인간이 되면 버림받고 마는 것입니다. 이러므로 
사랑은 거짓말을, 거짓 행위를 기뻐하지 않습니다. 
사랑은 속이지 않아요. 
  에베소서 4장 25절에 "그런즉 거짓을 버리고 각
각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우
리가 서로 지체가 됨이니라"고 말한 것입니다. 이 
세상에 진리를 따라 살면 손해를 보고 유익이 없
다고 생각하는 사람이 많지만 그러나 오늘 이 사
회를 이렇게 혼란스럽게 만드는 것은 거짓말 때문
에 그런 것입니다. 거짓 문서 사건 때문에 청와대
까지 떠들썩하지 않습니까? 거짓은 불신을 가져오
고 불신은 파멸을 가져오고 마는 것입니다. 사랑
은 진리와 함께 기뻐하지 거짓과 함께 기뻐하지 
않습니다. 

  열두번째, 사랑은 모든 것을 참으며 모든 것을 
믿으며 모든 것을 견딘다.    이것은 사랑의 총 
결론입니다. 사랑은 언제나 종국적인 선을 바라보
고 결과에 가서는 하나님과 같이 계심으로 합동하
여 유익이 될 것이다. 그래서 현재의 어려움을 꾹 
참고 모든 것이 협력하여 선을 이룰 것을 끝까지 
믿고 시련과 환난에 굽히지 않고 인동초처럼 견디
어 내는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 그러므로 
사랑은 오래 오래 모든 것을 참아야 사랑입니다. 
성급하게 하는 것은 사랑이 아닙니다. 모든 것에
서 종국적으로 좋아질 것을 믿는 긍정적인 태도를 
가지는 것이 사랑입니다.
  그리고 사랑은 끝까지 견뎌내는 것입니다. 쉽게 
낙심해서 죽지 않습니다.
  나는 이런 이야기를 들어보았습니다. 일본 사람
이 집을 짓는데 일본 사람은 집을 지으면 바깥벽 
안벽을 서로 흙을 바르고 가운데를 터놓습니다. 
그런데 10년 전에 집을 지었다고 벽이 헐어서 벽
을 들어보니까 도마뱀 한 마리가 그 벽 가운데 있
는데 그 벽을 만들 때 못을 친 것이 못이 도마뱀 
윗 꼬리 부분을 뚫어서 쳐버렸습니다. 그 도마뱀
이 그 벽안에 10년 동안 갇혀 있었다는 것입니다. 
그런데 도대체 도마뱀이 꼬리에 못이 박혀서 10년 
동안 어떻게 살았는가 가만히 보니까 그 못 박힌 
도마뱀이 수컷이었는데 암 도마뱀이 10년 동안 먹
이를 가져다주었습니다. 그래서 살아 있었습니다. 
도마뱀도 여러분 수컷이 꼬리가 못 박히니 암컷이 
10년 동안 오래 참고 살아날 것을 기대하며 견디
고 먹을 것을 갖다 주고 살려 주었는데 우리 사람
들이야 말할 것이 없지 않아요? 이와 같은 우리가 
인내력을 가지고 믿음을 가지고 견디면서 살아나
가야 하는 것이 사랑이 되는 것입니다. 

  이러므로 사랑의 요소는 참으로 심오합니다. 
  요한1서 4장 8절에 "사랑하지 아니하는 자는 하
나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이
라"고 말했었습니다.
  로마서 5장 5절에 "소망이 부끄럽게 아니함은 
우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑
이 우리 마음에 부은바 됨이니"라고 말한 것입니
다.
  우리의 가슴속에 예수 그리스도의 사랑이 들어
오면 이와 같은 사랑의 성품이 살아 역사하게 되
는 것입니다. 
  우리는 항상 어떤 일을 당해도 늘 자기에게 타
일러야 합니다. 그래도 사랑해야지. 이 놈의 자식 
당장 죽여 버리고 싶다. 그래도 사랑해야지, 그 자
식 다시는 만나기 싫다, 그래도 사랑해야지. 원수
야, 원수야 뭐 저런 원수가 있어 그래도 사랑해야
지. 여러분 사랑해야 합니다. 여러분 사랑해야 합
니다. 사랑이 우리 삶의 근본 바탕입니다. 우리가 
세상에 살면서 미운 사람이 없을 수가 없습니다. 
미운 사람이 있고 싫은 사람이 있고 보기 싫은 사
람이 있고, 쥐어박고 싶은 사람이 많아요. 그러한 
것은 우리들이 일반적으로 느끼는 감정입니다. 그
럼에도 불구하고 우리가 늘 말해야 할 것은 그래
도 사랑해야만 합니다. 그리고 오 주 예수여 제게 
사랑을 실천하며 살게 하여 주옵소서. 이 두 가지 
상황을 여러분 늘 실천하십시오.
  부부간에 싸움이 붙어서 저 여자하고 이혼해야
지. 저 남자하고 살지 못하겠다. 그대로 사랑해야
지. 하나님 아버지여 나는 못합니다. 내게 사랑을 
부어 주시옵소서. 그러면 마음이 달라집니다. 원수
가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라고 했는
데 원수가 주리고 목마른데 어떻게 마시웁니까? 
그래도 사랑해야지 주여 나는 못합니다. 주께서 
사랑을 부어 주시옵소서. 사랑만이 최후의 승리와 
행복과 기쁨과 삶의 가치와 영광을 가져오기 때문
인 것입니다.    그러므로 성경에는 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든
지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으라고 
말했습니다. 얼마나 못되게 굴고 죄 짓고 반역하
고 반항하고 추악하고 더러운 인생들을 하나님은 
사랑하사 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박아 몸
을 찢고 피를 흘려서 구원하신 것입니다. 이것이 
하나님의 사랑인 것입니다. 결국 모든 행복의 기
초가 사랑에 있기 때문에 사랑을 제켜 버리면 부
귀와 영화와 공명, 권력이 있어도 그것은 헛되고 
헛되며 무가치하고 의미가 없는 행복이 없는 것이 
되고 마는 것입니다.

  이렇기 때문에 여러분 우리 마음속에 우리가 행
복하기 위해서 우리가 기쁘기 위해서 우리가 잘 
살기 위해서라도 사랑을 해야만 하는 것입니다. 
남에게 유익을 주기 위해서이기도 하지만 먼저 내 
자신이 기쁘고 행복하게 살 수 있도록 사랑을 해
야 하는 것입니다. 이 사랑은 예수 그리스도로 말
미암아 성령이 우리 마음에 부은 바 되는 것입니
다. 여러분의 마음의 태도와 자세만 올바르게 가
지면 이 사랑을 언제나 하나님은 공급하여 주시는 
것입니다. 그 태도를 가지기 위해서 여러분들이 
늘 자신을 타일러야 합니다. 그래도 사랑해야지. 
그러면 주님께서 여러분에게 성령으로 말미암아 
사랑을 부어주실 것입니다. 그러면 주님의 사랑을 
받아서 우리는 늘 사랑하면서 살아야 되는 것입니
다. 사랑하며 사는 그곳에 믿음도 소망도 행복도 
있고 기쁨도 있고 여러분에게 성공도 다가오게 되
는 것입니다.
  

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 우리 아버지여. 
우리는 사랑을 하고 살아야만 하는데 사랑을 하지 
못하고 살 때가 너무나 많습니다. 우리 가슴속에 
사랑보다는 미움이 많고 불행이 많습니다. 하나님 
아버지여, 오늘 간절히 기도하고 원하오니 하나님
이 우리에게 은혜를 베풀고 도와주셔서 그래도 사
랑하고 살게 도와 주시옵소서. 우리의 마음을 열
고 사랑 없음을 고백하고 주님을 앙망하오니 주여 
그리스도의 사랑을 우리의 마음속에 부어 주시옵
소서. 사랑으로 보고 사랑으로 듣고 사랑으로 생
각하고 사랑으로 말하고 사랑으로 행동하게 도와 
주시옵소서. 하나님 아버지여, 그래도 사랑해야만 
합니다. 사랑할 수 있는 힘을 우리 모두에게 부어 
주시옵소서. 하나님께서 우리를 사랑하신 그 사랑
을 따라서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991205.txt ===

1999년 12월 5일
제목: 육체의 일
성구: 갈 5:19-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "육체의 일"이라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.
  인간은 원래 신령한 사람으로 살도록 지음을 받았습니다. 
하나님은 영이시고 하나님과 교통하는 인간은 신령한 존재로 
만들어졌습니다. 육체란 영혼이 거하는 집으로 타락하기 전에는 
육체는 전적으로 영혼의 명령에 순종하는 그릇에 불과했습니다.
  그러나 아담이 타락하여 하나님께로부터 쫓겨나자 영이 죽어 
버리고 말았습니다. 즉 다시 말하면 영이 하나님과의 교통이 
끊어져 버리고 말았습니다. 그 결과 인간은 존재적인 이유와 
목적과 삶의 방향 감각을 완전히 잃어버렸습니다. 하나님과의 
교통이 끊어지니까 사람이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 
다 잊어버리고 말았었습니다. 그래서 인간은 육체적인 존재로 
전략하고 육체의 감각의 포로가 되고 말았습니다. 인간 육체는 
마귀의 종이 되고 돌이킬 수 없는 부패 속에 떨어지고 말았습니다. 
그때로부터 인간은 육체의 온갖 부패한 욕구에 끌려 다니며 
살아오고 있습니다.
  노아 홍수 때도 그 당시 하나님의 이름을 부르던 셋의 후손들이 
온전히 타락한 가인의 후손 딸들과 결혼하여 육체적인 인간으로 
타락하자 하나님의 성령이 인간을 버리고 홍수로 세계를 멸해 
버리고 말았습니다.
  창세기 6장 1절로 8절에 그 사실을 이렇게 기록하고 있습니다. 
"사람이 땅 위에 번성하기 시작할 때에 그들에게서 딸들이 나니 
하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들의 
좋아하는 모든 자로 아내를 삼는지라 여호와께서 가라사대 나의 
신(神)이 영원히 사람과 함께하지 아니하리니 이는 그들이 육체가 
됨이라 그러나 그들의 날은 일백 이십년이 되리라 하시니라 당시에 
땅에 네피림이 있었고 그 후에도 하나님의 아들들이 사람의 딸들을 
취하여 자식을 낳았으니 그들이 용사라 고대에 유명한 
사람이었더라 여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 
마음의 생각의 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 땅위에 사람 
지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고 가라사대 나의 창조한 
사람을 내가 지면에서 쓸어 버리되 사람으로부터 육축과 기는 것과 
공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것을 지었음을 
한탄함이니라 하시니라 그러나 노아는 여호와께 은혜를 입었더라" 
여기에 보십시오. 하나님의 아들들이 세상으로 완전히 타락한 
딸들과 결혼해서 육체가 되어 버리고 말았습니다. 영적인 세계는 
완전히 다 던져 버리고 육체가 됨으로 하나님은 진노하사 그 
육체를 홍수로써 멸해 버리고 말았던 것입니다. 
  소돔과 고모라의 멸망도 역시 한 가지입니다. 그곳 주민들이 
온전히 육체가 됨으로 죄악이 가득하여 하나님께서는 하늘에서 
유황비를 내려 그들을 멸해 버리고 말았습니다.
  유다서 1장 7절로 8절에 보면 "소돔과 고모라와 그 이웃 
도시들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라 
가다가 영원한 불의 형벌을 받음으로 거울이 되었느니라 그러한데 
꿈꾸는 이 사람들도 그와 같이 육체를 더럽히며 권위를 업신여기며 
영광을 훼방하는도다 " 
  오늘 우리들의 시대도 이제 점점 노아의 때와 같고 소돔 
고모라같은 형편으로 변화되어 사람들이 육체가 되어가고 있습니다. 
그 때문에 하나님께서 우리를 심판할 날도 가까워 오고 있습니다. 
  우리는 이때일수록 우리의 영혼을 거스려 싸우는 육체를 
십자가에 못박고 매일매일 구원의 길을 힘차게 달려가야만 할 
것입니다.
  유다서 1장 17절에서 21절에 "사랑하는 자들아 너희는 우리 주 
예수 그리스도의 사도들의 미리 한 말을 기억하라 그들이 너희에게 
말하기를 마지막 때에 자기의 경건치 않은 정욕대로 행하며 
기롱하는 자들이 있으리라 하였나니 이 사람들은 당을 짓는 자며 
육에 속한 자며 성령은 없는 자니라 사랑하는 자들아 너희는 
너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 자기를 건축하며 성령으로 
기도하며 하나님의 사랑 안에서 자기를 지키며 영생에 이르도록 
우리 주 예수 그리스도의 긍휼을 기다리라"고 말씀하고 있습니다. 
  그러면 도대체 육체의 일이란 어떤 것을 말하는 것일까요? 오늘 
갈라디아서에 기록한 것을 보면

  첫째로, 성적인 타락이 육체의 일의 가장 현저한 사건입니다.
성적인 타락은 어떠했을까요? 갈라디아서에 보면 음행이 성적인 
타락이요 육체의 일이라고 말합니다. 음행은 결혼이 아닌 성적인 
관계나 매춘행위를 말합니다. 여러분 오늘날 우리 사회에 얼마나 
육체의 일인 성적인 타락이 관영하는지 형용할 수가 없습니다. 
소위 말하는 원조교제란 청소년 매춘 행위가 어린 소년 소녀 
가운데까지 행해지고 있습니다. 원래 일본에서 어린 학생들과 
행하던 일을 미화시킨 범죄행위를 말하는 것인데 우리 나라에도 
원조교제라는 이름으로 3명중 1명은 여중생인 미성년자를 상대하고 
있습니다. 30대나 20대 40대 순서의 남성들이 여중생을 더불어 
원조교제란 면목으로 성적인 방탕한 행동을 하고 있는 것입니다. 
개방적인 10대가 성의식이 없고 돈에 미혹된 그러한 상황 속에서 
성인들이 어린아이를 꾀어서 성적인 타락을 이끌어 가고 있는 
것입니다. 이것이 오늘날 온 우리 한국사회와 세계가 육체로 
변화되어가고 있는 상황인 것입니다. 여러분 여중생이 초등학생과 
마을 선후배들을 폰팅업자와 짜고 원조교제에 끌어들여 윤락을 
알선하고 경찰에 잡힌 사건들이 신문에 나고 있는데 그곳에 잡혀온 
어린아이들이 조금도 반성하는 모습이나 죄책감이 없다는 것이 
오늘날 우리들의 현실에 큰 고통인 것입니다. 우리나라 매춘업소만 
하더라도 40만곳, 무허가를 포함하면 년간 매춘을 통해서 거래된 
돈이 43조원 가량이 됩니다. 그러면 여러분 우리가 생각하는 
것보다 얼마나 무시무시한 음란의 사회가 우리 한국에 일어나고 
있다는 것을 알 수가 있습니다. 최근에 인터넷 웹사이트에 올린 
부부 교환 광고를 보고 충격을 받고 놀라지 않을 수 없습니다. 
공공연하게 웹사이트에 부부를 서로 나누어가지자 이 지치고 
피곤한 사회에 한 부부간에 살 필요 있겠는가 그런 광고가 
나왔습니다.
  수많은 술집, 싸롱, 유원지에 섰다 하면 러브호텔. 이 모든 것이 
인간을 육체화하고 하나님의 심판을 우리에게 가까이 오게 하고 
있는 것입니다. 최근에 여고생들끼리 술집을 차려서 성행하다가 
경찰에 잡힌 사건이 있습니다. 또 오늘날 많은 술집에서 
초등학생을 고용하여 사용하고 있습니다. 서울 근교에만 해도 
여러분 술집이 2천 6백여개가 있고 시내 여관들도 가세하여 매춘과 
불륜에 빠진 현실인 우리나라가 되어 있습니다. 이와같이 도덕적인 
제동이 완전히 풀린 시대에 우리가 살고 있습니다. 
  고린도전서 6장 18절에는 "음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 
몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라"
  고린도전서 3장 17절에는 "누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 
하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 
그러하니라"고 말씀하고 있습니다. 또한 우리 육체의 일은 더러운 
것이라고 말했습니다. 여러분 사람들이 오늘날 시시각각으로 
더러운 생각을 하고 있습니다. 우리의 하는 말 중에 더러운 말이 
얼마나 많은지 모릅니다. 더러운 귀신이 사람들에게 와서 더러운 
생각을 하게 하고 더러운 말을 하게 하고 있습니다. 오늘날 이 
세상은 이 더러운 귀신으로 꽉 들어차 있습니다. 사람들은 더러운 
행위를 서슴치 않고 행하고 있습니다. 
  에베소서 5장 3절로 4절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 
너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 
바니라 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 
돌이켜 감사하는 말을 하라"고 성경은 말하고 있습니다. 여러분 
우리가 더러운 생각을 하고 더러운 말을 하고 더러운 행동을 할 
때는 더러운 귀신이 우리를 부여잡고 우리를 타락시키고 있다는 
사실을 알고 단호하게 주 예수의 이름으로 이 더러운 귀신을 내어 
좇아야 하는 것입니다.
  성경에는 육체의 일은 또 호색하는 일이라고 말했습니다. 오늘날 
우리 사회는 호색의 홍수 속에 빠져있습니다. 출판물을 통한 호색, 
비디오를 통한 호색, 인터넷, TV, 영화, 주위 환경이 호색으로 
유혹하는 무서운 함정이 되어 있습니다. 전국적으로 비디오방이 약 
3천 개가 있습니다. 거의 남녀가 그 비디오방에 가서 성적인 접촉 
장소로 이용하고 있는데 고교생들의 63%가 비디오방에 간 경험이 
있다고 말하며 성인 85%가 비디오방에 간 경험이 있다고 말하고 
있습니다. 이 때문에 여러분 비디오방이라는 것이 한국 사회에 
성업하고 있는 영업이 얼마나 더럽고 추한 곳이라는 것을 우리가 
잘 알 수가 있습니다. 국감자료에 의하면 PC통신 음란 정보는 
1월부터 8월간에 약 21만건이 넘어 섰습니다. 이 PC방을 통해서 
불건전한 이성의 만남을 유도하고 가정을 파괴하고 사회를 음란의 
수렁으로 끌어들이고 있습니다. 소설, 비디오, TV, 영화 등이 불륜을 
미화시키고 있습니다.
  미국의 잡지조사 결과에 보면 응답자의 3분지 2는 TV가 사회에 
나쁜 영향을 미친다고 그들을 대답을 했습니다. TV의 선정성이 
혼외 정사를 84% 가량 증가시켰습니다. 즉흥적인 성행위를 83%나 
증가시키고 청소년 성문제의 타락을 90%나 유도하고 여성 
성폭력을 94%나 일으킨 그러한 악을 행하고 있다고 발표하고 
있습니다. 오늘날 신세대의 주부의 60% 정도가 결혼후에도 
남자친구를 계속 사귀기를 원한다는 그러한 조사결과를 나타내고 
있습니다. 성령 바람이 불어오지 아니하면 오늘 우리 한국 사회 뿐 
아니라 온 세계는 이 음란과 더러움과 호색의 수렁에 빠져서 
결국에는 소돔과 고모라와 같은 불의 심판을 받고야 말 것입니다.
  이 세상이 왜 심판을 받게 되느냐 그것은 온 세계가 육체가 되기 
때문인 것입니다. 하나님의 성령은 떠나고 완전히 사람이 육체가 
됨으로 하나님이 이 세상 사람들과 더 같이 거하실 수가 없게 되기 
때문인 것입니다. 
  골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 
음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 
숭배니라"고 말했었습니다. 

  둘째로, 육체의 일은 마귀와 교제를 하는 것이 육체의 일인 
것입니다. 즉 우상 숭배는 바로 육체의 일입니다. 우리는 
성경말씀에 보면 십계명중에 제1계명과 제2계명 모두다 우상 
숭배에 대해서 경고하고 있습니다. 네 앞에 다른 신을 두지 마라, 
우상에 절하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 보이는 
우상과 보이지 않는 우상이 있습니다. 보이는 우상은 금이나 
은이나 돌이나 나무로 만든 우상에 절하는 것이지만 보이지 않은 
우상은 우리 마음속에 하나님보다 더 사랑하고 모든 것을 그 
우상에게 바치는 그러한 일들이 있습니다.
  골로새서 3장 5절로 6절에 보면 "그러므로 땅에 있는 지체를 
죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 
우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라"고 
말했었으며 
  에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행하는 
자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 
하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니"라고 말한 것입니다.
  그러므로 오늘 우리들은 정치적인 권력을 위해서 모든 것을 그 
앞에 다 바치고 지위나 명예를 위해서, 쾌락을 위해서 모든 것을 
그 앞에 다 바치고 거기에 절하는 우상숭배를 하는 사람이 
많습니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 주 너희 하나님을 경배하라고 성경은 말하고 있습니다. 그 
나라와 그 의를 먼저 구하라고 말씀한 것입니다. 그런데 우리가 
세상에 탐욕을 먼저 구하고 탐욕에 엎드려 절하면 탐욕을 섬기면 
그것은 중대한 우상 숭배가 되는 것입니다. 이 우상 숭배는 육체의 
일이요 하나님의 심판의 대상이 되는 것입니다.
  그 다음 육체의 일은 술수라고 말했습니다. 점치고, 사주팔자보고, 
기복 기원하고 무당 굿하는 것을 말하는데 선, 후진국 할 것 없이 
이 술수가 꽉 들어차 있습니다. 96년 우리나라 무속인 수는 등록한 
수만 하더라도 전국적으로 50만 명이 되는 것입니다. 점치는 집, 
허가한 곳만 해도 만 천 곳, 무허가 다 합치면 부지기수로 
점쟁이들과 점치는 집이 많습니다. 
  레위기 20장 27절에 "남자나 여자가 신접하거나 박수가 되거든 
반드시 죽일지니 곧 돌로 그를 치라 그 피가 자기에게로 
돌아가리라" 하나님께서는 이 술수를 절대로 용납하지 않습니다. 이 
술수는 바로 육체의 일인 것입니다.

  셋째로, 인간적인 갈등도 육체의 일이라고 성경은 말하고 
있습니다. 인간적인 갈등은 무엇입니까? 원수를 맺는 것, 육체의 
일이라고 말합니다. 오늘날 사람들은 쉽게 원수를 맺고 좀처럼 
화해하지 않습니다. 끝까지 대결하며 복수하려는 태도, 이 원수를 
맺는 것은 육체의 일이요 하나님이 미워하시는 것입니다.
  그 다음 분쟁이 육체의 일입니다. 대화와 타협을 버리고 
흑백논리로 끝까지 싸우는 것입니다. 끝까지 나만 옳고 너는 
틀렸다. 그래서 물고 늘어지고 싸우는 것, 이러한 사실은 우리 한국 
사회에서 정치적인 것으로 얼마든지 보지 않습니까? 끝까지 분쟁을 
하고 타협을 할 줄 모릅니다. 이것은 육체의 일입니다. 이것은 
절대로 하나님께서 축복하지 않습니다.
  그 다음에는 시기와 질투도 바로 육체의 일인 것입니다. 여러분 
시기는 마음의 질투이나 그러나 이 시기를 통해서 수많은 불행과 
파괴와 좌절과 절망이 다가옵니다. 사람은 상대를 시기해서 온갖 
있는 말 없는 말을 다 만들어 내며 모략과 중상을 합니다. 우리 
한국사회에 이 모략과 중상이 모두다 시기와 질투로 말미암아 
일어난 것입니다. 이것은 육체의 일인 것입니다.
  그 다음에는 분을 내는 것도 육체의 일이라고 성경은 말하고 
있습니다.
  에베소서 4장 2절로 3절에 "모든 겸손과 온유로 하고 오래 
참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령의 
하나되게 하신 것을 힘써 지키라"고 말했었습니다. 
  빌립보서 2장 5절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 ! 곧 그리스도 
예수의 마음이니"라고 말했었습니다. 참을성이 없이 분을 내지 말고 
우리 마음속에 서로 용납하고 겸손히 여기라고 성경은 격려하고 
있는 것입니다. 

  그리고 분열하는 것, 즉 분리하는 것, 이것이 넷째로 육체의 일인 
것입니다. 우리가 화합하지 못하고 분열할 때에 이것은 육체의 
일인 것입니다. 육체의 일, 분열함은 우리가 대중과 서로 합치지 
않고 서로 분리하는 것, 전체를 보지 않고 자기 개체를 보는 그런 
집단 이기주의, 이것은 육체의 일인 것입니다. 자기의 소수의 
욕망만 주장하고 그래서 데모를 하고 전체의 이익을 보지 않고 
소수의 이익만 바라보는 이러한 분리주의가 우리 한국 
현실사회에도 얼마나 많습니까? 지금 지방 자치제가 되고 난 
다음에는 어떠한 일도 할 수가 없습니다. 집단 이기주의로 들고 
일어나서 그냥 데모하고 반대하고 조그마한 집 한 채도 올바르게 
지을 수가 없습니다. 더구나 지역주민들이 들고 일어나서 
무조건하고 데모하고 돈 내 놓으라고 하고 감당할 수가 없습니다. 
이것은 육체의 일인 것입니다.
  그 다음 당을 짓는 것, 이것은 육체의 일이라고 말합니다. 단체 
안에서 패거리를 만들어 대결하는 것입니다. 이 당을 짓는 것을 
하나님은 노하십니다. 이것은 단결을 해치기 때문인 것입니다. 우리 
한국을 보면 동서가 나누어져 있습니다. 어디를 가더라도 동서가 
나누어진 것을 뼈저리게 느끼고 있습니다. 이것은 하나님의 성령이 
한국에서 역사하지 못하게 하는 거대한 장애물이 되는 것입니다. 
우리는 이 동서로 나누어져서 패거리를 짓고 당을 짓는 것은 
절대로 용납해서는 안됩니다. 이것은 육체의 일인 것입니다. 이것은 
하나님께 심판 받는 일인 것입니다. 그래서 고향이 같다, 학연이 
같다, 지연이 같다, 씨족 등으로 뭉쳐서 세력화하는 것입니다. 이런 
것은 우리 조국과 민족 가운데 있어서는 안됩니다. 고향이 
같으니까 무조건하고 뭉치자, 학교가 같으니까 서로 뭉치자. 같은 
지연이 있고 씨족들이니까 우리들끼리 뭉치자. 이렇게 하면 나라가 
온통 다 분열되어버리고 말 것입니다. 이러한 것은 분열하는 
것으로 육체의 일이지 성령이 하는 일이 아닙니다.
  교회 안에서조차 당을 짓는 형태가 많습니다. 그래서 많은 
교회가 무너집니다. 예수께서 피로써 값주고 사신 몸된 교회가 왜 
무너집니까? 사탄이 들어오고 육체의 일이 일어나서 당을 짓기 
때문에 교회가 분열됩니다. 
  유다서 1장 19절에 "이 사람들은 당을 짓는 자며 육에 속한 자며 
성령은 없는 자니라"고 말했습니다. 성령이 있는 사람들은 절대로 
당을 짓지 않습니다. 분열하지 않습니다. 성령은 하나되게 하십니다. 
그러나 사단이 들어오면 육체의 사람을 모아서 교회를 찢어버리고 
단체를 찢어버리는 것입니다. 
  로마서 2장 8절에 "오직 당을 지어 진리를  좇지 아니하고 
불의를 좇는 자에게는 노와 분으로 하시리라"고 말한 것입니다. 
하나님의 몸된 교회에 당을 짓고 패거리를 만들면 하나님께서 노와 
분으로 그를 칠 것이라고 말했습니다. 교회는 그리스도의 피로써 
산 하나님의 성령이 거하는 전이기 때문에 하나님의 성령을 
거역하면 하나님께서 저를 멸해 버리고 마는 것입니다. 분열은 
이단을 가져와서 교회를 분열하는 무리들이 있습니다. 그 이단이란 
진리를 잘못 가르치고 자기의 탐욕을 중심으로 진리를 가르쳐 
사람들을 끌어내어서 그들을 망칩니다. 집안을 파멸시키고 그들의 
재산을 빼앗는 이단과 이러한 일들이 우리 한국 사회에도 굉장히 
많이 있지 않았습니까? 
  요한 2서 1장 10절로 11절에 "누구든지 이 교훈을 가지지 않고 
너희에게 나아가거든 그를 집에 들이지도 말고 인사도 말라 그에게 
인사하는 자는 그 악한 일에 참예하는 자임이니라" 이단과 사슬의 
그 집회에 우리가 참여하는 것, 그 자체도 하나님께서는 옳다고 
말씀하지 아니한 것입니다. 

  여러분 그 다음 다섯째로 도덕적인 문란을 육체의 일이라고 
성경은 말하고 있는 것입니다. 그러면 도덕적인 문란은 
무엇입니까? 그 도덕적 문란 중에 술취함을 제일 먼저 뽑고 
있습니다. 오늘날 남녀 음주자들이 굉장히 늘어나고 있습니다. 그냥 
술을 마시는 것이 아니라 폭주를 하고 술을 취하여서 도덕적으로 
문란하게 되는 것입니다. 우리가 부끄러운 세계 1위가 많습니다. 
발표에 보니까 음주가 우리 한국 민족이 세계에서 제1위라고 
말했습니다. 가장 세계에서 술 많이 마시는 민족이 우리 
대한하고도 민국입니다. 그 다음 세계에서 담대 제일 많이 피는 
나라 일등이 우리 대한민국입니다. 그래서 담배를 피워서 연기로 
수조원의 돈을 날리고 폐암에 걸리고 절단나는 것입니다. 요사이 
내가 안수 기도하면 너무나 놀라운 것은 수많은 사람들이 폐암에 
걸려서 제게 안수기도 받으러 온다는 것입니다. 스스로 담배 
연기를 피워서 페암에 걸려서 옵니다. 담배를 피지 않는 부인들이 
폐암에 걸려서 오는 것이 많습니다. 남편들이 집에서 자꾸 담배 
피워서 간접 흡연으로 폐암에 걸려서 오는 것입니다. 너무나 
불쌍하지 않습니까? 그러므로 이것도 우리가 너무나 너무나 
부끄러운 일입니다. 그리고 세계 일등이 있습니다. 교통사고로 죽는 
것이 세계에 일등입니다. 이런 일이 있습니다. 술을 세계에서 제일 
많이 마시고 담배 제일 많이 피우고 자동차로 죽이기를 제일 많이 
하고 이런 수치스러운 기록을 우리가 봅니다. 이것은 바로 육체의 
일이 현저하게 나타나는 것입니다. 그만큼 하나님을 두려워하지 
않고 육체를 따라가는 우리 민족이라는 것을 성경은 우리에게 
보여주고 있습니다. 모든 문란이 술취함에 있습니다.
  노아의 술취함을 보십시오 노아가 술에 취하고 난 다음에 옷을 
벗고 누워있는 것을 그의 아들 함이 보고 흉을 보았습니다. 그런데 
셈과 야벳은 뒤 걸음질 쳐서 옷으로써 아버지의 몸을 
덮어주었습니다. 아버지가 술에서 깨어나고 난 다음 이 말을 듣자 
그는 진노해서 아들들의 운명을 그르쳐 놓았습니다. 셈의 하나님을 
찬미할지어다, 그리고 하나님은 야벳을 창대케 하사 샘의 장막에 
거하게 하시고 아버지의 벌거벗은 것을 보고 웃은 함은 종 중의 
종이 되라고 말했습니다. 자기가 술을 취해놓고 그 흉보았다고 
아들만 박살이 난 것입니다. 노아는 가정의 제사장이기 때문에 
노아가 그렇게 저주하니까 여러분 함은 종 중의 종의 생활을 하는 
것을 역사적으로 우리가 볼 수 있는 것입니다.
  그렇기 때문에 에베소서 5장 18절에 "술 취하지 말라 이는 
방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라" 방탕함은 우리의 삶의 
질서를 무시하는 것이 방탕함입니다. 부모 공경을 하지 않습니다. 
질서의 무시입니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 
잘되고 장수하리라고 했는데 부모를 공경하지 않고 오늘날 핵가족 
때문에 부모가 살던 죽던 내 던져 놓고 우리끼리 살자 이것은 
방탕함입니다. 오늘 아침 우연히 일어나서 노인 생활이라는 TV 
프로그램을 보니까 거의 요사이 핵가족 제도의 삶을 살면서 
노인들의 생활을 도와주지 않는다는 것입니다. 하루에 천 원을 쓸 
수 있는 노인이 별로 많지 않습니다. 그렇게 노인들이 궁핍하고 
생활에 어려움에 처해 있습니다. 자녀들이 노인들의 생활에 대해서 
무관심합니다. 노인들의 소원이 뭐냐 하니까 자녀들이 한 달에 
30만원만 주면 좋겠다. 아들 딸 합쳐서 30만원만 줘서 하루에 
친구들하고 만원만 쓸 수 있으면 그렇게 행복할 수가 없겠다. 
상황이 그렇습니다. 우리나라는 노인복지사회가 이루어지지 않아서 
정부에서 연금이 안 나오기 때문에 자녀들에게만 의지하는데 이 
부모를 공경하지 않는 것은 방탕함에 이르게 하는 삶인 것입니다.
  그리고 손위를 존경하지 않습니다. 선생이나 이웃이나 손위를 
존중하지 않고 무시합니다. 이것은 방탕인 것입니다. 사회 법질서 
존중이 사라지매 오직 물질, 권력, 쾌락, 만능주의가 우리 사회에 
꽉 들어차 있습니다.
  로마서 13장 12절로 14절에 "밤이 깊고 낮이 가까왔으니 
그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 
같이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 
쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 
위하여 육신의 일을 도모하지 말라"고 성경은 말하고 있는 
것입니다.
  이제 새로운 천년이 다가오는 이 새로운 천년은 바로 예수 
그리스도 강림하기 직전인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 
새로운 천년이 특별히 의미가 있는 것은 우리들에게는 이제 이 
땅을 떠나서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어갈 기약이 
이루어진 새 천년이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 
육체의 일을 버리고 주님 중심으로 서서 나가는 삶을 살아야 되는 
것입니다. 이러므로 육체의 일은 성적인 타락이 그 첫째이고 
마귀와의 교제가 그 둘째이고 인간적인 갈등이 그 셋째고 분열이 
그 넷째고 도덕적인 문란이 다섯째인 것입니다. 이와 같은 것들이 
육체의 속성입니다. 성경에는 이런 일을 하는 자들, 거리낌없이 
이런 것 속에 사는 사람들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 
못한다고 그랬습니다. 하나님께서는 노아의 후손들이 육체가 
되었을 때 멸하고 소돔과 고모라도 육체가 되었을 때 멸하였는데 
오늘날도 육체가 된 인간은 멸하시고 하늘 나라를 유업으로 받을 
수가 없는 것입니다. 
  성경은 갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"고 말하고 
있는 것입니다. 
  베드로전서 4장 3절로 5절에 "너희가 음란과 정욕과 술취함과 
방탕과 연락과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 
것이 지나간 때가 족하도다 이러므로 너희가 저희와 함께 그런 
극한 방탕에 달음질하지 아니하는 것을 저희가 이상히 여겨 
비방하나 저희가 산 자와 죽은 자 심판하기를 예비하신 자에게 
직고하리라"고 말한 것입니다.

  우리의 신앙생활이란 영혼을 거스려 싸우는 육체와 대결하여 
싸우는 것입니다. 이 싸움은 이미 이겨 놓은 싸움인 것입니다. 그 
이유는 예수님께서 이미 육체를 십자가에서 정복해 버렸기 때문인 
것입니다. 우리는 항상 성령이 있고 기도에 힘쓰며 성령으로 
충만함을 받고 마귀와 육체를 대항하여 끊임없이 싸워야 되는 
것입니다. 싸우는 자는 살아 있으나 싸움을 포기한 자는 영적으로 
죽은 자인 것입니다. 오늘날 많은 성도들이 육체에 대해서 
대항하지 아니하고 싸움을 포기하고 육체에 떠내려가고 있습니다. 
교회는 와서 형식과 의식은 다 지키지만 영혼을 거스려 싸우는 
육체에 대해서 대항하지 않습니다. 그대로 떠내려갑니다. 그 
사람들은 이미 죽은 사람인 것입니다, 그러나 끊임없이 이 세상 
속에 살면서 회개하고 눈물로 기도하며 육체를 대항하여 싸우고 
몸부림치는 사람은 살아 있는 사람인 것입니다. 영혼이 살아 있기 
때문인 것입니다. 그래서 우리 십자가를 의지하여 하루 하루 
육체를 더 이기고 육체를 벗어버리고 신령한 삶으로 전진해 
나가다가 주님 오시는 그날에 들려 올라가는 여러분이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 타락한 아담의 후예로 
살고 있습니다. 육체가 우리를 끊임없이 마귀와 세상으로 끌고 
갑니다. 그러나 우리는 예수님을 믿고 거듭난 영혼이 성령과 
더불어서 끊임없이 육체와 싸워 육체를 십자가에 못 박아 버리고 
위로 하늘 나라를 향해서 걸어갑니다. 오늘 이 세상에는 육체가 된 
사람들과 신령한 사람들로 나눠지고 있사옵니다. 아버지여 예수를 
믿고 거듭난 신령한 사람들은 육체를 싸워 이기고 육체에 대항하여 
싸우며 나아갑니다. 믿지 않는 사람은 육체의 사람이 되어 육체와 
마귀를 쫓아 떠내려가 버리고 맙니다. 하나님 우리 아버지여 
새천년, 주님 오실 날이 눈앞에 가까워온 이 시점에 온 세계는 
노아의 홍수 때와 같고 소돔과 고모라와 같이 되어서 하나님의 
심판을 기다리고 있을 따름입니다. 그 심판의 벌에 함께 따르지 
않게 도와 주시옵시고 육체의 사람을 완전히 벗어버리고 신령한 
사람으로 그리스도와 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

