=== 20010107.txt ===

2001년 1월 7일
제목: 내일이 안 보일 때
성구: 계2:4-5


오늘 저는 여러분과 함께 "내일이 안 보일 때"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  한국 동란을 취재해서 미국에서 플리쳐 상을 받
은 기자가 압록강변에서 격은 이야기가 있습니다. 
  영하 42도의 추운 날씨에 폭탄을 맞은 군용 트럭 
옆에 기대서서 깡통 통조림을 먹고 있는 해병대 용
사들, 칼로 통조림 콩을 찍어 먹고 있는 그들의 옷
은 대나무처럼 얼어 붙어 딱 벌어지고 얼굴과 수염
은 흙으로 범벅이 되어 있었습니다. 세계에서 가장 
잘 산다는 미국의 젊은이들이 어쩌다 이 전쟁에 불
려와 이 모양이 되었는가 이런 참담한 모습을 보고 
너무 괴로워서 신음하다가 병사들의 손을 붙잡고 
물었습니다. 내가 만일 당신들이 바라는 것이면 무
엇이든지 해 줄 수 있는 하나님이라고 한다면 당신
들은 나에게 무엇을 원하겠는가 그들은 한참 생각
하다가 이구동성으로 우리에게 내일을 주십시
오 ."Give me Tomorrow, Give me Tomorrow" 추위와 
굶주림 죽음의 위협 속에서 살아가는 사람들에게 
들려 줄 수 있는 복음이 무엇입니까? 내일을 주는 
것입니다. 희망을 주는 것입니다. 내일이 있을 때 
어떤 절망적인 상황에도 희망을 잃지 않고 살아야
할 이유와 가치를 갖을 수 있기 때문인 것입니다. 
우리는 2000년 한해를 보내고 2001년 새해를 맞이
하면서 내일을 밝히 내다 볼 수 없는 정치적 경제
적 사회환경 속에서 불안해 떨고 있습니다. 우리는 
개인적으로 민족적으로 어디에서 내일을 찾을 수가 
있겠습니까? 우리가 내일을 찾기 위해서는 

  첫째로 회개해야만 합니다. 회개해야만 내일이 
있습니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 복음을 전하
실 때 처음 외치신 말씀이 회개하라 천국이 가까웠
느니라고 하셨습니다. 아무리 천국이 지척에 와도 
회개하지 않으면 천국에 들어가지 못한다는 뜻입니
다. 
  요엘서 2장 13절에 "너희는 옷을 찢지 말고 마음
을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다 그
는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시
며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리 지 아
니하시나니"라고 말씀하셨습니다. 
  아모스 5장 4절에 "여호와께서 이스라엘 족속에
게 이르시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리
라"고 말한 것입니다. 
  우리는 회개하고 양심의 등불을 밝혀야만 되는 
것입니다. 어느 집에 남편이 장님이요, 부인은 정상
적인 부인으로써 함께 살고 있었습니다. 밤중에 갑
자기 급한 일이 생겨서 남편이 그 일을 보고 와야 
되겠는데, 부인이 남편에게 등을 준비해서 손에 들
려주면서 이 등불을 들고 가라고 했습니다. 이 남
편이 너털웃음을 짓습니다. 여보, 나는 밤이나 낮이
나 똑같아요. 낮에도 눈 감고 다니고 밤에도 눈 감
고 다니는데 내게 등불이 무슨 소용이 있습니까? 
그러니 부인이 하는 말이 당신에게는 들불이 필요 
없겠지만은 밤에 걸어오는 사람이 당신이 손에 든 
등불을 못보면 당신과 부딪힐 수 있어요. 자전거도 
당신을 칠 수 있고 자동차도 당신의 바칠 수도 있
어요, 그러므로 당신 자신을 위해서 등불을 들고 
가시오. 그래서 이 시각 장애자는 부인이 준비해서 
들려준 등불을 들고 길을 걸어가는데 한참 가다가 
어떤 사람이 심히 부딪혀서 등을 든 채로 넘어졌습
니다. 일어나면서 고함을 치면서 여보시오 눈이 있
냐 없냐, 등불 들고 가는 나도 못보고 나를 부딪히
냐? 그러니 그 사람이 웃으면서 하는 말이, 당신 
등불이 꺼졌소. 꺼진 등불 아무리 들고 가도 소용
이 없는 것입니다. 여러분 양심의 등불이 꺼지고 
나면 어떠한 사회도 국가도 낭패에 부딪히게 되는 
것입니다. 모든 부정, 불의, 부패가 끊임없이 자행
되는 것은 우리들의 개인의 가슴속에 양심의 등불
이 꺼져 버렸다는 것입니다. 공권력의 강제 없이 
자발적인 윤리 도덕이나 정의 실천이 전혀 되지 않
는 이유는 양심의 등불이 꺼졌습니다. 형태만 있고 
불빛이 없습니다. 
  잠언서 24장 19절로 20절에 "너는 행악자의 득의
(得意)함을 인하여 분을 품지 말며 악인의 형통을 
부러워하지 말라 대저 행악자는 장래가 없겠고 악
인의 등불은 꺼지리라" 사회 구석구석 마다 썩고 
부패하지 않은 곳이 없어 양심이 사라지면 결국은 
장래가 없고 악인의 등불은 꺼지고 말 것이라고 성
경은 말하고 있습니다. 
  아모스 5장 24절에는 "오직 공법을 물같이, 정의
를 하수같이 흘릴찌로다"고 말했습니다. 그래야 개
인도 가정도 사회도 국가도 살아 갈 수 있는 것입
니다. 오늘날 더구나 성령의 등불이 꺼진 교회와 
성도들은 참담합니다. 왜냐하면 성령의 등불이 꺼
지고 교회의 형식과 의식만 가지고 있으면 이는 세
상과 마귀의 포로가 되고 마는 것입니다. 오늘날 
우리 한국 교회는 종교는 있고 신앙은 없으면 의식
은 있고 사랑과 성결이 사라지고 있는 이러한 형편
에 놓여 있는 것입니다. 
  요한계시록 3장 15절에서 17절에 "내가 네 행위
를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하
도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라 네가 
이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니
하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라 네가 말하기
를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하나 
네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것
과 벌거벗은 것을 알지 못하도다"라고 말했습니다. 
그러므로 우리는 형식만 가진 신앙을 가지고 내용
을 읽어 버리고 만 오늘 이와 같은 상황 속에서 불
꺼진 등을 들고 가는 장님과 같습니다. 그렇기 때
문에 마귀가 우리를 가만히 둘 리가 있겠습니까? 
불이 꺼졌는데 자동차도 와서 부딪히고 자전거도 
부딪히고 행인도 와서 부딪힙니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 
자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하
라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난
을 당하는 줄을 앎이니라"고 말한 것입니다. 
  그렇기 때문에 우리는 우리의 가슴에 손을 얻고 
탐욕의 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 욕심이 잉
태하면 어떠한 불법도 행하게 되는 것입니다. 욕심
은 양심을 짓밟아 버립니다. 대도 조세형이 감옥에
서 나와서 성도가 되고 주를 잘 믿는 중소기업 부
인을 얻어 행복한 가정을 이루고 자식도 낳았다고 
합니다. 그런 사람이 왜 일본에 가서 강도로 변합
니까? 대도가 아니라 쥐새끼입니다. 왜 그렇게 변
했습니까? 그 가슴속에 탐욕을 막지 못했기 때문인 
것입니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지면 
어떠한 사람도 조세형이 처럼 될 수 있습니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시
험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심
이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느
니라" 마음에 분수를 뛰어 넘는 욕심이 들어오면 
죄를 짓게 되는 것입니다. 그리고 스스로 파멸에 
묘지를 파는 것입니다. 
  여러분 오늘 한국사회도 윗물이 맑아야 아랫물이 
맑다는 말이 있는 것처럼 지도층의 부도덕이 일반 
국민을 낙심시킵니다. 매일 신문에 보면 정치인들
의 부정 부패, 경제적인 지도자들의 부정 부패, 사
회 능력있는 사람들의 비윤리적이고 비도덕적인 행
위, 이러한 것들이 우리 일반 국민들이 마음에 낙
심을 가져와서 법에 존중하고 질서를 존경하는 마
음을 없애 버립니다. 이 혼탁한 세상에 나 혼자 독
야청청할 것이 무엇이냐! 되는 대로 살자. 그래서 
나라에 법이 지켜지지 아니하고 무질서해지고 부패
가 막연하게 되는 것입니다. 
  이사야 59장 1절에 12절에 "여호와의 손이 짧아 
구원(救援)치 못하심도 아니요 귀가 둔(鈍)하여 듣
지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악(罪惡)이 너희
와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)가 그 
얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니 이
는 너희 손이 피에, 너희 손가락이 죄악에 더러웠
으며 너희 입술은 거짓을 말하며 너희 혀는 악독
(惡毒)을 발함이라 공의대로 소송하는 자도 없고 
진리대로 판결하는 자도 없으며 허망한 것을 의뢰
하며 거짓을 말하며 잔해(殘害)를 잉태(孕胎)하여 
죄악을 생산하며 독사(毒蛇)의 알을 품으며 거미줄
을 짜나니 그 알을 먹는 자는 죽을 것이요 그 알이 
밟힌즉 터져서 독사가 나올 것이니라 그 짠 것으로
는 옷을 이룰 수 없을 것이요 그 행위로는 자기를 
가리울 수 없을 것이며 그 행위는 죄악의 행위라 
그 손에는 강포한 행습(行習)이 있으며 그 발은 행
악하기에 빠르고 무죄한 피를 흘리기에 신속하며 
그 사상(思想)은 죄 악의 사상이라 황폐와 파멸이 
그 길에 끼쳐졌으며 그들은 평강의 길을 알지 못하
며 그들의 행하는 곳에는 공의가 없으며 굽은 길 
을 스스로 만드나니 무릇 이 길을 밟는 자는 평강
을 알지 못하느니라 그러므로 공평이 우리에게서 
멀고 의가 우리에게 미치지 못한즉 우리가 빛을 바
라나 어두움 뿐이요 밝은 것을 바라나 캄캄한 가운
데 행하므로 우리가 소경같이 담을 더듬으며 눈 없
는 자같이 두루 더듬으며 낮에도 황혼 때 같이 넘
어지니 우리는 강장(强壯)한 자 중에서도 죽은 자 
같은지라 우리가 곰같이 부르짖으며 비둘기같이 슬
피 울며 공평을 바라나 없고 구원을 바라나 우리에
게서 멀도다 대저 우리의 허물이 주의 앞에 심히 
많으며 우리의 죄가 우리를 쳐서 증거하오니 이는 
우리의 허물이 우리와 함께 있음이라 우리의 죄악
을 우리가 아나이다" 여러분 이사야가 탄식한 것처
럼 바로 우리의 죄악이 하나님과 우리를 갈라 놓은 
것입니다. 우리는 처절한 마음으로 통분히 여기는 
마음으로 우리 자식을 개혁하고 회개해야하는 것입
니다. 우리 사회가 우리의 국가를 개혁하고 회개해
야만 하는 것입니다. 다시 한번 우리 개개인의 가
슴에 우리 지도자의 가슴속에 양심의 등불이 밝혀
져야만 이 나라에 소망이 있습니다. 우리의 가슴속
에 양심을 짓밟아 버리고 양심의 빛이 어두워진 이 
마당에는 하나님 앞에서나 세상 앞에 제기할 수 없
습니다. 회개하라 천국이 가까웠다. 참된 회개로 가
슴을 두들기고 가슴을 찢지 말고 마음을 찢는 이런 
운동이 우리 한국 사회에 나야하고 한국 교회에 일
어나야만 하는 것입니다. 그래야 이 나라에 내일이 
있습니다. 그 이외에 어떠한 분쟁도 어떠한 제도도 
이 나라를 구원 할 수 없습니다. 

  둘째로 우리가 내일을 갖기 위해서는 하나님을 
찾아야 합니다. 하나님을 찾지 않고 내일이 있을 
수가 없습니다. 우리가 새롭게 할 힘은 우리에게 
없습니다. 우리는 제기할 힘이 없습니다. 우리를 새
롭게 할 힘이 우리 속에는 없습니다. 우리는 하나
님께로부터 능력을 힘입지 않으면 안됩니다. 모합
과 암몬과 연합군의 침공을 받은 유다의 여호사밧 
왕은 자기 군대와 가진 힘으로써는 이 연합군을 대
적해서 싸울 힘이 없습니다. 그래서 그는 백성에게 
금식을 선포하고 성전 뜰에 모여 기도할 때에 하나
님의 신이 내게 임하여서 하나님 말씀하셨습니다. 
두려워 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 
하나님께 속한 것이라 내일 너희는 마주 내려가라 
다음날 일찍 여호사밧 왕이 일어나서 백성 앞에 서
서 너희는 하나님을 신뢰하라 그리하면 경고에 서
리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라하
고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군
대 앞에 행하며 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복
병을 두워 서로 치게 하심으로 적군에 한 명도 피
할 길 없이 다 전멸하고 말았습니다. 그들의 전리
품을 취하는데도 3일이 걸렸습니다. 모합과 암몬과 
연합군의 침공을 받은 유다의 여호사밧 왕은 자기 
스스로의 힘으로 도저히 나라를 방지할 수 없을 때
에 여호와 하나님을 찾았고 하나님의 능력으로 전
쟁에 이기고 나라를 보증 할 수가 있었던 것입니
다. 
  제2차 세계 대전 당시에 영국군 30만 명이 독일 
군대에게 밀리고 밀려서 마침내 블란서의 조금한 
어촌인 Dunkirk에 포위되었습니다. 영국은 30만이 
괴멸되면 구라파는 무너지고 영국 조차 점령을 당
합니다. 절대 절명의 위기에 처했습니다. 영국과 구
라파의 힘으로는 독일의 기계와 부대를 감당할 수
가 없습니다. 그래서 영국은 기도회를 선포하고 전
국민이 하루종이 하나님께 부르짖었습니다. 영국의 
왕으로부터 수상으로부터 전 국민 전체가 하루종이 
모든 일손을 놓고 하늘의 하나님을 찾고 부르짖었
습니다. 공중에는 독일의 비행기가 계속 폭격을 하
고 땅에 기계화 부대가 밀어 제끼고 바다에는 U보
트가 있어 연합군의 모든 배는 다 침몰시켰습니다. 
이러한 상황 속에 하나님이 기도를 응답하셨습니다. 
거대한 폭풍우가 불어 닥쳤습니다. 비행기가 뜰 수 
없습니다. 진흙 창고로 모든 전체가 진흙에 빠져서 
움직일 수가 없습니다. 파도가 침으로 잠수합니다. 
철수했습니다. 그러다가 갑자기 Dunkirk에 반짝 폭
풍우가 치고 하늘에 별빛이 보였습니다. 전선에는 
아직까지 비바람이 치는데 Dunkirk만 하늘에 별이 
보이고 날이 맑아졌습니다. 온 영국에 개인 보트로
부터 해서 다 동원하여 30만 대군과 시민들을 한 
사람도 남김 없이 철수시키고 난 다음에 날이 개자 
군인들이 기계화 부대가 닥쳐오니 영국군은 한 사
람도 없었습니다. 영국이 그 30만 대군을 다시 재
편성해서 아프리카 전선으로 투입시켜서 몽고메리 
원수가 그를 인도해서 구라파를 회복하고 독일을 
공략하는데 나갔기 때문에 2차 대전이 끝날 수가 
있었습니다. 그러므로 그들은 위기에 처할 때에 전 
국민들이 기도를 했습니다. 하나님을 찾았습니다. 
간절한 마음으로 하나님을 찾아야 하나님이 역사해 
주시는 것입니다. 
  이사야 55장 1절로 7절에 "너희 목마른 자들아 
물로 나아 오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 
먹되 돈 없이, 값 없이 와서 포도주와 젖을 사라 
너희가 어찌하여 양식 아닌 것을 위하여 은을 달아 
주며 배부르게 못할 것을 위하여 수고하느냐 나를 
청종하라 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 
너희 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 너
희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 
너희 영혼이 살리라 내가 너희에 게 영원한 언약을 
세우리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜니라 내
가 그를 만민에게 증거로 세웠고 만민의 인도자와 
명령자를 삼았었나니 네가 알지 못하는 나라를 부
를 것이며 너를 알지 못하는 나라가 네게 달려올 
것은 나 여호와 네 하나님 곧 이스라엘의 거룩한 
자를 인함이니라 내가 너를 영화롭게 하였느니라 
너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계
실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 
그 생각을 버리고 여호와께로 돌아 오라 그리하면 
그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아 오
라 그가 널리 용서하시리라" 고 말씀하고 있는 것
입니다. 
  그러므로 우리는 비록 죄를 짓고 불의하고 추악
하고 버림을 받아야 마땅할 처지에 있을 지라도 우
리가 가슴을 치고 회개하고 그리스도의 보혈을 의
지해서 여호와 하나님을 찾고 찾으면 만나게 될 것
입니다. 하나님의 전지전능, 무소부재하신 능력으로 
우리를 수렁에서 건져 주실 것입니다. 우리가 우리
를 구원하실 힘이 없을 때에 하나님께서 우리의 피
난처가 되시고 요새가 되시고 산성이 되시고 구원
하는 손길이 되어 주시는 것입니다. 

  셋째로 우리가 이 위기에서 벗어나고 소망을 갖
기 위해서는 주인 의식을 갖고 살아야 합니다. 
  고린도전서 4장 2절에 "그리고 맡은 자들에게 구
할 것은 충성이니라"이라고 했습니다. 우리 인생은 
하나님이 맡겨 주신 것입니다. 우리의 개인의 생명
도 우리의 가정도 우리의 사업도 우리의 직장도 다 
하나님이 우리에게 맡겨 주신 것입니다. 우리가 맡
은 처소에서 충성을 해야 되는 것입니다. 
  옛날에 수처작주라는 말이 있습니다. 그 말은 내
가 이르는 곳 마다 주인이라는 것입니다. 내가 지
하철에 가면 주인이다, 시장터에 가면 이곳이 내 
주인이다, 공장에 가면 이곳이 내 주인이다 주인 
의식을 가진다면 모든 것을 정결하고 깨끗하게 알
차게 사용하며 돌보게 될 것입니다. 내 것이 아니
라고 말하니깐 아무나 발길로 차고 더럽고 추하게 
하는 것입니다. 미국의 유명한 카네기 강철 회사의 
후계자는 Charles Swab의 이야기는 마음에 감동이 
됩니다. 그는 초등학교 밖에 못 나온 사람으로 거
대한 가문에 강철 회사에 잡역부로 취직을 했습니
다. 그러나 그는 취직하자마자 이미 거대한 공장이 
내 것이요, 내가 주인이라는 생각을 가지고 그는 
시간이 지나고 난 다음에도 구석마다 정리하고 깨
끗이 했습니다. 매일 정리하고 정돈했습니다. 한 동
안에 사람들은 그 사람을 비웃었습니다. 정신이 어
떻게 되었다고 생각했습니다. 그러나 그는 눈이 오
나 비가 오나 변치않고 그 거대한 공장이 자기 것
이라고 생각하고 자기가 주인이라고 생각하고 공장
을 정결하게하고 정리 정돈했습니다. 그러니 나중
에 사람들이 인정해서 그를 사원으로 발탁을 했습
니다. 정식 사원이 되고 난 다음에도 10리 가는 열
심을 가지고 주인 의식을 가지고 모든 일을 충성하
라고 하니깐 너무 감동이 되어서 카네기 사장이 비
서로 채용을 했습니다. 그는 카네기 사장의 입의 
혀같이 여겼습니다.  여기에서 내 주인이다. 그러므
로 내가 여기 주인으로써 5리를 가라면 10리를 가
고 속옷을 달라면 겉옷을 주는 그런 심정으로 일을 
해야 한다. 그 카네기 사장이 얼마나 감동했던지 
전 사원을 모아 놓고 이 Charles Swab에게 그가 2, 3
천 달러 연봉을 받을 때에 100만 달러 보너스를 주
었습니다. Charles Swab의 이 주인 의식은 값으로 계
산할 수 없다고 했으면 나중에 강철 왕 카네기가 
은퇴할 때에 사람들은 모두다 궁금해했습니다. 누
가 후계자가 될 것이나 하버드 출신인가 프리스톤 
출신인가 어떠한 명분 대가의 자녀인가 누가 후계
자가 될 것인가 그러나 Charles Swab를 카네기는 지
시하면서 자네가 내 후계자가 되라고 말했습니다. 
온 세계가 깜짝 놀랐습니다. 그는 말했습니다. 그는 
말했습니다. 나는 초등학교 밖에 못 나온 사람입니
다. 좋다. 학력이 이 회사를 이끌어 가는 것이 아니
다 너 같이 주인 의식을 가지고 충성되이 일하는 
사람이 이 회사의 주인이다.
  느헤미야 9장 8절에 그 마음이 주 앞에서 충성됨
을 보시고 언약을 세우사 그 말씀대로 이루었다고 
말한 것입니다. 하나님이 구하시는 것은 착하고 충
성된 마음을 구하는 것입니다. 꾀 많고 적당 주의
로 살아가는 사람은 하나님께서 축복해 주시지 않
는 것입니다. 한때 카톨릭에서 '내 탓이요'라는 
slogan을 모든 자동차의 뒷문에 달도록 했습니다. 
그런데 저는 차를 타고 따라가면서 앞의 뒤에 내 
탓이요라고 기록한 것을 읽을 때마다 마음에 이상
함을 느꼈습니다. 왜냐! 정말 내 탓이면 앞에다 붙
여 놓아야지 뒤에다 붙여 놓고 뒤에 따라오는 사람
마다 당신 탓이요. 그렇게 읽도록 만들어 놓았습니
다. 그 차 뒤에 붙여 놓았지만 뒷 유리에 붙이지 
말고 자기 앞 유리에 붙여서 자기가 볼 때 내 탓이
요 해야지 뒤에 보고 내 탓이요 그것은 당신 탓으
로 알라는 것입니다. 아닙니다. 여러분 우리는 모두
다 자기의 개인의 탓인줄 알아야 하는 것입니다. 
우리 사회는 권리만 주장하고 책임을 지는 사람이 
없습니다. 무엇이 다 자기 주장만 하지 나중에 자
기 책임을 아무도 안 질려고 하는 것입니다. 그러
한 사회가 법과 질서가 통할 리가 없는 것입니다. 
  시편 12편 1절에 "여호와여 도우소서 경건한 자
가 끊어지며 충실한 자가 인생 중에 없어지도소이
다" 경건한 자기 끊어지고 충실한 자가 인생 중에 
없어지면 인생은 혼돈하고 공허하고 흑암의 노예가 
되고 마는 것입니다. 

  넷째로 우리가 내일의 희망을 두고 살기 위해서
는 사랑해야만 합니다. 사랑해만 내일이 있습니다. 
사랑하지 아니하면 내일이 없어요 우리가 마음을 
다해서 나라를 사랑해야 해야 되요 내가 이 땅에 
살지만은 다른 사람이 나라를 사랑하지 내가 뭐 나
라 사랑할게 뭐냐고 그렇게 생각하는 사람이 많습
니다. 나같은 사람이 무슨 나라 사랑 할 필요가 있
겠느냐! 나라 사랑이라고 하는 것은 대통령이나 정
치인이나 높은 사회 인사 사람들이 사랑할 것이지 
우리는 그냥 살면된다. 그렇지 않습니다. 나라 사랑
이란 여러분 애극 애조한다는 마음이 안중근 의사
같이 총으로 쏴 죽이는 그러한 거대한 애국적인 행
사를 해야 나라사랑을 하는 것이 아닙니다. 나라 
사랑한다는 것은 내가 현재 살면서 조그마한 일에 
법과 질서를 지키는 것입니다. 빨간 불이 켜질 때
는 건너가지 말고 파란 불이 켜질 때 건너가는 것
이 나라 사랑하는 것입니다. 아침에 일찍이 차를 
몰고 나가보면 여러분 택시들이나 일반차들이 사람
이 없다고 빨간 불이 켜졌는데도 그냥 막 달려갑니
다. 이런 것이 반역적이 행위인 것입니다. 사람이 
있든 없든 빨간 불이 켜면 서고 파란 불이 켜면 가
는 것이 나라사랑하는 것입니다. 거창한 일에 나라
사랑한다고 생각해서는 안됩니다. 지극히 적은 일
에 우리가 법과 질서를 지킬 때 나라를 사랑하는 
것입니다. 집단 이기주의 병폐는 자기 단청만 사랑
하고 나라의 어떻게 되든 생각하지 않는 것이 오늘
날 집단 이기주의 병폐인 것입니다. 특정 단체의 
대면적 역할을 하기 위해서 시민 단체가 우후죽순
인체로 일어나서 문제만 생기면 시민 단체들이 집
단 이기주의를 대변해서 고함 고함 칩니다. 이것은 
나라 사랑하는 것이 아닙니다. 싱가폴 GNP가 일인
당 2만 4천불이 되어 이미 선진국 대열에 들어갔는
데도 불구하고 전 수상자였던 이광요씨는 장년 미
국 하버드 대학에서 강의 할 때 탄식하기를 나라의 
기본 질서 국민 의식을 근본적으로 바꾸지 않는 한 
경제 성장도 물거품이다 싱가폴도 이대로 20년 가
면 다시 추락할 것이라고 했습니다. 싱가폴같이 법
과 질서가 지켜지고 거리가 깨끗하기로 세계에서 
이름난 그러한 나라에도 이광요 전 수상은 이런 탄
식을 했는데 하물며 우리나라를 거기에 비교해 보
면 우리나라는 절단 강산이라고 말해도 말이 아닐 
것입니다. 나라를 사랑해야 되요. 큰 일을 해야 사
랑한다고 생각하지 마십시오 지극히 적은 일에 내 
스스로가 나라와 민족을 위해서 주인 의식을 가지
고 행동 할 때 나라 사랑하게 됩니다. 그 다음 우
리는 자연을 사랑해야 되는 것입니다. 새가 날아가 
버리고 짐승이 살아지고 오염된 하천에 물고기가 
죽어 둥둥 떠가는 곳에는 인간의 삶에도 종착역에 
도착한다는 것을 알아야 됩니다. 자기 돈벌이가 귀
해서 대기업이나 중소기업이 오염된 물을 하천과 
강에 그대로 부어 넣습니다. 일시적으로 돈벌이를 
하고 잘 살지 몰라도 그 재앙은 자기에게 다가옵니
다. 결코 자기 자손에게 다가오는 것입니다. 요사이 
영국과 독일에 광우병으로 말미암아 소고기를 먹을 
수가 없습니다. 소고기를 먹은 사람들은 그 자녀들
이 머리에 스폰지 같이 구멍이 뚫어져서 전신이 마
비되어 죽습니다. 왜 광우병에 걸립니까? 자연을 
훼손했기 때문인 것입니다. 자연을 훼손해서 그 대
가로 광우병에 걸려서 이제는 영국과 구라파에서는 
고기를 먹을 수가 없습니다. 식생활 조차도 이젠 
건전하게 할 수가 없습니다. 
  로마서 8장 22절에 "피조물이 다 이제까지 함께 
탄식하며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니" 우리
는 피조물과 함께 살아야 합니다. 생화, 벌과 나비
와 짐승들과 함께 살아야 합니다. 밀렵군들이 온 
곳에 다 덫을 놓고 온 곳에 다 철조망을 놓아서 무
자비하게 짐승들을 잡아죽입니다. 결국에는 그곳이 
자기에게 자살 행위로 돌아오고 마는 것입니다. 자
연이 없는 인간은 존재할 수가 없습니다. 이것을 
알아야 해요. 한강 물에 물고기가 뛰어 놀고 물고
기가 살지 아니하면 서울 시민은 다 죽습니다. 우
리는 자연을 사랑해야 내일이 있습니다. 
  그리고 우리는 이웃을 사랑해야 내일이 있습니다. 
끝없는 대결과 미움과 투쟁은 공멸을 가져옵니다. 
세계 제1, 2차 대전을 통해서 온 세계는 초토화된 
것이 아닙니까? 그 외에 민주주의와 공산주의 대결
로 나라마다 황무지가 된 것을 우리는 기억합니다. 
오늘날 세계 5만 천개의 핵탄두가 부여되고 있는데 
이는 인류 일명단 5톤의 TNT을 머리고 이고 있습
니다. 한 개의 대형 탄두는 2차 대전때 모든 나라
가 사용한 모든 무기를 합친 것보다 폭발력이 더 
강합니다. 이러한 원자탄이 5만1천개가 있습니다. 
분쟁하면 결국 우리는 자멸의 무기를 이미 갖고 있
습니다. 폭탄 위에 올라 앉아 살고 있습니다. 사랑
만이 이 문제를 해결 할 수 있습니다. 우리나라도 
남북 대결의 동서의 대결, 빈부의 대결, 계층의 대
결, 노사의 대결 등 대결로써 날이 지고 대결로써 
날이 샙니다. 이와 같은 갈등과 앓는 속에서 국력
은 쇠퇴해지고 국민은 낙심하고 나라는 빈약해 지
는 것입니다. 
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행치 
아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라"고 
했는데 우리가 사랑하기를 힘써야 합니다. 우리 주 
예수 그리스도 안에서 하나님이 주신 사랑을 가지
고 우리가 이웃을 사랑해야 합니다. 우리는 함께 
살아야 됩니다. 별 도리 없이 나 혼자만 살 것이 
아니라 함께 살아가야 합니다. 우리 한반도에서 우
리는 혼자 살지 못합니다. 그러므로 다 함께 살기 
위해서 이웃을 내 몸 같이 사랑하려고 최대한의 노
력을 다해야만 하는 것입니다. 그리고 우리는 말할 
필요 없이 하나님을 사랑해야 합니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 마
음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 
하나님을 사랑하라 하셨으니"
  잠언서 22장 4절에 "겸손과 여호와를 경외함의 
보응(報應)은 재물과 영광과 생명이니라"고 말한 것
입니다. 하나님 없이 산다고 큰 소리 하는 사람은 
어리석기 짝이 없습니다. 하늘이 비를 주고 땅이 
열매를 맺는데 하늘이 비를 주지 아니하면 아무리 
노력해도 땅에서 열매를 맺을 수가 없습니다. 한발
이 다가오면 일시에 다 굶어 죽습니다. 하나님의 
은총과 사랑과 축복이 있는 가운데 노력도 하고 애
를 써야 열매를 맺지! 하나님 없이 인간의 노력은 
아무 열매를 맺을 수가 없습니다. 

  우리는 6.25전쟁 후 지금까지 잿더미에서 일어나 
생존하기 위한 몸부림을 치며 살아왔습니다. 그러
는 동안에 쌓여온 부조리가 일시에 산떠미처럼 쏟
아져 내려옵니다. 이 모든 문제를 해결하고 생존하
며 번영하기 위해서는 잘못을 회개하고 청산할 줄 
알아야 합니다. 천지의 주재이신 하나님을 찾고 찾
으며 나와야 합니다. 모두 다 책임있는 주인으로 
범사에 주인 의식을 가지고 권리만 주장하지 말고 
책임을 걸머질 줄 알아야 합니다. 사랑하며 살아야 
합니다. 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 이웃
을 사랑하며 살아야 합니다. 이와 같은 삶의 태도
의 변화가 내일을 가져옵니다. 막연히 있어 내일이 
다가오는 것이 아닙니다. 지금 우리나라는 내일이 
캄캄합니다. 이러한 우리 스스로의 개혁과 변화와 
회개가 있어야 내일을 바라 볼 수 있습니다. 
  아모스 5장 14절에 "너희는 살기 위하여 선을 구
하고 악을 구하지 말지어다 만군의 하나님 여호와
께서 너희의 말과 같이 너희와 함께 하시리라"고 
말하고 있는 것입니다. 살기 위해서 우리는 선을 
구하고 악을 구하지 않고 하나님의 뜻을 따라 사는 
여러분, 저, 우리 한국 민족 되기를 주의 이름으로 
간구합니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 2001년 새해를 맞이했지만 우리에게는 내일
이 보이지 않습니다. 정치는 정치대로 혼미에 혼미
를 거듭하고 경제는 나락에 떨어져 가고 있습니다. 
민심은 흉융하고 불안과 공포 심리가 온 사회에 곽 
들어 차 있습니다. 아버지 하나님이시여 우리를 도
와 주시옵소서. 살기 위해서 회개하게 도와 주시옵
소서. 살기 위해서 하나님을 찾게 도와 주시옵시고 
살기 위해 주인 의식을 갖게 도와 주시옵시고 살기 
위해서 하나님 사랑하며 존재하게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010114.txt ===

2001년 1월 14일
제목: 오직 하나님, 오직 예수님
성구: 마22:35-38

  오늘 저는 여러분과 함께 "오직 하나님, 오직 
예수님"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어느 저명한 대학 교수님이 공중파 TV 강연 중
에 이런 말씀을 했습니다. "일본 문화와 한국문화
의 특이성은 일본 문화는 다른 문화를 별 저항 없
이 잘 수용하여 내 것으로 만들지만 한국 문화는 
외국 문화에 대하여 강한 배타성이 있다"이렇게 
말씀하고 예로서 일본 종교인 신도는 불교도 유교
도 기독교도 다함께 잘 수용하여 정원에 있는 불
상을 두고 대청마루에는 일본 신도의 "가미다나"
를 두고 안방 문갑 위에는 성경을 두고도 별 어려
움 없이 신앙 생활을 한다는 것입니다. 
  그러나 유독히 한국 기독교는 순수성과 배타성
이 강하여 오직 자기 신앙 이외에 다른 종교를 수
용하려고 하지 않는다는 이러한 비평적인 말을 하
는 것을 들었습니다. 
  저는 이 말을 듣고 너무나 놀랬습니다. 왜냐하
면 그 교수님은 기독교를 종교 이상으로 생각하지 
않고 있기 때문에 그렇게 말할 수가 있다는 것입
니다. 우리는 천지와 만물을 지으시고 우리에게 
독생자를 구주로 보내주신 유일무이의 하나님을 
섬깁니다. 이 여호와 하나님 이외에는 우리는 다
른 신을 인정할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 다
른 종교와 우리의 신앙을 혼합할 수 없습니다. 
  십계명중 제 1계명이 "나 외에 다른 신을 내게 
있지 말지니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 
그 교수님의 강의는 종교 철학강의는 될지언정 신
앙과는 전혀 관계없는 강의였습니다.

  첫째로 우리가 알아야 할 것은 우리 하나님은 
절대 주권자이신 것입니다. 하나님은 우주의 어떤 
존재와도 또한 세상의 어떠한 인간하고도 결코 주
권을 공유하거나 나누지 않습니다. 하나님의 보좌
에는 하나님만 앉아 계실 뿐, 하나님 보좌에 다른 
종교도 어떠한 사람도 함께 앉아 계시지 않습니
다. 
  다니엘서 4장 35절에 "땅의 모든 거민을 없는 
것같이 여기시며 하늘의 군사에게든지, 땅의 거민
에게든 지 그는 자기 뜻대로 행하시나니 누가 그
의 손을 금하든지 혹시 이르기를 네가 무엇을 하
느냐 할 자가 없도다"라고 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 우리는 이 신앙을 아브라함을 통해서 잘 
알 수가 있습니다. 하나님께서는 아브라함을 갈대
아 지방 우르성에서 우상 숭배하던 자리에서 불러 
내셨습니다. 
  창세기 12장 1절에서 3절에 "여호와께서 아브람
에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 
민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 
하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 
자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게
는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하
여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 여기에서 아브
라함을 부르실 때에 절대 주권적인 명령을 하셨습
니다. 철저히 내 친척 아비 집을 떠나라, 하나도 
가지지 말고 떠나라 그리고 오직 하나님이 지시할 
땅으로 가라 여기서 하나님은 절대 주권적인 명령
인 것입니다. 아브라함은 이 하나님 이외에 다른 
어떤 것도 가져서는 안됩니다. 그런데 아브라함은 
하나님과 함께 자기 마음에 욕심을 같이 가지고 
왔습니다. 
  창세기 12장 4절로 5절에 보면 "이에 아브람이 
여호와의 말씀을 좇아갔고 롯도 그와 함께 갔으며 
아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십오 세였
더라 아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에
서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나
안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들
어갔더라" 아브라함은 하나님의 명령에 순종해서 
갔지만은 자기 욕심과 함께 같습니다. 아비 집을 
떠나라고 했는데 아비 집의 소속인 조카 롯을 데
리고 왔습니다. 그리고 전토를 떠나라고 했는데 
그 땅에 얻은 모든 재산을 모두다 수레에 싣고 갔
습니다. 일가친척을 떠나라고 했는데 일가친척과 
그 곳에 모은 종들을 다 데려 갔습니다. 그러므로 
아브라함은 하나님께 순종하되 순수성이 없었습니
다. 그는 세상과 타협해서 세상과 함께 하나님을 
섬기려고 한 것입니다. 하나님과 함께 섬기려고 
하는 욕심이라면 우상이 그의 마음속에 그의 마음 
속에 있었어요, 그러므로 하나님께서는 아브라함
에게 다가와서 그 우상을 깨뜨려야만 했습니다. 
왜냐하면 하나님 이외에 어떤 것도 함께 섬기기를 
원하지 않습니다. 하나님은 절대 주권자로서 우리
는 온전한 마음으로 하나님과 섬기기를 원하겠느
냐! 그런데 아브라함은 여기에 자기 조카라는 우
상이 있고 재산과 일가친척 종들이란 우상도 가지
고 있습니다. 왜냐하면 똑같이 데라고 가는 것입
니다. 그러므로 하나님은 이들을 깨드려야 되었습
니다. 
  그렇기 때문에 창세기 12장 12절에 "그 땅에 기
근(饑饉)이 있으므로 아브람이 애굽에 우거(寓居)
하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근
이 심하였음이라" 기근으로 인하여 아브라함이 데
려온 짐승 때는 다 죽고 재산은 탕진되고 종들과 
일가친척은 다 뿔뿔이 헤어져서 도로 고향 땅으로 
돌아가고 아브라함은 오직 자기 아내와 조카 롯 
세사람만 남았습니다. 그런데 그가 마지막으로 의
지한 것이 아내에게 의지했습니다. 이제 당신이 
나를 오라버니라고 불러 주세요. 나는 당신을 누
이동생으로, 그래서 당신 덕분에 사람들이 나를 
죽이고 당신을 빼앗지 않게 해 주십시오. 마지막
으로 운명을 아내에게 의지했습니다. 하나님께 의
지해야할 사람들이 연약한 자기 아내에게 자기 생
명을 의지했습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 
바로를 시켜서 그 아내조차 빼앗아 가버리고 만 
것입니다. 아내조차 바로에게 빼앗기고 그는 나중
에 하나님 이외에는 다 잃어 버렸습니다. 아브라
함이 이제 남은 것은 하나님 밖에 없었습니다. 아
내도 빼앗긴, 일가친척도 다 떠나 버리고 재산도 
다 잃어버리고 결국에는 하나님 한 분밖에 그에게 
남은 것이 없습니다. 그래서 아브라함은 거기에서 
크게 회개했습니다. 그러자 하나님께서는 아브라
함에게 제기의 기회를 주시므로 그 아내를 도로 
돌려 받고 그는 조카와 함께 가나안 땅으로 왔으
나 가나안 땅에서 조카하고 헤어졌습니다. 그래서 
하나님께서 본토 친척 아비 집을 떠나라고 한 그 
말씀이 온전히 이루어진 것입니다. 하나님께서는 
하나님 이외에 어떠한 것도 의지하기를 원하지 않
습니다. 하나님 명령하시면 전적으로 하나님의 명
령에 순종해야만 하는 것입니다. 그러자 하나님께
서는 아브라함에게 복을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 17절에 "롯이 아브람을 떠
난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈
을 들어 너 있는 곳에서 동서남북(東西南北)을 바
라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리
니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 
같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종
(縱)과 횡(橫)으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 
주리라" 여기에서 하나님께서 아브라함에게 큰 교
훈을 가르쳤습니다. 왜냐 하나님의 명령에 자기 
탐욕을 함께 혼합시킬 수 없다는 것입니다. 하나
님이 명하시면 절대 순종을 해야지 거기에 자기의 
생각, 자기의 욕심을 혼합시켜서 적당히 순종할 
수 없다는 것입니다. 하나님과 세상을 겸하여 섬
기지 못한다는 것입니다. 하나님의 명령도 따르고 
세상도 자기의 욕심도 함께 가져가겠다는 이러한 
생각은 아에 버려야 되는 것입니다. 우리는 하나
님을 섬기면 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 
다하고 목숨을 다하여 섬겨야지 하나님과 세상을 
겸하여 섬겨서는 안된다는 것을 하나님은 여기에
서 분명하게 보여 주신 것입니다. 아브라함이 하
나님과 세상을 겸하여 섬겨야 하기 때문에 세상을 
태어나기 위해서 아브라함의 생애 위에 큰 풍파가 
일어 난 것입니다. 큰 풍파 일어나는 것, 세상 줄
을 끊으면서 우리가 세상 속에 살고 세상과 더불
어 살지만은 우리의 마음의 보좌에 세상을 하나님
과 함께 앉혀서는 안되는 것입니다. 우리의 절대 
주의 주권자는 하나님 한 분밖에 없습니다. 그러
면 세상은 우리가 이용하는 것이지 세상이 하나님
과 똑같은 지위에 앉을 수는 없는 것입니다.

  둘째로 하나님은 또다시 아브라함을 시험하셨습
니다. 아브라함은 100세에 이삭을 낳았습니다. 이
삭이 자라서 약 20여세가 다되어 감에 이삭에 대
한 애착이 어머 어마했습니다. 눈에 넣어도 아프
지 않습니다. 그 아들이 아버지를 얼마나 효성스
럽게 잘 섬겼던지 아버지는 아들이 너무 좋았습니
다. 아버지는 아들이 너무 좋았습니다. 아들이 우
상이 될 정도로 사랑하여 아브라함의 하나님에 대
한 절대적인 사랑의 진실성을 의심받을 정도였습
니다. 정말 아브라함이 아들보다도 더 사랑하는
가... 그렇지 않으면 하나님과 아들을 동시에 사랑
하려고 하지 않는가, 의심할 정도였습니다. 
  여기에도 보십시오. 하나님께서는 절대로 아브
라함이 낳은 친 아들이라도 하나님과 겸하여 섬기
지 못하게 했습니다. 우리는 하나님만 섬겨야지 
하나님과 겸하여서 섬기지 못합니다. 권력도 하나
님과 겸하여 섬기지 못하고, 돈도 하나님과 겸하
여 섬기지 못하고, 자기 쾌락도 하나님과 겸하여 
섬겨서도 안되고, 심지어 자기가 낳은 외아들이라
도 하나님과 겸하여 섬길 수는 없습니다. 
 성경에는 주님께서 내 부모나 처자도 진토라도 
나보다 더 사랑하면 합당하지 않다고 말했습니다. 
겸하여 섬길 수가 없습니다. 그래서 하나님께서는 
아브라함에게 중대한 명령을 내렸습니다. "네 사랑
하는 아들 네 독자를 모리아 산에 데려가서 번제
로 드려라" 어마어마한 시험입니다. 그 아들을 잡
아 가지고 각을 떠서 불러 태워서 하나님께 제물
로 드려라, 이 것은 하나님께서 절대로 하나님과 
그 무엇과도 겸하여 섬기지 못한다는 것입니다. 
아브라함이 이삭을 너무 사랑하기 때문에 하나님
께서는 여기에 단호하게 아브라함이 마음에 결단
을 내리라고 말씀한 것입니다.
  창세기 22장 12절에 보면은 아브라함이 그 아들
을 순종해서 제물로 드리는 장면이 나옵니다. 그
는 아들과 함께 사흘 길을 걸어가서 모리아 산에 
들어갑니다. 아들이 장작을 지고 칼을 들고 풀을 
들고 가면서 아버지 여기에 칼도 있고 불도 있고 
장작도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디에 있나
이까 그 말을 들을 때 그 아브라함의 마음이 무너
지는 것 같았을 것입니다. 그때 아브라함이 아들
보고 하는 말이 "애야, 제물로 드릴 어린양은 하
나님이 예비하신다" 그래서 이삭이 앞서서 가는데 
뒤에 나무를 걸머졌으니깐 그림자가 긴 십자가를 
보여준 것입니다. 바로 이삭은 하나님의 아들 예
수 그리스도가 십자가를 걸머지고 아버지의 명령
을 따라 죽은 것을 표상하는 것입니다. 모리아 산
에 올라가서 하나님께 제단을 쌓고 장작을 펼쳐 
놓고 아버지는 이삭에게 두말하지 않고 달려들어 
이삭을 묶었습니다. 수족을 묶고 장작 위에 얻어 
놓고 그는 말했습니다. 하나님이 너를 잡아서 제
물 드리라고 한다, 그러고는 아버지가 이삭의 머
리 위를 밟았습니다. 원래 양을 잡을 때 경동맥을 
칼로 짜릅니다. 그래야 제일 아프지 않고 순식간
에 의식을 잃어버리기 때문입니다. 아들이 머리를 
발로 밟고 칼을 들어 아들이 이 경동맥 목을 자르
려고 달려 들 때 그때에 하늘에서 음성이 들려 왔
습니다. 사자가 가라사대 그 아이에게 손을 대지 
말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 
독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 
네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라, 여러분 여
기에 보면 하나님께서 철저히 질투하는 하나님이
신 것입니다. 하나님께서는 어떤 누구도 하나님과 
겸하여 섬기는 것을 허락하지 않습니다. 오늘날 
우리는 적당히 적당히 하나님과 세상을 섞어서 혼
돈해서 믿어 보려고 하지만은 그렇기 때문에 우리
의 기도가 하늘에 상달되지 아니하고 우리에게 많
은 시험과 환란이 다가오는 것입니다. 우리가 마
음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 주 하나님을 사랑하는 것이 증명되면 하나
님께서 아브라함에게 복을 주신 것과 같이 우리에
게도 반드시 복을 주시는 것입니다. 
  창세기 22장 15절로 18절에 "여호와의 사자가 
하늘에서부터 두 번 째 아브라함을 불러 가라사대 
여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하
노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼
지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 
크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래 와 
같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 
네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이
는 네가 나의 말을 준행(遵 行)하였음이니라 하셨
다 하니라" 여러분 여기에 보십시오. 부모란 것은 
하나님 한 분만을 마음에 섬기는 것을 증명하고 
난 다음에야 하나님이 복을 주시는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너
의 하나님을 사랑하라 하셨으니" 고 말씀하셨으며
  마태복음 6장 24절에 "한 사람이 두 주인을 섬
기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하
거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너
희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라" 
우리는 하나님만 섬겨야지 제물을 섬겨서는 안됩
니다. 제물은 그냥 우리가 사용하는 것이지 제물
이 우상이 되어서 그를 하나님과 같은 단위에 얻
어 놓고 섬기게 된다면 하나님은 그 제물을 빼앗
아 가는 것입니다. 하나님과 어떠한 것도 함께 우
리는 섬기지 못하는 것입니다.

  셋째로 우리가 하나님의 아들 예수님이 이 땅에 
오셔서 어떻게 절대적으로 하나님을 섬겼는가를 
우리가 알아야 합니다. 예수님은 하나님의 친 아
들입니다. 그는 하나님과 동등된 하나님이신 것입
니다. 그리고도 불구하고 예수님이 이 세상에 오
셨을 때에 그는 하나님 앞에 절대 복종했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음
을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근
본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 
것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종
의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모
양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 
복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 주님은 철
저히 복종했습니다. 순종은 내가 할 수도 있고 안 
할 수도 있는 선택의 자유가 있습니다. 복종은 절
대로 따라가는 것이 복종입니다. 예수님께서는 하
나님께서 십자가의 못 박혀 죽으라고 할 때 그는 
겟세마네동산에서 땀이 피가 되도록 기도를 드렸
습니다. 주님 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮
기시옵서서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대
로 하시옵소서. 주님이 내 뜻이라고 말할 때 예수 
그리스도는 자기의 목숨을 기꺼이 십자가에 맡기
시고 주님은 절대 복종하는 것입니다. 거기에 예
수님께서는 세상과 타협 안했습니다. 마귀는 예수
님을 타협 시키려고 꾀었어도 세상 사람이 와서 
당신이 유대에서 배반을 당하니 헬라도 나와 우리
에게 선생이 되어 달라고 했습니다. 예수님은 십
자가에 못 박히기 전에 얼마든지 몸을 피할 수가 
있는 기회가 있었습니다. 그러나 주님께서는 자기 
목숨 조차도 하나님의 명령에 순종하는데 훼방이 
될 수가 없다는 것을 알았습니다. 전적으로 살든
지 죽든지 흥하든지 망하든지 쇠하든지 주님께만 
순종하고 복종했습니다. 그렇기 때문에 위에 같이 
단순한 마음으로 온전히 주를 따르는 주 예수 그
리스도에게 큰 복을 주었습니다. 
  빌립보서 2장 9절로 11절에 "이러므로 하나님이 
그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 
주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아
래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 
하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하
여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 
하나님께서 절대적인 권력으로 예수 그리스도를 
높여서 영원한 구주가 되게 만들어 주시는 것입니
다. 이렇기 때문에 여러분 우리 하나님께서는 자
기들 우상도 하나님과 함께 섬길 수 없다는 것을 
분명하게 우리에게 말씀합니다. 아무리 자기가 고
귀해도 하나님과 자기도 겸하여 섬기지 못합니다. 
하나님은 우리 인생을 변하실 때 자기를 높이는 
사람들을 택하지 않았습니다. 
  고린도전서 1장 26절로 29절에 보면 "형제들아 
너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자
가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌
(門閥) 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님
께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자
들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 
택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님
께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 
것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 
아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하
려 하심이라" 보십시오, 어떠한 육체도 자기 지혜
를 자랑하고 그렇게 하면 자기의 지식을 자라하고 
가문을 자랑하고 위시되는 사람은 아에 버려버립
니다. 우리 하나님과 절대로 우리 스스로를 동등
하게 할 수가 없습니다. 아담과 하와가 하나님처
럼 되려고 하다가 헌신짝처럼 버림을 받은 것을 
우리가 알아야 합니다. 여기에 하나님께서는 오히
려 자아가 깨어진 사람, 자기 스스로 자랑할 것이 
없는 천한 것들과 멸시 받은 것들과 없는 것들을 
택했다고 말한 것입니다. 사실 여러분 하나님께서 
우리 택하신 것입니다. 우리 가운데 지혜가 탁월
한 사람 많지 않지요, 지식이 굉장히 많은 사람도 
많지요, 가문이 굉장히 좋은 사람도 많지 않습니
다. 간혹있지만은 대게 성경이 말씀한 대로 하나
님께서는 멸시 받은 것들과 없는 것들과 천한 것
들을 택해서 예수 그리스도를 통해서 하나님의 자
녀가 되고 천상의 영화를 주시는 것입니다. 자기 
육체를 자랑하지 않기 때문인 것입니다. 오직 마
음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 하나님만 사랑하고 우리 주 예수 그리스도
만 믿게 되는 사람들을 주님께서 선택하시는 것입
니다. 자기가 자랑할 때 뭘 자라 했습니까? 자기
의 자란 것을 자랑하지 않았습니까? 사도 바울 선
생은 여러분 그 당시 최고 대학인 가말리엘의 문
화생으로써 좀처럼 들어가기 힘든 유대인의 대학
에서 공부를 하고 그는 유대의 율법에 박학하고 
헬라의 철학에 달통한 사람이었습니다. 머리가 비
상하게 좋은 분이었습니다. 그리고 바리새 교인 
중에서 바리새 교인에 이어 율법에는 흠이 없는 
열정적인 사람입니다. 자기를 자랑할 만한 사람입
니다. 그러나 바울 선생은 예수께 나와서 그는 이
렇게 말했습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 10절에 "여러 계시를 받
은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시
려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자(使者)를 주
셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 
하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세
번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 
네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하
여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함
으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 
이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이
라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 
능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내
가 약할 그 때에 곧 강함이니라" 바울 선생이 너
무나 강하다말입니다. 너무나 지혜있고 총명하고 
학식도 많고 탁월하기 때문에 또 하나님의 계시도 
기가막히기 때문에 이런 바울이 자기 육체를 자랑
할만한 유혹에 빠질 수가 있습니다. 그렇기 때문
에 하나님께서 원수의 사탄의 사자 귀신을 바울에
게 보내어 귀신이 바울에게 붙어서 바울의 육체를 
물고 찢고 괴롭게 했습니다. 너무나 고통스러워서 
세 번 주님께서 가서 기도하니깐 하나님께서 말씀
하기를 바울아 너가 내게 족하도다 내가 약한 것
을 내어내야 완전해진다고 말했습니다. 바울이 교
만하지 못하도록 하나님이 깨뜨렸습니다. 그래서 
바울 선생은 하나님이 역사상 사용한 중에 가장 
위대하게 사용하셨는데 바울은 자기의 육체를 자
랑하지 아니하고 오직 하나님, 오직 예수님만 의
지하고 자랑했기 때문인 것입니다. 그러므로 자기
가 늘 약하기 때문에 주님만 의지했으므로 약한 
것들과 능력과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하는 이
는 내가 약할 때 곧 강함이라고 말했습니다. 하나
님께서는 이 바울 선생을 끊임없이 깨뜨려야했어
요 깨뜨리지 아니하면 인간인 육체가 살아나서 다
시 자기들을 자랑하게 되고 하나님 앞에서 하나님
과 자기를 동등히 섬길려고 하는 그러한 자기가 
우상이 될 가능성이 있기 때문에 하나님이 바울을 
깨뜨린 것입니다. 바울은 여러분 그가 일생에 사
도로서 목회 생활을 하면서 평안한 생활을 하지 
못했습니다. 
  고린도후서 11장 23절로 27절에 "저희가 그리스
도의 일군이냐 정신 없는 말을 하거니와 나도 더
욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 
갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러번 
죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 
매를 다섯 번 맞았으며 세 번  태장으로 맞고 한
번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일 주야를 깊음에
서 지 냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 
위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위
험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중
의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자
지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐
벗었노라" 이런 기가 막힌 고통을 당했습니다. 그
것을 사도 바울 선생이 기가 막히게 하나님이 사
용하는 종이었기 때문인 것입니다. 이러므로 하나
님이 절대주권자로써 바울 선생의 가슴에 군림해 
계시기 위해서 바울이라는 자신의 자랑도 수고도 
동등하게 하나님처럼 섬김을 받지 못하게 하리오 
하나님은 바울을 깨뜨렸습니다. 그런 한편에 크게 
사용하는 만큼 하나님은 무지무지하도록 깨뜨렸습
니다. 그러므로 우리 하나님께서 우리를 사용하실 
때는 하나님은 큰 복을 주시지만 다른 면에서는 
자꾸 주님께서 깨뜨리시는 것입니다. 왜냐하면 인
간의 육체란 것은 순식간에 뱀처럼 고개를 들고 
일어나서 자기를 자랑하기 시작하는 것입니다. 하
나님과 나를 동등하게 섬길려고 하는 것입니다. 
그러므로 이 뱀과 같은 육체를 끊임없이 깨뜨리고 
하나님께서 영광을 받으시고 하나님이 사용하기 
위해서는 언제나 우리에게 크고 작은 시험과 환란
을 허락하는 것입니다. 우리가 일생을 살면서 크
고 작은 시험과 환란을 절대로 피할 수 없습니다. 
시험과 환란은 우리에게 큰 축복과 도움이 되는 
것은 우리를 깨뜨려 하나님을 오직 섬기고 예수 
그리스도를 오직 믿고 나가게 만들어 주는 하나님
의 수단이기 때문인 것입니다. 그러므로 바울 선
생은 나중에 이렇게 고백했습니다. 
  갈리디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 
십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 
아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 
이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 
나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 
믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 이제 내가 사는 
것은 내가 아니라 내 안에 예수님께서 사시지 아
는 이제 안 산다, 나와 세상은 간곳 없고 구속한 
주만 보이는 도다 완전히 깨뜨려진 것입니다. 이
것이 바로 하나님께서 원하시는 역사인 것입니다. 

  여러분 교회에 나오는 사람들 중에는 종교적인 
그리스챤이 많이 있습니다. 집안이 전통적으로 그
리스챤이기 때문에 교회에 나오는 것입니다. 오늘
날 유럽의 대다수 그리스챤이 그러합니다. 이러한 
사람들은 그 영이 살았다하나 실상은 죽은 사람입
니다. 그냥 종교적인 그리스챤이요, 그 왔다 갔다 
할 따름입니다. 
  또 다른 부류의 그리스챤은 세상과 탐욕과 하나
님을 겸하여 섬기는 사람들입니다. 이들은 하나님
이 의사나, 변호사처럼 필요할 때만 찾아가는 정
도입니다. 
  그러나 하나님이 찾으시는 사람은 세상과 자기
를 모리아 산 제단에 제물로 드리고 오직 하나님, 
오직 예수님만 사랑하고 복종하고 섬기는 사람입
니다.
  가정도, 사업도, 직장도 하나님을 섬기기 위한 
수단과 장소가 될 뿐 하나님과 동등하게 섬기는 
우상이 될 수가 없습니다.
  이러한 사람들에게 하나님은 아버지가 되시고 
예수님은 구주가 되시며 이러한 사람들의 기도에 
응답하시고 이들을 위하여 하나님께서는 영원 무
궁 천국 세계를 예비해 놓고 계신 것입니다. 
  에베소서 1장 11절에 "모든 일을 그 마음의 원
대로 역사하시는 자의 뜻을 따라 우리가 예정을 
입어 그 안 에서 기업이 되었으니"라고 했는데 하
나님은 모든 일을 그 마음의 원대로 자기 뜻대로 
하시는 것입니다. 우리가 하나님을 보고 이렇게 
하시오, 저렇게 하시오 말할 권리가 없습니다. 하
나님은 절대 주권자 인 것입니다. 절대 선이요, 절
대 의요, 절대 지혜요, 절대 지식이요, 절대 총명
입니다. 하나님 앞에 동등하게 될 사람은 아무도 
없습니다. 그러므로 우리는 하나님께서 아브라함
을 통해서 우리에게 보여준 교훈대로 우리가 하나
님의 뜻을 받들어 나갈때에 어떠한 것도 하나님의 
뜻과 혼돈해서 함께 섬길려고 해서는 안될 것입니
다. 우리는 이 세상에 살면서 오직 하나님, 오직 
예수님은 마음 중심에 모시고 다른 모든 것은 인
생에 악세사리로 우리가 살아야 할 것입니다. 그
럴 때에 하나님은 우리에게 복을 주시되 영혼이 
잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻게 주시면서도 언제나 주신하는 것은 사람
이 하나님과 제물을 겸하여 섬기지 못하도록 하나
님이 하시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 아담
과 하와가 하나님과 자기를 동시에 섬기려고 하다
가 버림을 받았습니다. 우주에 창조주요, 통치주요, 
완성 주요, 주권자는 하나님 우리 아버지 밖에 없
습니다. 우리 아버지 하나님은 우리를 이처럼 사
랑하사 독생자 예수님을 보여 주셔서 그 몸 찢고 
피 흘린 공로로 값없이 우리 구원을 받았으므로 
내 아버지 하나님이시여 아브라함에게 내 본토 친
척 아비 집을 떠나라고 한 것처럼 우리가 세상을 
완전히 떠나게 하여 주시옵소서. 세상과 하나님을 
겸하여 섬기지 못하오니 세상을 완전히 떠나고 하
나님이 지시하는 예수 그리스도를 중심으로 섬기
고 믿고 사는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 하
나님 아버지여 그럴 때에 하나님이 우리를 기뻐하
사 우리에게 모든 것을 허락해 주시며 축복을 넘
치게 해 주시고 이를 누리게 해 주시옵니다. 여호
와 하나님이여, 그뿐 아니라 주님이 오실 세상에 
우리들을 데리고 가서 영원히 그리스도와 함께 왕 
노릇하면 살게 만들어 주십니다. 아버지 하나님이
시여, 원하오니 오늘 우리 마음속에 하나님과 그 
무엇과 겸하여 섬기는 것이 있으면 모두다 청소해 
내어버리게 도와 주시옵시고 마음에 보좌에 오직 
우리 아버지 하나님과 예수님만이 거하게 하여 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 20010121.txt ===

2001년 1월 21일
제목: 무너진 제단을 수축하라
성구: 왕상 18:30-46


  오늘 저는 여러분과 함께 "무너진 제단을 수축하라"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  주전 9세기경에 북 이스라엘 나라의 선지자가 있었습니
다. 그 이름이 엘리야였습니다. 엘리야는 아합 왕이 이방신
을 섬기는 아네 이세벨을 데려다가 결혼하고 온 북 이스라
엘로 하여금 바알과 아세라를 섬기는 신앙으로 가득하게 
만들었습니다. 여호와의 선지자들을 다 잡아 죽이고 여호와
의 제단을 헐어 버렸습니다. 그 결과로 하나님의 진노가 이
스라엘에 임하게 되었습니다. 엘리야가 아합 왕을 만나서 
내 입에서 말이 떨어지기 전에 이 땅에 우로가 없을 것이
라고 했습니다. 그 결과로 3년 6개월 동안 북이스라엘에 우
로가 없었습니다. 그러므로 기근이 막심하고 사람들이 굶어
죽고 짐승들이 다 죽고 처참하게 되었습니다. 그 후에 엘리
야가 아합 왕을 만나서 우리 결단을 내리자. 여호와가 참 
하나님인지, 바알이 참 하나님인지, 시험을 해 보자. 온 바
알의 선지자와 이스라엘 대표들을 갈멜 산으로 모아와서 
그곳에서 여호와가 참 하나님인지 바알이 참 하나님인지 
우리가 시험을 하자고 했습니다. 그래서 아합 왕이 갈멜 산
으로 바알의 선지자 450명과 모든 이스라엘의 대표들을 다 
모았습니다. 거기에서 엘리야가 이런 제시를 했습니다. 우
리가 단 두 개를 쌓되 바알의 단도 있고 여호와의 단도 있
는데 바알의 단이나 여호와의 단에 각각 송아지 한 마리를 
잡아서 각을 떠서 얻어 놓고 기도해서 불로 응답하는 신이 
참 신으로 하자. 바알은 그 제사장 수가 450명이 되니 먼
저하라 그래서 바알의 제사장들이 단을 쌓고 장작을 펼쳐
놓고 송아지를 각을 떠서 얻어 놓고 단 주위에 뛰고 춤추
며 바알이여, 바알이여, 불을 주소서 불을 주소서, 고함을 
치고 오전 때가 되어도 불이 임하지 않습니다. 그러니 엘리
야가 나와서 조롱을 합니다. 더 고함을 쳐라 너희 신이 잠
에 들었나보다 깨워라 혹은 여행을 갓는가 보다 빨리 돌아
오게 하라 그러니 바알의 선지자가 답답하니깐 칼로써 자
기 몸을 찢으며 피를 흘리고서 부르짖어도 응답이 없습니
다. 저녁에 엘리야의 차례가 왔습니다. 엘리야는 사람들에
게 모여 오라 이스라엘의 무너진 제단을 수축했습니다. 이
스라엘의 12자녀의 이름대로 12도로를 취해서 제단을 만들
고 그 위에 송아지의 각을 떠서 얻고 난 다음 물 세 동이
를 가지고 와서 부으라고 하십니다. 부으니깐 물이 제단과 
도랑에 가득했습니다. 두 번째 도 부어라 세 번째도 그리하
라 그러고 난 다음 하나님 앞에 꿇어 엎드려서 하나님 아
버지여 여호와께서 하나님이신 것과 내가 하나님의 종인 
것과 이렇게 하는 것이 하나님의 뜻인 줄 알게 하여 주옵
소서. 하나님께서는 유일한 하나님이요 이 백성으로 하여금 
마음을 돌이켜 여호와를 섬기게 하는 줄로 알게 하여 주시
옵소서. 내 기도에 응답하시고 불을 내리소서, 불을 내리소
서 하니 마른 하늘에 불이 제단에 떨어지면 제단이 바싹 
다 버렸습니다. 온 제물도 타고 물도 다 타고 돌도 다 탔습
니다. 그러자 사람들이 엎드려 여호와 그는 참 하나님이라 
여호와는 참 하나님이라고 고함을 칠 때에 엘리야는 말하
기를 바알이 선지자를 다 잡아라, 군종들이 일어나서 450
명을 잡으니 그를 시냇가에 내려가서 엘리야가 칼을 빼서 
450명 바알의 선지자들의 목을 다 쳤습니다. 그리고 난 다
음에 그는 갈멜 산에 올라가서 하나님께 비를 달라고 기도
할 때에 얼마나 간절히 기도했던지 배가 무너져서 두 다리 
사이에 들어갔습니다. 그러면서 자기 종보고 산 꼭대기에 
올라가서 증거가 있는지 보라, 처음 올라가서 아무 것도 안 
보입니다. 일곱 번까지 올라가라 일곱 번째에 가보니 손바
닥 만한 구름이 떴습니다. 그러자 빨리 아합 왕에게 가서 
비에 막히지 않게 병거를 준비하고 빨리 이스라엘로 들어
가라 그러자 곧장 하늘을 덮고 비가 쏟아지는데 억수같이 
쏟아집니다. 하나님의 성령이 엘리야에게 임하매 그는 내내 
병거 앞에서 뛰어서 이스라엘까지 들어갔다는 이야기가 있
습니다. 
  이 이야기는 위대한 승리를 의미하는 것입니다. 오랫동안 
우상 숭배하던 북 이스라엘에 하나님의 선지자 엘리야가 
여호와의 이름으로 위대한 승리를 가져온 기록인 것입니다. 
이것이 우리에게 가르치는 많은 교훈이 있습니다. 우리도 
우리의 삶 속에 위대한 신앙의 승리를 가져오기 위해서는

  첫째로 무너진 신앙의 제단을 수축해야만 하는 것입니다. 
제단을 무너뜨리고 난 다음에 아무리 부르짖어도 불도 내
려오지 아니하고 하나님의 축복의 단비도 임하지 않는 것
입니다. 성령의 불이 임하고 축복의 단비가 내리게 하기 위
해서는 우리의 생애 속에 무너진 제단을 먼저 수축해야만 
하는 것입니다. 무너진 제단이 무엇입니까? 예수님을 주님
으로 모시는 마음의 제단을 수축해야만 하는 것입니다. 
  성경은 고린도후서 13장 5절에 "너희가 믿음에 있는가 
너희 자신을 시험하고 너희 자신을 확증하라 예수 그리스
도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 
그렇지 않으면 너희가 버리운 자니라" 우리가 그냥 형식적 
의식적으로 교회 왔다 갔다 하면서 예수 그리스도가 나의 
구주인 것을 잊어버리고 시인도 아니하고 근본적인 제단이 
무너져 있는데 하나님의 성령의 불이 임할 택도 없고 축복
의 단비가 임할 택도 없습니다. 우리 스스로 예수 그리스도
께서 우리 안에 있는 것을 항상 확정하고 하나님 앞에서 
신앙 고백을 하는 제단을 수축해야만 합니다. 그리고 주일 
예배의 제단을 수축해야만 합니다. 
  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 
그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 
행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 
말씀하셨습니다. 우리가 주님께서 부활하신 날을 우리 예수 
믿는 사람들은 성일로 지키는데 이 성일을 거룩히 지키면 
하나님께서 이러한 사람에게 복을 주겠다고 말씀하셨습니
다. 성일날 마음대로 일락을 취하며 자기의 욕심대로 그 날
을 보내면 제단이 무너졌습니다. 이 무너진 주일 예배의 제
단을 수축해야 하나님의 역사가 일어납니다. 
  또 십일조와 헌금의 제단을 수축해야만 합니다. 십일조와 
헌물을 도둑질하고는 하나님 앞에 기도해서 성령의 불이 
임하거나 축복의 단비가 내릴 수 없지요. 
  말라기 3장 9절에서 12절에 "너희 곧 온 나라가 나의 것
을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여
호와가 이르노라 너희의 온전(穩全)한 십일조를 창고에 들
여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 
내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓
지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 
위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 
너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하
리니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하
리라 만군의 여호와의 말이니라" 여기에서 손으로 하는 산
업에 복을 주어서 저주가 임하지 못하도록 함으로 복되게 
하겠다고 말씀을 하는 것입니다. 오늘날 우리가 하는 모든 
산업에 하나님의 복이 임하도록 모든 훼방과 불안과 저주
를 제하여 주시겠다고 하시니 이와 같이 십일조와 헌금의 
제단을 재수축해야 하나님 앞에 우리가 올바로 설 수가 있
습니다. 
  그리고 말씀 공부의 제단을 수축해야만 합니다.
  디모데후서 3장 16절에서 17절에 "모든 성경은 하나님의 
감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게함과 의로 교육
하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모
든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라" 우리 신앙이 
온전케 되기 위해서는 끊임없이 말씀을 읽고 묵상하고 공
부해야 합니다. 말씀이 우리 속에 들어가서 우리를 변화시
키는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀 공부의 제단을 쌓아야
만 합니다. 우리가 매일 하나님의 말씀을 읽고 묵상하고 기
도하는 말씀의 제단이 허물어지면은 하나님의 역사는 사라
지는 것입니다. 
  그리고 또 기도의 제단을 수축해야만 하는 것입니다.
  누가복음 21장 34절에 "너희는 스스로 조심(操心)하라 
그렇지 않으면 방탕(放蕩)함과 술 취함과 생활의 염려(念
慮)로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에
게 임하리라" 
  누가복음 21장 36절에 "이러므로 너희는 장차(將次) 올 
이 모든 일을 능히 피(避)하고 인자(人子) 앞에 서도록 항
상 기도(祈禱)하며 깨어 있으라 하시니라" 기도하지 않으면 
잠듭니다. 세상에 탐욕이 홍수같이 휘몰아치기 때문에 탐욕
의 깊은 잠에 빠져버리고 맙니다. 기도해야 탐욕의 잠에서 
깨어있을 수 있으니 기도의 제단을 수축해야만 합니다. 우
리가 그냥 왔다 갔다 하면서 기도를 등하니하면 안됩니다. 
언제나 우리는 기도의 제단에 매달려 있어야 하는 것입니
다. 
  여러분 한국인의 종교 실태와 종교 의식을 한국 갤럽조
사 연구소에서 97년도 조사한 것을 보니깐 우리 나라 종교
인 분포 중에 개신교가 20.3%로 불교 천주교 외 종교보다 
가장 앞서 있습니다. 84년도 조사 이후 개신교가 처음 앞선 
주원인을 보니깐 97년도 조사에 기도를 많이 하고 성경을 
많이 읽으며 헌금을 많이 함으로 말미암아 타종교보다 월
등하게 성장했다고 말했습니다. 개신교에는 약 60%가 십일
조 생활을 하고 있는데요 84년에는 42%였으나 97년도에는 
57.7%가 십일조는 드리고 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
이와 같이 우리 개신교가 성장 발전한 것은 기도를 많이 
하고 성경을 많이 읽고 헌금을 많이 하는 이 역사가 일어
나기 때문에 하나님께서 응답을 해 주신 것입니다. 
  우리는 또한 전도의 제단을 수축해야만 하는 것입니다.
  디모데후서 4장 1절에 2절에 "하나님 앞과 산 자와 죽은 
자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그의 나타나실 것과 
그의 나라를 두고 엄히 명하노니 너는 말씀을 전파하라 때
를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가
르침으로 경책하며 경계하며 권하라" 때를 얻든지 못 얻든
지 항상 있는 그 자리에서 전도에 힘쓰라, 전도의 제단입니
다. 이 허물어지면 안됩니다.
  마가복음 16장 15절에 "또 가라사대 너희는 온 천하에 
다니며 만민에게 복음(福音)을 전파하라" 우리 나라 민족 
뿐 아니라 다른 민족 모든 족속에게 복음을 전하라고 말한 
것입니다. 제단을 수축한다는 것은 잘 못된 삶을 회개하고 
바로 서는 것을 말합니다. 여러분 제단을 수축하고 난 다음
에야 기도하면 불이 떨어지는 것처럼 엘리야가 제단을 수
축하고 난 다음 제물을 얻어 놓고 기도할 때 불을 떨어진 
것처럼 우리의 제단을 수축하고 예수 그리스도의 이름으로 
부르짖을 때에 성령의 불이 떨어지는 것입니다. 성령의 불
이 떨어져야 되요. 성령의 불이 떨어져야 하나님 아버지와 
예수님께서 참 하나님인 것이 증명되는 것입니다. 이 세상
에 우상과 사신이 가득하고 다른 종교가 많은데 진실로 우
리 하나님 아버지와 예수님께서 유일한 구주가 되심을 무
엇으로 증명합니까? 하늘에서 불이 떨어져야 합니다. 성령
의 불이 우리 마음속에 가득히 임해야만 하는 것입니다. 그
러기 위해서는 우리의 생활 속에 제단을 수축해야만 하는 
것입니다. 허물어진 제단 가지고는 아무리 불을 질러봤자 
역사가 일어나지 않습니다. 회개해서 제단을 수축하는 여러
분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로 불이 떨어지고 난 다음에 엘리야가 뭐라고 했습
니까? 바알의 선지자를 다 잡아라. 그리고 그를 시냇가에 
데리고 가서 칼을 들고 목을 쳐서 다 죽였습니다. 이 바알
의 선지자 450명이라는 것은 사단을 상징하는 것입니다. 
마귀와 귀신의 제자들인 것입니다. 우리가 제단을 수축하고 
성령의 불이 임하면 그 다음 우리의 삶 속에 붙어서 다니
는 귀신들을 다 쫓아내야 하는 것입니다. 오늘날 안 믿는 
사람은 말할 필요 없이 공중에 권세 잡은 악의 영에 잡혀 
있지만은 믿는 사람들이 너무나 많이 귀신들하고 같이 삽
니다. 주여, 주여 이름을 부르면서 귀신이 아에 몸에 주렁
주렁 붙어 있습니다. 우리가 하나님 앞에 제단을 수축하고 
성령의 불을 받고 난 다음에는 우리의 생애 속에 다 때려
잡아야 합니다. 주님께서는 마지막에 떠나기 위해서는 너희
가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말했습니다. 귀신이 없
는데 왜 쫓아내라고 했겠습니까? 예수님께서 복음 증거를 
시작하신 후 가장 강도 깊게 행하신 것이 귀신을 쫓아내며 
병을 고치는 것입니다. 예수님이 쫓아 낸 영들 중에는 더러
운 귀신 있습니다. 나사렛 회당에 더러운 귀신들린 사람이 
있었다고 누가복음 4장 33절에 말했습니다. 주님이 더러운 
귀신을 쫓아냄에 그가 쓰러져 고함을 치고 나갔다는 것입
니다. 거라사 지방에 거하던 군대 귀신 들린 자도 그것은 
저 무덤 사이에서 고함 고함치면서 자기 몸을 상처 입히고 
있었습니다.
  누가복음 8장 29절에 "이는 예수께서 이미 더러운 귀신
을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 
이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키
웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라)" 
돼지때에 들어가기를 간청한지라 2천여마리의 돼지때에 들
어가니 돼지가 갈릴리 호수로 뛰어 들어 몰사했다고 기록
하고 있는 것입니다.
  오늘날 세속 문화는 더러운 귀신으로 꽉 들어 차있습니
다. 병든 일류가 지향하는 병든 문화는 모두다 귀신이 오늘 
만들어 냅니다. 모든 분야, 더러운 귀신들에 사람이 잡혀 
있어도 무감각합니다. 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 행동, 
더러운 소설, 더러운 비디오, 더러운 영화, 이 세상에 어느 
곳에 가서 추하고 더럽지 않은 것이 어디에 있습니까? 더
러운 귀신은 가는 곳마다 문화라는 이름으로 사람들을 부
어 잡고 더러움 속에서 살게 만들고 멸망을 받게 만드는 
것입니다. 더러운 귀신을 쫓아내야 합니다. 같이 살면 안됩
니다. 더러운 귀신이 오늘 여러분 안방에 함께 들어와 있으
면 안되요, 
  그 다음 악한 귀신이 있습니다. 예수께서 하신 말씀 중에 
더러운 귀신이 사람에게 나갔을 때 물 없는 곳을 구하되 
얻지 못하고 나온 집으로 들어와 보니 비고 소제되어 술이 
되었거늘 이에 가서 저 보다 더 악한 귀신이 일곱을 데리
고 들어가서 그 안이 그 사람이 나중 형편이 전보다 더 심
하게 되니라 이 악한 세대가 이렇게 되는 것입니다. 악한 
귀신은 사람들의 마음속에 들어와서 악하게 합니다. 악은 
자기 스스로 괴롭히고 서로를 괴롭히고 남을 못살게 괴롭
힙니다. 악한 귀신에 잡힌 남편은 아내와 자식들을 못 삵 
괴롭힙니다. 악한 귀신이 들어가면 안내는 남편을 못살게 
고통을 줍니다. 악한 귀신이 떠난 사람은 사회와 국가 속에
서 몹시 악한 일을 행하고 가는 곳마다 고통과 파괴를 가
져옵니다. 악한 귀신 쫓아냅니다. 오늘 우리 한국 사회에 
악한 귀신이 꽉 들어차서 물고 찢고 못살게 만드는 것입니
다. 
  거짓말하는 귀신을 또 쫓아내야 합니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을 말 할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 
저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 마귀와 귀
신은 거짓말쟁이입니다. 마귀는 거짓의 아버지요, 귀신들은 
우리에게 와서 다 거짓말을 하고 있지요. 그러므로 거짓말
하는 귀신을 쫓아내야 합니다. 오늘날 우리 한국 사회는 신
뢰를 잃어버린 사회입니다. 누구 말을 믿어요. 뭐 정부의 
말이야 은행의 말이나, 관리의 말이나. 이웃의 말이나, 누구
의 말도 믿을 수가 없습니다. 하도 속아 나서 이제는 신뢰
할 수 없는 사회가 되고 맙니다. 너무나 위험합니다. 우리
가 신뢰하지 못하면 모든 일을 할 수가 없습니다. 거짓말하
는 귀신을 쫓아내야 합니다. 
  그리고 점치는 귀신을 쫓아내야 합니다. 
  신명기 18장 10절에서 12절에 "그 아들이나 딸을 불 가
운데로 지나게 하는 자나 복술자나 길흉을 말하는 자나 요
술을 하는 자나 무당이나 진언자나 신접자나 박수나 초혼
자를 너의 중에 용납하지 말라 무릇 이런 일을 행하는 자
는 여호와께서 가증히 여기시나니 이런 가증한 일로 인하
여 네 하나님 여호와께서 그들을 네 앞에서 쫓아내시느니
라" 구약에서는 이런 자들을 돌로 쳐죽이라고 하셨습니다. 
여러분 우리 사회에서 빼 놓을 수 없는 화제가 바로 이 점
치는 것입니다. 평소 자신이나 가족들에게 운수를 볼 뿐 아
니라 연초나 특히 요즘 같이 나라 경제가 어렵고 사회가 
어수선할 때는 점 집을 찾는 사람이 너무나 많습니다. 참 
아이러니한 것은 서울 강남의 벤처, 벤처는 최신 과학을 사
용해서 물건을 만드는 벤처, 점 집이 4백 개가 있습니다. 
주요 고객 80%가 20-30대 벤처 사업가라고 말합니다. 한 
주에 적어도 한 집에 20명 이상이 들어와서 점을 친하고 
합니다. 벤처 기업은 최첨단 과학을 처리하는 기업입니다. 
그런 과학적인 두뇌가 왜 점 집에 찾아 가서 점을 치고 있
습니까? 이것은 유한한 삶이나 불확실한 미래나 내일의 불
안감 때문에 그런 것입니다. 그러므로 여러분 이 점치는 귀
신을 따라가서 사는 사람은 미혹되어 점치는 귀신이 시키
는대로 했다가 패가 망신한 일이 얼마나 많습니까? 예수를 
믿고 하나님의 약속 위에 확실하게 서야지 점 치는 귀신의 
말을 듣고 나갔다가는 큰일 나는 것이니 이 점치는 요행을 
말하고 사행심을 조작하는 이 점치는 귀신을 내어 쫓아야 
됩니다.
  그 다음 질병의 귀신을 내어 쫓아야 합니다. 
  누가복음 4장 40절에서 41절에 "해 질 적에 각색 병으로 
앓는 자 있는 사람들이 다 병인을 데리고 나아오매 예수께
서 일일이 그 위에 손을 얹으사 고치시니 여러 사람에게서 
귀신들이 나가며 소리질러 가로되 당신은 하나님의 아들이
니이다 예수께서 꾸짖으사 저희의 말함을 허락치 아니하시
니 이는 자기를 그리스도인줄 앎이러라" 고 말했습니다.
  누가복음 13장 11절에 "십 팔년 동안을 귀신들려 앓으며 
꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라"고 말했습
니다.
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 
일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 
하나님이 함께 하셨음이라"고 말씀하셨습니다. 우리의 질병
의 대다수는 귀신이 눌러서 들린 병인 것입니다. 그러므로 
귀신을 쫓아내면 병이 나아 버린 것이지 그러므로 우리는 
끊임없이 질병의 귀신을 내어 쫓아야 합니다. 
  에베소서 6장 10절에서 12절에 "종말로 너희가 주 안에
서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 
대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름
은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움
의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라" 
우리 주위에 여러분 악의 영들이 얼마나 많은지 모릅니다. 
그들은 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 그
렇기 때문에 우리가 단호하게 제단을 수축하고 성령의 불
을 받고 난 다음에 종행무진으로 귀신을 쫓아 내야 하는 
것입니다. 오늘날 사람들이 정상적인 사람의 마음을 갖지 
못하고 귀신의 마음을 갖고 있습니다. 귀신의 마음을 갖고 
있으니 귀신이 하는 짓을 압니다. 서로 물고 찢고 싸우며 
파멸을 가져 오는 것입니다. 귀신을 우리는 단호하게 성령
의 능력에 의지해서 내어 쫓는 여러분이 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 

  셋째로 이제는 비오기를 위하여 기도해야 합니다. 엘리야
가 제단에 성령 불이 임하고는 귀신의 제자들을 다 잡아 
죽이고 그 다음에 비오기를 구했습니다. 비가 온다는 것은 
축복을 말하는 것입니다. 하늘에 비를 주고 땅에 열매를 맺
지 않습니까? 우리의 삶에 열매 맺는 복 받는 삶을 살기 
위해서는 축복의 단비를 구해야 하는데 이 축복의 단비는 
그냥 구한다고 오는 것이 아닙니다. 제단을 수축하고 성령 
불을 받고 그리고 귀신을 쫓아내고 축복을 고해야 하는 것
입니다. 비오기를 구해야 합니다. 축복을 받기를 기도해야 
되요. 우리는 간절히 기도해야 합니다. 엘리야가 기도할 때 
얼마나 간절했던지 머리가 두 다리 사이에 들어갔다. 기도
를 간절히 하면 배가 오므라집니다. 머리를 두 다리에 넣고 
간절히 기도하되 그 종에게 산꼭대기에 올라가서 증거가 
있는지 일곱 번이나 올라가라고 했습니다. 증거가 나타날 
때까지 기도하는 것입니다. 우리는 간절한 기도를 하기 위
해서 새벽기도를 합니다. 
  마가복음 1장 35절에 "새벽 오히려 미명에 예수께서 일
어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니" 예수
님도 새벽에 기도했습니다. 우리가 교회 새벽에 못 나올지
라도 새벽에 집에서 일어나서 반드시 기도해야 합니다. 하
루를 기도로 시작해야 해요. 
  또 우리는 매일같이 정시시간을 정해놓고 하나님께 기도
해야하는 것입니다. 
  사도행전 3장 1절에 2절에 "제 구시 기도 시간에 베드로
와 요한이 성전에 올라갈쌔 나면서 앉은뱅이 된 자를 사람
들이 메고 오니 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸(求
乞)하기 위하여 날마다 미문이라는 성전 문에 두는 자라" 
그들이 회개하는 것입니다. 유대인은 하루 세 번 기도하는
데요. 오전 9시에 한번 기도하고 낮 12시에 기도하고 오후 
3시에 기도합니다. 고넬료도 오후 3시 기도에 천사가 나타
나서 베드로를 청하라 그래서 베드로를 청해서 온 가족이 
구원받고 성령 받은 사실인 것입니다. 우리가 기도를 정해
놓고 난 다음에 해야합니다. 아침에 일어나서 한 30분 기도
하고 점심때라고 기도해서 적어도 너무 시간이 없다고 하
면은 10분이라도 기도해야 합니다. 또 저녁에도 정해 놓기
도 하고 우리가 정시 기도를 해야지, 기도를 생각나면 하고 
생각 안나면 안하는 그렇게 해서는 안됩니다.
  또 철야 기도가 있지요.
  누가복음 6장 12절에 "이 때에 예수께서 기도(祈禱)하시
러 산으로 가사 밤이 맞도록 하나님께 기도하시고" 예수님
께서는 철야 기도를 늘 하셨습니다. 초대교회에도 처형 직
전에 있을 때에 예루살렘 부인회가 철야기도를 하고 천사
가 나타나서 베드로를 구출한 역사가 일어나고 있는 것입
니다. 바울과 신라도 빌립보 지하 감옥에서 철야 기도하다
가 성령이 임하고 지진이 일어나서 옥토가 흔들리고 감옥
문이 다 열린 사건이 있는 것입니다. 철야 기도가 있습니다.
  그 다음에는 금식기도가 있습니다. 안디옥 교회에 금식기
도한 사건이 기록되어 있습니다. 
  사도행전 13장 2절에서 3절에 "주를 섬겨 금식(禁食)할 
때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나
바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 
두 사람에게 안수하여 보내니라" 금식 기도는 가장 강한 기
도인 것입니다. 금식 기도는 죽기를 각오하고 기도하는 기
도가 금식기도인 것입니다. 이것은 가장 힘있는 기도로써 
우리가 능력있고 힘있는 기도, 반드시 응답을 받아야 되겠
다는 절박한 그러한 상황 속에서는 금식기도가 굉장한 힘
이 있는 것입니다. 이런 기도를 어떻게 할 것이냐 구름이 
떠 오를 때까지 해야합니다. 한 두번 기도하고 집어치우면 
안됩니다. 구름이 떠오를 때까지 기도하라. 구름이 뭡니까? 
마음에 떠오르는 확신의 구름인 것입니다. 마음이 불안과 
초조 공포로 꽉 들어차 있을 때에 기도하면 마음에 확신의 
구름이 떠오르기 시작한 것입니다. 확신이 들어와요. 그때
까지 기도해야 합니다. 
  야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심
하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 
물결 같으니" 의심이 사라지고 믿음이 마음속에 구름장처럼 
떠올라야 합니다. 
  마가복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 
믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라" 믿음이 들어올 때
까지 기도해야 되요. 환경에 떠오르는 증거의 구름이 있습
니다. 우리가 믿음으로 기도를 할 때에 환경에 응답이 오는 
증거가 보이는 것입니다. 
  잠언 3장 6절에 "너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 
네 길을 지도하시리라" 기도를 간절히 하는데 하나님의 지
도하는 손길이 나타나게 하시는 것입니다. 사람이 찾아 온
다던지 환경이 변화 된다던지 역사가 일어나기 시작하는 
것입니다. 그럴 때까지 기도해야 합니다. 그러고 난 다음, 
마음에 확신의 구름장이 떠오르고 환경에 증거나 나타나거
들랑 입으로 강하고 담대하게 시인하십시오. 엘리야가 뭐라
고 말했습니까? 빨리 가서 왕에게 병거를 정비하고 출발하
도록 하시어 큰 비의 소리가 들린다고 말했습니다. 아직 비
가 내리지 않는데도 없는 것을 있는 것과 같이 시인했습니
다. 
  마가복음 11장 23절에 "내가 진실로 너희에게 이르노니 
누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하
는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심(疑心)치 아니하면 그대
로 되리라" 고 말씀하신 것입니다. 

  고린도후서 6장 1절에서 2절에 "우리가 하나님과 함께 
일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 
받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원
의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만
한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다" 라고 말한 것입니다. 
지금 은혜에 베풀 때에 구원의 날에 하나님의 성령의 단비, 
축복의 단비가 쏟아지게 하기 위해서는 우리는 엘리야가 
하는 것처럼 무너진 제단을 수축하고 성령의 불을 구해서 
받아야 하는 것입니다. 그러고는 우리 주위에 모든 귀신들
을 다 쫓아 내야 하는 것입니다. 예수 이름으로 마귀와 귀
신을 쫓아 내고 그리고 축복의 단비를 간절히 간구할 때에 
하나님께서는 메마른 하늘에서 축복의 단비를 부어 주십니
다. 3년 6개월 동안 메말라도 하늘에서 단비를 부어주십니
다. 그리고 땅에 열매를 맺습니다. 우리의 삶이 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
열매를 맺게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 오늘날 많은 사
람들이 마음에 여호와의 제단이 허물어져 있습니다. 여호와
의 제단이 무너지고 이리저리 흩어져 있습니다. 그런데 아
무리 와서 기도해도 무슨 소용이 있습니까. 귀신 바알의 제
단만 높이 쌓여지고 귀신들이 떠들어 제끼고 있습니다. 하
나님 아버지여 우리가 그냥 주님 앞에 엎드려서 복을 달라
고 하지 말고 먼저 마음에 무너진 제단을 수축하게 도와 
주시옵시고 확실히 예수 그리스도의 이름을 기억하여 기도
하여 성령의 불을 받게 도와 주시옵소서. 성령의 불을 받지 
않고는 우리가 마귀를 이길 수가 없습니다. 성령의 불을 받
고 우리 주변에 있는 모든 귀신들을 다 쫓아 내고 그리고 
단호한 기도를 통하여 하늘에서 축복의 단비가 쏟아지게 
하여 주시옵소서. 하나님께 복을 받아 성공적이고 승리적인 
삶을 살 수 있게 복을 내려 주시옵소서, 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010128.txt ===

2001년 1월 28일
제목: 병고침 받는 7단계
성구: 왕하 5:8-14

  오늘 저는 여러분과 함께 "병고침 받는 7단계"라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  열왕기하 5장 8절로 14절의 이야기를 보면은 아
람 왕의 군대장관 나아만은 큰 용사라 아람을 위해
서 크게 기여하고 여러 정선에 나가서 승리를 거두
는 국가적인 영웅이었습니다. 그래서 그는 많은 훈
장도 받고 모든 국민들의 추앙을 받은 사람이지만
은 그러나 내적으로는 나날이 그 살이 썩어 문드러
져가는 문둥이었습니다. 이 나아만 장군을 생각하
면 오늘 현대인과 똑같은 사람이라고 생각이 됩니
다. 우리는 오늘날 지혜와 지식과 총명이 어느 때
보다 낫고 과학의 발달이 크게 우리 생활을 편안하
게 만들었습니다. 그러나 실상은 우리의 외면적으
로 나만 장군처럼 영화롭지만은 내적으로는 죄악에 
문둥병이 들어서 문들어져가고 있는 것입니다. 사
람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같
다고 했는데 우리가 존귀하다고 하나 실상은 죄악
의 문둥병에 걸려서 멸망의 길을 걸어가고 있는 것
이 현실이 아니겠습니까? 바로 나아만 장군이 그와 
같았습니다. 왕에게 인정을 받고 국민에게 추앙을 
받으면서도 그는 실제로 옷을 벗으면 살이 문들어
져가는 문둥이었습니다. 그래서 그는 행복하지 않
았습니다. 그런데 아람군대들이 일선에 나가서 이
스라엘 사람 몇 명을 포로로 잡아 왔는데 그 중에 
조그마한 계집아이가 있었습니다. 이 계집아이를 
나아만 장군의 집에 데리고 가서 주모의 수발을 들
게 했는데 이 소녀가 보니 참 기가 막히거든, 일국
의 영웅이 장군이 문둥병으로써 집에 들어오면 비
참합니다. 그래서 그 주모에게 말했습니다. 우리 주
인께서 이스라엘의 엘리사 선지자 앞에 있었으면 
좋았겠습니다. 엘리사가 그 병을 고쳤을 것입니다. 
믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 
말미암습니다. 누가 전달해 주지 아니하면 모르지
요, 그런데 이 이스라엘의 계집아이의 말을 듣고 
그 주모는 뛸 듯이 기뻐해서 그 남편에게 말했습니
다. 여보 당신 이스라엘에 가서 엘리사 선지자에게 
가면 그는 병을 고친다고 말합니다. 그래서 나아만
은 그 말을 듣고 희망을 가지고 그 임금님에게 가
서 말했습니다. 임금님, 이스라엘에 가면 선지자 엘
리사가 있는데 그가 병을 고친다고 합니다. 그러므
로 이스라엘 임금에게 소개장을 써 주십시오. 그러
면 내가 가서 고침을 받겠습니다. 아람 왕이 편지
를 씁니다. 이스라엘 왕 앞에 내 장군 나아만이 갈 
터이니 이 문둥병을 고쳐 주시오. 그래서 나아만은 
군대를 거느리고 많은 선물을 갖고 위풍당당하게 
이스라엘 왕에게 나갔습니다. 그 편지를 내니 이스
라엘의 왕이 옷을 찢고 하는 말이 내가 하나님이냐 
문둥병을 고치게 틀림없이 아람 왕이 나에게 시비
를 걸기 위해서 이런 불가능한 일을 요구하는도다 
그렇게 탄식을 했습니다. 이 말을 듣자 엘리사가 
그분을 내게로 보내소서 이스라엘의 선지자가 있는 
것을 내가 보여 주리이다. 이래서 나아만은 그 군
대와 함께 엘리사의 집에 가니깐 조그마한 초가집
에 사리 문 앞에 섰는데 그것도 엘리사가 나오는 
것이 아니라 종이 종종 걸음으로 나오더니만 우리 
주인께서 말씀하기를 저 요단강에 가서 일곱 번 목
욕하고 가라고 합니다. 나아만이 대노했습니다. 내
가 국빈으로써 사절로써 임금님의 보내심을 받고 
이 자리에 왔는데 엘리사가 자기가 직접 나와서 거
룩한 손을 흔들고 안수하여 나를 치료해 줄지 알았
는데 나타나지도 아니하고 종을 보내어서 나를 요
단강에 가서 일곱 번을 목욕하라고 아바라 강이나 
바르다 강이 얼마나 강물이 맑으냐, 물에 씻어 낫
을 바에야 내가 우리나라 강물에 가서 물로 씻지 
요단강 흙탕물에 씻으라고? 그는 분해서 돌아섰습
니다. 그러자 그 밑에 있는 군인들이 말했습니다. 
아버지여 선지자가 병 낫기 위해서 더 어려운 일을 
하라고 해도 기쁘게 했을 것이 아닙니까? 그런데 
요단강에 가서 물로 몸을 일곱 번 씻으라고 하는데 
그것 못할 이가 어디에 있겠습니까? 하세요. 좋은 
보좌관이 필요한 것입니다. 그래서 그 말을 듣고 
분을 삭히고 그 나아만이 요단강에 들어가서 물에 
퐁당 자기를 잠갔습니다. 한번 잠기고 올라오니 온 
물이 몸에 젖어서 아주 물에 빠진 쥐새끼처럼 되었
습니다. 두 번 몸을 적시고 세 번 적시고 네 번 적
시고 다섯 번 적셔도 아무 흔적도 나타나지 않습니
다. 여섯 번째에도 아무 흔적이 없습니다. 그러나 
마지막 일곱 번째 물에 들어갔다가 일어나니깐 그 
살이 문둥이가 다 사라지고 어린아이 살같이 변화
된 것입니다. 순식간에 하나님의 기사와 이적이 일
어 난 것입니다. 하나님의 기사와 이적이 일어나는
데 시간이 필요 없습니다. 눈 깜박할 사이에 놀라
운 역사가 일어나는 것입니다. 하나님이 옷을 짖을 
때 바느질을 안하신다는 말이 있습니다. 하나님의 
기사와 이적은 인간의 상상을 초월해서 위대한 역
사를 베풀어주시는 것입니다. 여러분 오늘날도 이
와 같은 하나님의 치료의 역사가 우리 가운데 나타
나게 되는 것입니다. 나아만 장군을 보고 요단강에 
가서 일곱 번 목욕하라고 하는 것처럼 우리가 하나
님이 요구하시는 일곱 단계를 거치면 우리의 병도 
고침을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 병 고침
을 받기 위해서 

  첫째로 거듭나서 하나님의 자녀가 되어야 하는 
것입니다. 예수를 믿지 않고 병 고침을 받고 와서
는 주님께서 치료해 주시지 아니하십니다. 
  마태복음 15장 21절에서 28절에 보면 예수께서 
두로와 시돈 지역으로 휴식하려 가셨습니다. 제자
들과 가는데 한 여인이 고함 고함을 칩니다. 내 딸
이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 고쳐 주옵소서. 
주님이 아무 대답도 안했습니다. 이 여인이 제자들
을 붙잡고 호소를 합니다. 주님께 이야기해서 내 
딸을 좀 고쳐 주옵소서. 제자들이 와서 저 여인이 
저렇게 울고 부르짖으니 고쳐 주시지요. 주님이 하
신 말씀이 난 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보
냄을 받지 아니하였다. 그런데 그 여인이 예수님 
앞에 와서 길을 막고 엎드려서 주여 나의 딸을 고
쳐 주옵소서. 그때 주님이 하신 말씀을 귀 기울어 
들어야 합니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 
주지 아니한다 치료는 자녀에게 주는 떡입니다. 부
모가 자녀에게 떡을 안 주는 부모 보았습니까? 자
식에게 3시 세끼를 주지 않습니까 양식을 주지 않
습니까? 자녀에게 주는 떡은 바로 치료인 것입니다. 
치료는 마땅히 자녀들이 밥먹듯이 주님이 주신다는 
것입니다. 그러나 자녀이외에 개에게는 주지 않는
다고 했습니다. 여인은 옳소이다만은 개들도 자녀
의 상 밑에 떨어지는 부스러기는 얻어먹습니다. 그 
위대한 신앙 고백을 했기 때문에 오 여자여 내 믿
음이 크도다 내 믿음대로 될지어다 그래서 그는 비
록 자녀가 아니었지만 그 위대한 믿음의 고백 때문
에 부스러기를 얻어먹고 그 딸이 정신병에게 고침
을 받았습니다. 
  여러분 그러나 원래 주님은 병 고침을 자녀에게 
주는 떡이라고 말했습니다. 그러므로 우리가 예수 
그리스도를 구주로 모시고 죄사함을 받고 성령으로 
거듭나서 하나님의 자녀가 되면은 자녀로써 아버지
에게 병 고침을 달라고 기도하는 자격이 부여되는 
것입니다. 자녀가 아니고 와서 병 고쳐 달라고 하
면 하나님께서는 병을 고쳐줄 의무와 책임이 없습
니다. 자녀에게 떡을 주는 것은 부모의 책임이지만
은 자녀가 아닌 사람에게 떡을 주는 것은 의무와 
책임은 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 병 
고침을 받기 위해서는 반드시 회개하고 예수를 구
주로 모시고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 

둘째로 우리가 병 고침을 받기 위해서는 진실로 마
음으로 속에 회개를 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 
병은 아담의 타락한 죄로 말미암아 온 심판입니다. 
원래 아담과 하와는 병들지 않고 죽지 않는 몸을 
가지고 있었습니다. 그러나 그들이 하나님께 범죄 
함으로 말미암아 너는 흙이니 너는 흙으로 돌아가
라고 말했습니다. 사람의 몸이 흙으로 돌아가기 위
해서는 병들어 와야 되는 것입니다.
  창세기 2장 17절에서 "선악을 알게 하는 나무의 
실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 
하시니라"
  창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식
물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네 
가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 
것이니라 하시니라"고 말했습니다. 범죄 했기 때문
에 몸이 흙으로 돌아가지만 병들이 않습니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미
암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 
왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사
망이 모든 사람에게 이르렀느니라"고 말했습니다. 
죄 때문에 영도 하나님께 분리되어 사망에 이르고 
육체와 영이 이르는 사망도 우리에게 다가오는 것
입니다. 그러므로 온 세상에 죄는 바로 온 세상 사
람들은 육체의 병으로 그 열매를 맺고 있는 것입니
다. 직접적인 죄로 병이 오기도 합니다. 아담과 하
와로 말미암아 보는 간접적인 인류에 내린 형벌로
써 병이 있지만은 직접 내가 죄 지어서 당하는 하
나님의 채찍의 병도 있습니다. 
  성경 요한복음 5장 14절에 보면은 38년된 병자가 
베데스타 연못가에 기다리다가 예수님을 만나고 그 
병이 나았습니다. 그 이후에 예수께서 성전에서 그 
사람을 만나 이르시되 내가 나았으니 더 심한 것이 
생기기 않게 다시는 죄를 범치 말라고 말했습니다. 
이 사람은 38년 동안 병들었는데 이것은 죄 때문에 
그렇습니다. 그러나 용서받고 고침 받고 난 다음에 
주님이 경고하셨습니다. 더 심한 것이 오지 않도록 
죄 짓지 말라고 하셨습니다. 
  야고보서 5장 14절로 16절에 보면 "너희 중에 병
든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 
그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도
할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주
께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 
사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하
며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 
역사하는 힘이 많으니라" 오늘날 전 세계적으로 성
적인 병인 에이즈가 얼마나 무섭습니까? 아프리카
는 에이즈로 말미암아 침몰되어가고 있습니다. 이
것은 직접적으로 사람들이 성적인 방종의 죄 때문
에 일어난 것입니다. 깨끗한 가정 생활을 했으면 
에이즈와 같은 이런 병이 창궐할 수가 없습니다. 
죄 때문에 죄의 결과로 이런 결과가 다가오게 된 
것입니다. 그러나 죄를 회개하고 주님께로 나오면 
주님께서 널리 용서하시고 우리 병을 고쳐 주시는 
것입니다. 
  우리 교회에 오석준 안수집사님의 간증을 들어보
면 그는 15년 동안 우상 숭배의 죄악에 빠져서 살
았습니다. 그리고 그는 남의 돈도 빌리고 자기의 
돈도 다 가지고 사업을 시작했으나 망했습니다. 그
래서 1년 동안 마음을 잡지 못하고 방황하다가 돌
아오니 부인이 무섭게 병들었습니다. 병원에서도 
도저히 병명을 알 수 없는 죽음에 이르는 병에 들
렸습니다. 그리고 자기도 사업에 실패하고 고통과 
괴로움이 있기 때문에 위장병, 화병이 나있었습니
다. 그러나 구역장의 전도를 받아서 그 두 부부는 
교회에 출석을 했습니다. 여러 가지 많은 시련과 
환란이 있었습니다. 15년 동안 우상숭배를 했으니깐 
뜨겁게 우상숭배를 했으니 마귀가 가만히 둘 리가 
없지요. 그럼에도 불구하고 그 장애를 물리치고 교
회에 나와서 말씀을 듣고 회개하고 주님을 찾으니
깐 하나님이 역사 하셔서 자기와 부인의 병도 깨끗
이 나았고 오늘날 영육간의 건강해 졌다는 간증을 
우리 순복음 가족신문에 기록한 것을 보았었습니다. 
여러분 우리는 우리가 병에 들면 먼저 내가 하나님
께 무슨 죄를 지었는지 깊이 생각해보고 회개해야
하는 것입니다. 회개하지 않고 병만 고쳐 달라고 
하면 안되는 것입니다. 너희 죄를 서로 고하며 병 
낫기를 위해 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다.

  셋째로 우리가 병 고침을 받기 위해서는 치료의 
대한 하나님의 약속을 알아야 됩니다. 하나님이 과
연 나를 치료해 줄지 치료해 주지 않으실지 확실히 
모르면 믿음을 가질 수가 없어요. 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 
예수님이 한번 길을 가시는데 한 문둥병자가 와서 
무릎을 꿇어 말하기를 주의 뜻이면 나를 깨끗하게 
하실 수 있나이다. 이 문둥병 환자는 자기가 병 고
침을 받는 것이 주님의 뜻인지 아닌지 몰랐습니다. 
그러므로 확실한 믿음을 가질 수가 없었습니다. 예
수님이 내가 원하노니 깨끗함을 받으라고 한즉 즉
시로 나았습니다. 주님은 오늘 우리의 병을 고치기
를 원하시는 것입니다.
  시편 103편 1절로 3절에 "내 영혼아 여호와를 송
축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하
라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩
澤)을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시
며 네 모든 병을 고치시며"라고 말했습니다. 주님
이 베푸시는 은택을 잊지 말라고 기억하라고 말하
십니다. 은택은 우리의 죄를 용서하시고 병을 고치
는 것이 하나님의 은택이라고 말씀하고 계십니다. 
  시편 107편 17절로 20절에 "미련한 자는 저희 범
과(犯過)와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼
이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이
에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 
고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희
를 고치사 위경(危境)에서 건지시는도다"라고 말하
신 것입니다. 
  고난 당할 때 회개하고 부르짖으면 주께서 치료
의 말씀을 보내주셔서 고쳐주신다고 말씀하셨습니
다. 
  이사야 53장 4절에도 "그는 실로 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 
그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당
한다 하였노라"
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받
게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼 
을 속건 제물(贖愆祭物)로 드리기에 이르면 그가 
그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손
으로 여호와의 뜻을 성취(成就)하리로다" 하나님 아
버지께서는 우리의 병을 고치기 위하셔서 그 아들 
예수 그리스도가 상처를 입게 하셨다는 것입니다. 
예수님이 우리의 슬픔을 걸머지고 우리의 병을 짊
어지고 가신 것입니다. 그러므로 실체로 예수님은 
2천년 전에 우리의 연약함을 친히 담당하시고 가셨
기 때문에 법적으로 말한다면 2천년 전부터 우리는 
고침을 받고 있는 것입니다. 오직 우리가 그 진리
를 알지 못함으로 믿지 못하기 때문인 것입니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하
셨으니 주님의 뜻을 분명히 알면 담대하게 믿을 수
가 있는 것입니다. 
  마태복음 8장 16절로 17절에 보면 "저물매 사람
들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 
예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우
리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도
다 함을 이루려 하심이더라" 주께서는 귀신을 내쫓
으시고 병든 자를 다 고쳤다고 말하셨습니다. 
  마가복음 16장 18절에는 "뱀을 집으며 무슨 독을 
마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손
을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말씀하신 것입니
다. 그렇기 때문에 그리스도의 복음에는 확실하게 
병 고치는 은혜가 있습니다. 여러분 병 치료하지 
않는 그리스도의 복음은 완전한 복음이 아닙니다. 
천국의 기초는 치료에 있는 것입니다. 주님께 회개
하라 천국이 가까웠다고 했는데 그 천국의 기초가 
바로 치료에 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 
주 예수 그리스도의 3분지 2는 병 고치는데 보내신 
것입니다. 
  오늘 의사가 의료 활동으로 치료할 수 있는 환자
의 퍼센트 수는 20%라고 말합니다. 100명의 환자가 
오면 병원에서 고칠 수 있는 환자는 한 20명 정도 
밖에 안된다는 것입니다. 실제로 병원이 영적 정신
적인 스트레스가 오는 곳으로써 70%이상의 병이 
영적인 정신적인 스트레스로 온 다시 말하면 마귀
의 눌림에서 오는 것입니다. 성경 말씀에 보면 하
나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 부
듯하시며 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 
마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말했습니다. 오
늘날 그렇기 때문에 많은 병이 영적인 정신적인 스
트레스에 의해서 옮으로 이것은 반드시 약이나 수
술로 나을 것이 아니라 기도와 믿음과 회개로써 나
을 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 말씀을 듣
고 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀대로 
살면 하나님의 말씀이 우리에게 와서 우리의 영을 
치료하고 마음과 몸과 생활을 치료해야 하는 것입
니다. 그러나 사람들이 별로 말씀을 묵상하지 않아
요. 어떤 교단 성도를 대상해서 설문 조사를 해 보
니깐 성경 말씀 묵상 시간을 조사해 본 결과 52%
의 성도들이 예배시간 이외에는 성경을 읽지도 아
니하고 보지도 아니한다고 말했습니다. 오늘날 한
국 기독교인이 52%가 교회에 와서 목사가 성경 읽
을 때 그 성경을 읽을 따름이지 개인적으로는 성경
을 읽지도 듣지도 않는다는 것입니다. 또 예배 시
간 외에 집에서 성경을 읽는 사람들도 조사를 해 
보니깐 일반 성도들은 일주일에 약 52분 정도 말씀
을 읽고 묵상하고, 집사는 1시간 27분, 장로 권사들
은 2시간 37분 정도 밖에는 성경을 읽고 묵상하지 
않습니다. 여러분 이런 정도로 하나님의 말씀과 멀
리하고 사는데 어찌 말씀의 능력으로 우리 심신이 
완전히 치료를 받을 수 있겠습니까? 온전한 치료를 
받기 위해서는 하나님의 말씀에 더 가까이 있어야
만 됩니다. 사람들은 기도하지 않아요. 모든 것이 
쉽게 이루어지기를 바라지, 확신이 올 때까지 매달
려 기도하지 않고 잠시 기도하다가 마음에 아주 증
거가 없으면 그대로 포기하고 마는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 것
은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되
리라"고 했습니다. 받은 줄로 믿어 질 때까지 기도
하라는 것입니다. 그냥 기도하는 것이 아니라 기도
하다 내 마음속에 이제는 받았다 이제는 하나님이 
허락했다는 확신이 올 때까지 기도하라 조금만 기
도하다 버리라는 그것은 말하지 않았습니다. 
  누가복음 18장 과부의 기도처럼 항상 기도하고 
낙망치 말아야 합니다. 이 과부는 불의한 재판관이 
기도를 응답해 줄 때까지 계속해서 내 원수에 대한 
원한을 갚아 달라고 간청을 했습니다. 나중에 불의
한 재판관이 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람
을 무시하나 이 여인이 하도 와서 늘 괴롭힘으로 
내가 그 소원을 들어주겠다고 말했습니다. 이처럼 
우리가 간구하는 기도를 드려야 하는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말한 것
입니다. 조금 기도하다가 포기하고 뒤로 물러가면 
하나님께서 기뻐하지 않는 것입니다. 
  시편 91편 15절로 16절에 "저가 내게 간구하리니 
내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 
하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수(長
壽)함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리
라 하시도다"라고 하셨습니다. 이러므로 간구하는 
기도가 필요합니다. 우리가 주님을 간절히 찾고 부
르짖어서 주의 응답이 성령으로 말미암아 마음속에 
올 때까지 없는 것을 있는 것 같이 믿을 수 있는 
확신이 올 때까지 우리가 기도를 해야 하는 것입니
다.
  우리 교회 이민숙 권사님은 목에 이상이 있어서 
단층 촬영을 해 종합 검사를 해 보니깐 갑상선에 
문제가 있다고 해서 수술을 해야 한다고 해서 수술
실에 들어갔습니다. 40분이면 수술이 끝난다고 말했
습니다. 그런데 2시간 이상 수술을 계속하고 그 다
음에는 수술실에서 나왔는데 알고 보니깐 암이었습
니다. 그래서 암을 온전히 들어내지 못하고 덮었습
니다. 그리고 목이 얼마나 아프고 항암제를 맞아 
목과 얼굴이 항아리처럼 부어 올랐습니다. 그때가 
비로서 회개하고 자복하고 하나님 날 살려 주시면 
난 하나님 앞에서 열심히 심방하고 전도하고 주의 
사업을 하겠으니 나를 살려 주십시오, 뜨겁게 하나
님께 부르짖었습니다. 간구했습니다. 그냥 기도한 
것이 아니라 목숨을 걸고 주님께 부르짖어 기도했
습니다. 그런데 기도한지 몇 일만에 목이 아프지 
않아요. 부은 것이 다 빠져요. 그래서 다시 진찰실
에 들어가서 진찰해 보니깐 암이 온데 간데 없어졌
습니다. 깨끗이 나았습니다. 요사이는 전보다 더 건
강해져서 열심히 전도를 하고 있습니다. 
  보십시오 보통 때는 간구하지 않다가 사람이 막
다른 골목에 처하면 간구하게 됩니다. 하나님을 간
절히 부르짖는 기도에 응답을 하시지 그냥 지나가
는 바람결에 기도하는 것 효과가 없는 것입니다.

  다섯째로 병을 고침 받기 위해서는 안수기도를 
받는 것이 좋습니다. 장로나 목사는 기름을 바르고 
기도하라고 야고보서 5장에 말했습니다. 
  야고보서 5장 14절에 "너희 중에 병든 자가 있느
냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주 
이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라" 장
로들이 할 직분이 무엇입니까? 여러분 장로들은 그 
지역에 약하고 병든 자를 심방하며 병든 자에게 기
름을 바르면 위하여 기도해서 고쳐주는 이런 역할
을 하는 것이 장로의 사역인 것입니다. 장로의 사
역이란 사람들의 굴림에서 지배하고 다스리는 것이 
아닙니다. 병들고 고통 받는 자를 찾아가서 기름을 
바르고 안수하여 치료해 주는 그리스도의 치료의 
사역을 하는 것이 바로 장로의 직분인 것입니다. 
오늘날도 그러므로 우리 병든 자를 위해서 우리 장
로들은 기름을 바르며 위하여 기도해 주고 치료의 
역사를 하는 것입니다. 또 우리 평신도라도 마가복
음 16장에 따라서 아픈 자들이 오면 그들에게 가서 
손을 얻고 기도를 해주어야 합니다. 
  마가복음 16장 17절에서 18절에 "믿는 자들에게
는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 
귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무
슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람
에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말했습니
다. 손을 얻는다는 것은 믿음을 합친다는 것입니다. 
믿음을 합쳐서 간절한 마음으로 기도를 해야 합니
다. 어떤 사람들은 손을 얻으라고 했는데 손을 안 
얻고 몸둥이로 때려가지고서 환자들을 골절상을 입
게 하고 죽이기까지 하는데 그것은 말도 안되는 소
리입니다. 손을 얻는다는 것은 사랑으로써 손을 붙
잡아 주고 손을 얻어주는 사랑의 손길이지 때리는 
손이 아닌 것입니다. 그러므로 부드러운 손을 얻어
서 함께 믿음을 합쳐서 안수 기도를 받으면 하나님
의 치료의 역사가 나타나는 것입니다. 

  여섯째는 우리가 치료함 받기 위해서 단호히 믿
어야 합니다. 환경이나 감각에 의지하지 말아야 합
니다. 믿음으로 행하고 우리가 보는 것으로 행치 
말아야 합니다. 나아만 장군이 요단강에 목욕 일곱 
번하라고 했는데 여섯 번 할 때까지라도 문둥병을 
낫지 않았습니다. 일곱 번째까지 믿음으로 순종하
니깐 병이 나은 것입니다. 그러므로 우리가 주님이 
병 고쳐 주시는 것은 하나님의 뜻인 줄 알았으면 
단호하게 믿고 기도해야 하는 것입니다. 믿음은 바
라는 것들에 실상이요 보지 못하는 것들에 증거라
고 했으니 아직 성취되지 않았다고 할지라도 아직 
보이지 않는다 할지라도 하나님의 약속하심을 마음
속에 확실히 믿고 나아갈 것을 확실히 믿어야 하는 
것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 행
하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"고 말했습니
다. 
  출애굽기 15장 26절에 "가라사대 너희가 너희 하
나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 
행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 
지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하
나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치
료하는 여호와임이니라"고 말했습니다. 하나님은 
의사이십니다. 의사이신 하나님께서 치료하기를 원
하시기 때문에 단호한 믿음으로 하나님 앞에 나와
서 기도해야 하는 것입니다. 그리고 없는 것을 있
는 것같이 입으로 시인을 하세요. 
  로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 되어 자
기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음
을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없
어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여
져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또
한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것
을 저에게 의로 여기셨느니라"고 말한 것입니다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들
리고 손에는 잡히는 것 없을 지라도 하나님의 말씀
을 믿고 확신을 가지고 기도하고 믿고 입으로 시인
해야 되는 것입니다.
  출애굽기 23장 25절로 26절에 "너의 하나님 여호
와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물
에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 네 나라
에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없을 
것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 하나님은 단호하게 병을 고치
기를 원하시며 병을 제하시기를 원하시는 것입니
다. 

  마지막 일곱 번째로 하나님께 감사해야 하는 것
입니다. 우리가 병 치료함을 받았으면 입술로 감사
해야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 
말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이
는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라"고 말했습
니다. 입술의 열매가 감사입니다. 우리가 기도 받고 
치료함 받은 확신을 갖고 하나님께 감사를 드려야 
됩니다. 그냥 감사만 드리지 말고 예물을 드려 감
사하십시오. 
  누가복음 5장 12절로 14절에 "예수께서 한 동네
에 계실 때에 온 몸에 문둥병 들린 사람이 있어 예
수를 보고 엎드려 구하여 가로되 주여 원하시면 나
를 깨끗케 하실 수 있나이다 하니 예수께서 손을 
내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨
끗함을 받으라 하신대 문둥병이 곧 떠나니라 예수
께서 저를 경계하시되 아무에게도 이르지 말고 가
서 제사장에게 네 몸을 보이고 또 네 깨끗케 됨을 
인하여 모세의 명한 대로 예물을 드려 저희에게 증
거하라 하셨더니"고 말했습니다. 예물을 드려야 합
니다. 
  역대상 16장 29절에 "여호와의 이름에 합당한 영
광을 그에게 돌릴지어다 예물을 가지고 그 앞에 들
어갈지어다 아름답고 거룩한 것으로 여호와께 경배
할지어다" 하나님께 빈손 들고 나오지 말라고 했는
데 하나님께 은혜와 사랑과 복을 받은 사람이 빈 
손들고 나와서 행하면 안됩니다. 하나님께 반드시 
치료해 주신 것을 감사하고 찬미하며 예물을 드려 
하나님께 영광을 돌려야만 하는 것입니다. 

  예수님께서는 사역의 3분지의 2를 병 고치는데 
보내셨으며 12제자, 70인의 제자 및 최후의 명령에
는 모든 믿는 자들에게 병을 고칠 것을 명령하셨습
니다. 야고보는 공동서신에 교회 장로들의 직분 중 
중요한 것은 병든 자들을 심방하고 치유의 기도를 
하라고 명령하신 것입니다. 그러므로 하나님은 얼
마나 간절히 우리가 죄사함 받고 구원받는 것과 함
께 병 고침을 받고 건강하게 살기를 원하신다는 것
을 성경에 보여주고 있는 것입니다. 사람하는 자여 
네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내
가 간구한다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리
가 병 고침 받기 위해서 첫째로 거듭나야 하나님의 
자녀가 되어 자녀에게 주는 떡을 받아먹어야 되며 
둘째로 진실로 회개해야하고 셋째로 치료의 대한 
하나님의 약속을 확실히 알아야 되고 넷째로 확신
이 올 때까지 기도하고 다섯째로 목사와 장로에게 
나가서 안수기도를 받고 여섯째로 단호히 믿으며 
일곱째로 하나님께 감사의 제사를 드려야 하는 것
입니다. 이렇게 할 때에 오늘날도 그 놀라운 능력
을 베풀어 주셔서 우리를 어떠한 병에서도 건져내
어 주시는 것입니다. 하나님의 기사와 이적은 어제
나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 죄는 영혼
의 병이요, 또 육체의 병으로 다가옵니다. 우리 아
버지 하나님이시여 죄값으로 말미암아 육체에 병들
어 죽는 사람들이 많습니다. 우리 아버지 하나님이
시여, 우리의 참 삶의 기쁨과 행복은 건강에 있습
니다. 오늘 이 시간에 예수께 나와서 하나님의 은
혜를 힘입고 구원받은 성도들이 모두다 병 고침을 
받게 도와 주시옵소서. 심신이 건강하고 깨끗하여
서 즐겁고 행복하게 주를 섬길 수 있게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 20010204.txt ===

2001년 2월 4일
제목: 다만 말씀으로만 하옵소서
성구: 시146:1-10


  오늘 저는 여러분과 함께 "다만 말씀으로만 하옵
소서"란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  마태복음 8장 5절로 13절에 보면은 예수님 당시
에 유대 땅에 출연하고 있던 로마 백부장의 이야기
가 있습니다. 로마의 군인들은 끊임없이 유대 땅을 
감시하고 있었으며 그 가운데 더구나 예수님이 나
타나셔 대 군중을 이끌고 다니시며 혹시 반역을 일
으키지 않을까 싶어서 조금도 눈을 때지 않고 예수
님 감시를 게을리 하지 않았습니다. 그런데 백부장
이 가만히 예수님을 끊임없이 감시를 하고 보니깐 
이 예수님은 민족주의자도 아니요, 반역자도 아니
며, 그는 하나님의 아들인 것을 느끼게되었습니다. 
가는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 병든 자를 고
치시고 귀신을 좇아 내고 하나님의 기사와 이적을 
내는 것을 보게 될 때 비록 이방인인 로마의 백부
장이라도 마음에 깊은 감동을 느꼈습니다. "이 분은 
보통 사람이 아니다. 이분은 하나님의 아들이시다." 
그런데 자기 집 종이 심히 병들었습니다. 중풍이 
걸려서 쓰러졌는데 백방으로 약을 쓰고 노력을 해
도 낫지를 않습니다. 그래서 예수님이 자기의 지역
에 온다는 말을 듣고 그는 곧장 나가서 예수님께 
간청을 했습니다. "주여 내 하인이 병들어 죽게 되
었으니 와서 고쳐 주옵소서" 또 많은 유대인 장로
들이 이 백부장을 도와 주는 것이 좋습니다. 이 백
부장은 우리 민족을 사랑하고 우리를 위해서 성전
도 지은 사람입니다. 그러니깐 예수님이 가서 고쳐 
주셔야 합니다 하니깐 백부장이 하는 말이 나는 주
님을 감히 모실 자격이 없고 주님이 우리 집에 들
어오실 수도 없습니다. 말씀만 하기만 하옵소서 그
러면 내 종이 나겠사옵나이다. 나도 남의 수하에 
있고 내 밑에도 군사가 있으니 내가 가라면 가고 
오라면 오고 내 종들을 하라고 하면 하나이다. 예
수님이 이 말을 듣고 놀랬습니다. 어떻게 감히 이
방 군인인 로마의 백부장이 이처럼 예수 그리스도
를 하나님의 아들로서 절대 주권과 권세를 가진 것
을 인정하는가.. 이스라엘 백성 중에도 이만한 믿음
을 발견할 수 없다. 그렇게 하시고 내 믿음대로 될
지어다 하니 즉시로 하인이 나았습니다. 
 여기에 로마 백부장이 예수님이 하나님 아들 되는 
절대 주권과 권세를 알고 그를 인정했다는 것이 놀
랍지만은 또 예수님께서 말씀만 하옵소서. 그러면 
내 종이 나겠나이다 한 그 말의 깊은 의미가 있습
니다. 말씀만 하옵소서. 왜냐하면 하나님께서 바로 
말씀이시기 때문인 것입니다. 말씀만 하시면 모든 
것이 이루어지기 때문인 것입니다. 

  여러분 첫째로 하나님께서는 말씀으로 천지와 만
물을 지으셨습니다. 오늘날 사람들은 하나님이 눈
에도 안 보이는 어디에 계시나? 옛날에 소련의 처
음 인공 위성을 타고 간 가가린이란 사람이 말하기
를 인공 위성을 타고 공중에 올라가 보니깐 하나님
도 없고 천사도 없더라고 말했습니다. 인간의 육신
의 눈으로 볼 수 있는 하나님이 아니고 육신의 손
으로 만질 수 있는 그런 유한된 하나님이 아니신 
것입니다. 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령
과 진정으로 예배할 지라도 했는데 신령한 하나님
을 인간의 육체의 눈으로 볼 수 없는 것입니다. 그
러나 하나님이 계신 증거는 이 우주에 꽉 들어차 
있습니다. 여러분 모래 사장에 사람의 발자취가 나 
있습니다. 그러면 우리가 그 모래사장에 가서 사람
의 발자취를 보고 여기에 사람이 있었구나 그렇게 
말합니다. 어떻게 사람이 있었던 것을 아냐, 그것은 
사람의 발자취가 모래사장에 나와 있기 때문에 사
람을 못 보아도 사람이 있는 것을 알 수 있는 것입
니다.
  최근에 지리산에 반달곰이 있다고 없다, 논쟁이 
많았는데 생태계 학자들이 증언한 것은 반달곰의 
발자취가 있다는 것입니다. 반달곰의 발자취가 있
으면 눈으로 반달곰을 못 보아도 반달곰이 지리산
에 있다는 것은 확실한 것입니다. 발자취를 보고 
알 수 있는 것입니다. 여러분 우리는 공룡을 본 적
이 없습니다. 그림이나 그려진 것을 보았지, 공룡은 
이 지상에서 멸종된 동물이기 때문에 본적이 없습
니다. 그러나 공룡이 없다고 하는 사람은 없습니다. 
왜? 공룡의 발자취가 있기 때문인 것입니다. 한반
도의 공룡 화석도 보면 전국에 60여 곳이 있습니다. 
경남, 경북, 서해안 일대에는 더구나 고성에는 공룡
의 발자취가 7천 개나 있습니다. 그러면 공룡은 지
상에서 사라지고 우리가 볼 수 없지만은 공룡의 발
자취가 뚜렷이 눈앞에 있는 것을 보게 될 때에 공
룡은 있었다는 것을 증명할 수 있는 것입니다. 하
물며 여러분 우주에 발자취가 얼마나 충만합니까? 
우리가 소속하여 있는 이 태양계는 은사 성자에 속
하는데 이 은사 성자에만 하더라도 별이 2억 개나 
있습니다. 2억 개나 가지고 있는 이 우리 태양계가 
소속하는 은하 성자와 같은 이러한 은하계가 우주
에 또다시 2억 개 이상 있다고 말합니다. 이 모든 
것이 하나님의 솜씨요, 발자취인 것입니다. 하나님
은 눈으로 보지 못했지만 하나님이 이 무수한 발자
취를 보고도 우리가 하나님이 계시지 않다고 말하
면 이 사람은 어리석기 짝이 없는 사람인 것입니
다.
  이 하나님께서는 말씀만으로 천지를 창조하셨습
니다.
  히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하
나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이
는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니
라" 우리 보이는 것이 물질적으로 이루어지는데 물
질로 된 것이 아니라 눈에 안 보이는 하나님의 말
씀으로 되었다고 말씀하셨습니다.
  성경에 보면 하나님이 첫째 날에 말씀하셨어요. 
빛이 있으라 빛이 생겨났습니다. 둘째 날에 궁창이 
생겨나서 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물로 나뉘어
져라. 그대로 되었습니다. 셋째 날에 뭍과 풀과 씨 
맺는 채소 가진 열매 맺은 과목이 생겨나라고 하니
깐 뭍이 드러나고 그대로 되었습니다. 넷째 날에 
해와 달과 별들이 생겨나라고 말씀하시자 주의 말
씀대로 나타났습니다. 다섯째 날에 물고기와 물에 
사는 생물과 공중에 새들이 나타나라고 하니깐 그
대로 되었습니다. 여섯 날에 육축과 기는 것과 땅
의 짐승이 생겨나라고 할 때 그대로 다 이루어진 
것입니다. 하나님이 사람을 지으셨을 때는 친히 손
으로 당신의 형상과 모양대로 사람을 만들고 생기
를 불어넣으니 사람이 되었다고 말한 것입니다. 
  베드로후서 3장 7절에 "이제 하늘과 땅은 그 동
일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신 바 되어 
경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보
존하여 두신 것이니라"고 말씀하셨으니 우주를 창
조할 때도 말씀으로 창조하신데 심판하실 때도 말
씀 한마디로 불로써 멸하겠다고 말씀하신 것입니
다. 
  여러분 우리가 구약 성경에 보면 하나님께서 하
나님의 종 모세를 통해서 대언의 말씀으로 모든 기
사와 이적을 행하신 것입니다.
  출애굽기 4장 15절에 "너는 그에게 말하고 그 입
에 말을 주라 내가 네 입과 그의 입에 함께 있어서 
너의 행할 일을 가르치리라" 사람의 입술에 말씀을 
주셔서 사람이 하나님을 대신해서 말씀할 때에 그 
말씀이 기적을 행하시도록 하셨습니다. 모세를 통
하여 애굽에 내려가서 지팡이로 하수를 치라 그러
면 피가 되리라고 말씀하셨습니다. 그 말씀대로 모
세가 지팡이로 하수를 치니깐 하수가 피가 되었습
니다. 또한 말씀으로 온 애굽 천지에 개구리가 가
득하게 하라고 하니 모세가 말하매 온 애굽 천지에 
개구리가 가득하였습니다. 또 지팡이로 땅 티끌을 
치라고 하니깐 치니깐 온 티끌이 다 이가 되었습니
다. 이런 기적이 생겼습니다. 또 파리 때가 온 애굽
에 가득 하라고 할 때에 온 애굽 천지에 파리 때가 
가득하게 생겼습니다. 또 생축이 악질에 걸려 죽으
라고 할 때 온 애굽의 짐승들에게 악질이 생겨서 
죽었습니다. 또 사람과 짐승에 독종이 생겨나라고 
할 때 그 말대로 모든 사람에게 독종이 생겨나서 
피가 나고 고통이 당하고 죽고 했습니다. 우박이 
일어나라고 할 때에 하늘이 병력이 치고 비가 쏟아
지고 우박이 내리고 불이 내렸습니다. 메뚜기가 생
겨나라고 할 때 메뚜기가 애굽에 내려서 있는 것을 
다 먹어 버렸습니다. 하늘 향해 손을 들어 흑암이 
임하게 하니깐 애굽 온 천지에 사흘동안 흑암이 들
어차서 해가 뜨지 않았습니다. 그러고 난 다음에는 
유월절 기적을 일으켰습니다. 어린양 피를 문설주
에 바른 것은 그 집에 장자가 죽지 않고 피를 바르
지 않은 애굽 사람 집에는 짐승과 사람의 장자가 
다 죽을 것이라고 했는데 그대로 되었습니다. 여러
분 천지와 만물을 창조하신 하나님은 처음 직접 말
씀하셨으나 그 외에는 하나님의 종 모세를 통하여 
또 왕이나 선지자나 제사장을 통해서 대언으로 말
씀하셨습니다. 그 말씀할 때에 하나님의 놀라운 기
사와 이적이 나타난 것입니다. 그러므로 말씀의 위
력이 얼마나 큰지 우리가 알아야 합니다.
  신명기 4장 34절에서 36절에 "어떤 신이 와서 시
험과 이적과 기사와 전쟁과 강한 손과 편 팔과 크
게 두려운 일로 한 민족을 다른 민족에게서 인도하
여 낸 일이 있느냐 이는 다 너희 하나님 여호와께 
서 애굽에서 너희를 위하여 너희의 목전에서 행하
신 일이라 이것을 네게 나타내심은 여호와는 하나
님이시요 그 외에는 다른 신이 없음을 네 게 알게 
하려 하심이니라 여호와께서 너를 교훈 하시려고 
하늘에서부터 그 음성을 너로 듣게 하시며 땅에서 
는 그 큰 불을 네게 보이시고 너로 불 가운데서 나
오는 그 말씀을 듣게 하셨느니라" 이처럼 하나님은 
친히 말씀하시든지 대언의 말씀을 주셔서 말씀하시
든지 말씀을 통하여 놀라운 기사와 이적을 행하신 
것입니다. 

  그러면 우리가 둘째로 보면은 예수님이 2천년 전
에 오셨을 때도 예수님이 전혀 그의 사역은 전혀 
말씀에 의해서 하셨지 다른 어떠한 수단과 방법으
로 하시지 않았습니다. 성경은 바로 예수 그리스도
가 하나님의 말씀이라고 하셨습니다. 
  히브리서 1장 1절에서 2절에 "옛적에 선지자들로 
여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀
하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에
게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사(後嗣)로 
세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느
니라" 그 하나님께서는 여러 부분과 여러 모양으로 
왕과 제사장과 선지자를 통해서 말씀하신 하나님은 
이 마지막 때는 예수님 아들을 보내서 예수님을 통
해서 말씀하셨습니다. 예수님은 바로 그 자신이 하
나님의 말씀이십니다. 
  요한복음 1장 1절에서 3절에 "태초에 말씀이 계
시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀
은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 
계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지
은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"
예수님, 하나님의 말씀을 통해서 하나님께서는 만
물을 지으셨습니다. 하나님은 예수님을 통해서 옛
날에도 말씀하고 지금도 말씀하지지요.
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 
가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 
독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라" 예
수님은 바로 하나님 말씀이 육신이 된 것입니다. 
그러므로 예수님은 그 말씀을 통해서 모든 사역을 
한 것입니다. 예수님이 말씀하시매 물이 변하여 포
도주가 되었습니다. 물이 예수님께서 말씀하시매 
포도주로 변해서 잔치 집에 위기를 면하게 하셨습
니다. 예수님이 말씀하시매 병이 나고 귀신이 쫓겨 
나갔습니다. 중풍 병자가 짐을 헐고 침상에 매달린 
채 내려오매 예수님이 말씀하셨습니다. 소자여 안
심하라 네가 죄사함을 받았느니라 그 다음 내 침상
을 들고 집으로 돌아가라 하니깐 그대로 되었습니
다. 말씀대로 된 것입니다. 
  마태복음 8장 16절에 "저물매 사람들이 귀신 들
린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀
으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니"
라고 말씀하셨습니다.
  누가복음 4장 36절에 "다 놀라 서로 말하여 가로
되 이 어떠한 말씀인고 권세와 능력으로 더러운 귀
신을 명하매 나가는도다 하더라" 권세와 능력의 말
씀이십니다. 예수님께서 풍랑이 있는 바다에 배에
서 주무시다가 제자들이 깨우매 바람과 파도를 꾸
짖었으매 즉시로 점령했습니다. 거대한 파도와 바
람이 예수님이 말씀 한마디로 잠잠했습니다. 수많
은 군중들에게 주님은 보리떡 다섯 개와 물고기 두 
마리로 말씀으로 축사하시고 떼어 주니깐 남자만 
오천명 부녀자 기만 명이 먹고도 열두 바구니가 남
았습니다. 회당장의 딸이 죽었을 때 주님께서 다가
옵니다. 가라 일어나라 하니 죽은 딸이 일어났습니
다. 나인 성 과부의 아들이 죽어서 상려를 매고 가
면서 엄마나 비통하게 울고 가니깐 주님께서 그 상
여를 중지시키고 관 뚜껑을 열라 그러고 죽은 시체
를 보고 청년아 일어나라 청년이 일어나고 말았습
니다. 장례식이 기쁨의 행렬이 되었습니다. 나사로
가 죽은지 나흘이 되어 썩어 냄새가 나는대로 불구
하고 예수님이 무덤 문을 옮겨 놓고 나사로야 나오
라고 했습니다. 죽은 나사로가 온 몸을 수의로 동
인 채 나왔습니다. 말씀의 위대한 능력으로 예수님
께서는 사역하셨습니다. 그래서 이 백부장이 그리
스도의 위대한 역사를 보고서 예수님이 우리 집에 
직접 오실 이유가 없다. 예수님은 하늘과 땅을 지
으신 하나님이요, 하나님의 아들이신데 그 권세와 
위험이 온 우주에 가득하니 내 밑에 있는 군사보고 
가라면 가고 오라면 오지 내가 끌고 다닐 필요 없
잖아요, 종들  보고 이것을 하라고 하면 하는 것처
럼 모든 만물이 예수님의 종이니 예수님께서 말씀
만 하면 됐지 오실 필요가 없다고 이 백부장은 이 
예수님의 권세와 말씀을 인정했습니다. 권세는 말
씀으로써 역사하는 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리들도 이 백부장과 같이 주님
께 나왔을 때 해야 될 일이 무엇입니까? 주님 찾아
와 주시옵소서. 주님 나타나시옵소서. 주님 보여 주
시옵소서. 그렇게 해야 되겠습니까? 아닙니다. 이 
백부장처럼 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 
모든 것을 지으시고 다스리시는 절대 주권자요, 주
권자는 말씀 한마디로만 이루어짐으로 주여, 말씀
하여 주시옵서소. 우리가 주님께 부탁을 해야 할 
것입니다. 오늘날 우리들은 감각을 통하여 하나님 
아버지와 예수님을 체험할 수는 없지만은 하나님의 
말씀인 성경을 가지고 있습니다. 여러분 이 성경은 
일반적인 말씀인 것입니다. 이 성경은 차별없이 이 
세상에 사는 모든 사람에게 주어진 책입니다. 성경
을 통하여 우리는 하나님에 대한 지식도 알고 하나
님이 일반 인생에 대한 뜻도 깨달을 수가 있는 것
입니다. 
  요한복음 5장 39절에 "너희가 성경에서 영생을 
얻는 줄 생각하고 성경을 상고(詳考)하거니와 이 
성경이 곧 내게 대하여 증거하는 것이로다" 라고 
말씀했고
  디모데후서 3장 15절에 "또 네가 어려서부터 성
경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 
예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 
지혜가 있게 하느니라" 말했습니다. 그러므로 성경
은 온 천하 만민에게 공평하게 주어주신 하나님의 
말씀으로 이 성경을 통하여 하나님에 대한 것을 알
고 하나님의 뜻을 알고 구원에 대한 지식을 알 수 
있는 것입니다. 그러나 우리에게 가져오는 기적, 우
리의 삶 속에 기적을 체험하는 것은 개인적인 말씀
을 받아야 하는 것입니다. 일반적인 말씀은 지식을 
얻을 수 있고 뜻을 알 수 있지만은 내 생애 속에 
하나님의 역사가 다가오는 것은 백부장처럼 주여 
말씀을 주시옵소서. 말씀으로만 하시옵소서. 내게 
말씀하시면 역사하겠나이다. 그러므로 여러분 일반
적인 말씀과 내게 주어진 특별한 개인적인 말씀하
고 차별이 있습니다. 내가 성경을 다 안다고 해서 
하나님의 기적이 일어나는 것은 아닙니다. 성경을 
다 알고 하나님에 대한 신학적인 지식을 다 알고, 
뜻을 다 안다고 하더라도 내게 기적이 일어나지는 
않습니다. 나는 하나님이 내게 하나님의 뜻을 쫓아 
특별히 말씀해 주기를 간구해서 하나님의 말씀을 
받아야 하는 것입니다.
  베드로가 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡
았습니다. 베드로가 깊은 곳에 가서 그물을 던져 
고기 많이 잡는 것을 보니 우리 다 깊은 곳으로 들
어가자. 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져 다 잡자. 
던져도 아무것도 안 잡힙니다. 베드로가 깊은 곳에 
가서 그물을 던진 이유는 주님이 말씀하셨기 때문
인 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 
잡으라. 이것은 일반적인 말씀이 아니라 베드로에
게 특별히 주신 말씀인 것입니다. 베드로와 제자들
이 풍랑 있는 바다를 괴롭게 배를 저어 가다가 밤 
사경에 물 위로 걸어오는 것을 보고 주시여 나를 
물 위로 걸어오게 하소서. 주님이 오라가 했습니다. 
베드로가 밖에 나가서 걸으니 물 위에 걸어갔습니
다. 왜냐 주님이 베드로에게 말했습니다. 예수님이 
물 위로 걸어오라고 했습니다. 그러나 베드로처럼 
다른 사람들이 물 위로 걸어오면 다 빠져 죽어요. 
왜? 베드로는 주님의 개인적인 말씀을 받았기 때문
인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스
도의 말씀으로 말미암느니라 그리스도가 직접 말씀
하시는 말씀을 들어야 믿음이 생겨나는 것입니다. 
성경은 일반적인 모든 사람에게 주신 책으로써 하
나님의 대한 지식을 알고 하나님에 대한 뜻을 아는 
책이지만은 우리가 직접적인 믿음의 역사를 가지려
면 성경을 통해서 성령이 우리에게 직접 오늘날도 
말씀을 해야 하는 것입니다. 
  성경 사도행전을 보면 제사장 스게와의 일곱 아
들이 귀신들린 자를 갖다 놓고 난 다음에 말했습니
다. 바울이 전하는 예수 그리스도의 이름에 의지해
서 네게 명하노니 귀신아 나와라. 귀신이 하는 말
이 예수도 내가 알고 바울도 내가 아는데 너는 누
구냐? 그냥 덮치매 일곱 아들이 다 혼비백산하고 
옷이 다 찢겨서 빨개 벗고 도망을 쳤습니다. 왜? 
바울은 주님의 직접적인 명령을 듣고 주님의 권세
를 받아 개인적인 권세를 받아서 귀신을 쫓아 냈지
만은 스게와의 제사장은 바울이 말한 것 그냥 인용
해서 했지, 직접 주님께 말씀을 듣지 못하기 때문
에 귀신이 순종할 리가 없는 것입니다. 그러면 어
떻게 하면 개인적인 말씀을 받을 수가 있을까요? 
이것은 굉장히 중요합니다. 우리가 개인적인 주의 
말씀을 받으면 오늘날도 주께서 놀라운 역사를 베
푸시는데 어떻게 개인적인 말씀을 받을까요? 먼저 
성경을 통하여 일반적인 하나님의 뜻을 알아야 합
니다. 하나님이 누구신지를 성경을 통해서 알아야 
되고 일반적으로 창세기부터 계시록까지 말씀을 읽
고 설교를 들어서 하나님의 뜻을 알아야 우리가 하
나님의 뜻대로 구해야 하나님이 응답을 해 주시지 
하나님의 뜻에 어긋난 곳에 말씀을 주옵소서. 말씀
을 주옵소서 해봤자 소용이 없잖아요. 우리가 성경
을 읽고서 병 고치는 것이 하나님의 뜻인 줄 알기 
때문에 아버지여, 내게 치료의 말씀을 주옵소서. 병 
고치는 것이 아버지의 뜻이오니 내게 치료의 말씀
을 주옵소서. 주님께 부르짖어 기도하면 어느 날 
말씀 속에 내 병이 나았느니라, 치료의 말씀을 주
십니다. 뜻을 알고 기도해야 말씀을 받을 수 있지 
뜻을 모르고 기도해서야 말씀을 받을 수 있나요? 
주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 
얻으리라고 하므로 우리 남편을 구원하여 주시옵소
서. 구원받는 것이 뜻이라고 하니깐... 간절히 부르
짖어 기도할 때 어느 날 하나님께서 이제 안심하라 
내 남편이 구원 받았느니라 그러면 말씀을 받았습
니다. 그 때로부터 남편이 변화 받기 시작한 것입
니다. 
  여러분 그러므로 우리가 성경 말씀을 통해서 먼
저 하나님의 뜻을 알아야 우리가 개인적으로 주는 
말씀을 구할 수가 있는 것입니다. 그러고 난 다음
에는 하나님의 뜻이 개인적으로 임하시기까지 간구
하며 기다려야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 알
고 하나님의 뜻을 알았는데 내게도 하나님의 말씀
을 주시기 위해서는 내가 구해야지요. 구하라 주실 
것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 그러면 
열릴 것이라고 하셨으므로 주님께 나와서 구해야 
합니다. 우리가 개인기도 새벽기도 혹은 철야 기도 
금식 기도하면서 주여, 말씀을 주옵소서. 이 백부장
처럼 주여 말씀하여 주옵소서. 내가 구원받는 것이 
하나님의 뜻이니 구원의 말씀을 주옵소서. 주여 치
료받는 것이 하나님의 뜻이니 치료의 말씀을 내게 
주옵소서. 주님이시여 복을 받는 것이 하나님의 뜻
이니 축복의 말씀을 주옵소서. 말씀을 기다리며 간
구해야만 되는 것입니다. 기다리며 간구하지 않는 
사람에게 주님이 주시지 않습니다. 그리고는 성령
님의 감동을 구해야 합니다. 오늘날 아버지 하나님
과 예수님은 성령님의 감동을 통해서 우리에게 말
씀하시는 것이기 때문에 우리가 성령 충만하고 성
령님을 인정하고 환영하고 모셔 드리고 의지하며 
보혜사 성령이여 아버지 하나님과 우리 주 예수 그
리스도의 뜻을 쫓아내게 말씀하여 주시옵소서. 우
리가 성령은 우리에게 종종 꿈을 통해서 개인적으
로 말씀할 때가 많이 있습니다. 야곱이 얼룩덜룩 
이의 단풍나무 신풍나무 가죽을 벗겨서 짐승들 앞
에 놓고 새끼를 가질 때 얼룩 덜룩이를 갖게 한 것
도 야곱은 꿈을 꾸었습니다. 꿈을 꾸어서 개인적으
로 말씀해 주신 것입니다. 그리고 요셉도 하나님의 
꿈을 통해서 요셉에게 말씀하여 주셨습니다. 오늘
날도 성령께서 우리에게 확실하게 꿈을 통하여 마
음속에 레마, 즉 개인적인 말씀을 주실 때가 있습
니다. 또 환상을 통해서 성령께서 우리에게 말씀하
실 때가 있는 것입니다. 바울은 드로와에서 기도할 
때 환상이 나타나서 마게도냐인이 여기에 와서 우
리를 도우라 하나님의 말씀이 환상을 통해서 바울
에게 임했습니다. 베드로는 피장 시몬의 집에서 점
심때에 옥상에 올라가서 기도할 때 하늘에서 보자
기가 내려오면서 짐승들을 보내면서 잡아 먹으라고 
그러고 그 짐승들이 이방인을 상징하는 것입니다. 
고넬료 가정에서 온 병사들이 와서 문을 두드리고 
베드로는 찾을 때에 성령께서 두려워말고 따라가라
고 하셨습니다. 환상을 통해서 말씀하신 것입니다. 
오늘날 조처럼 우리에게는 환상을 통해서 말씀하지
는 않지만은 그러나 요사이도 가끔가다가 환상을 
통해서 말씀하실 때가 있습니다. 가장 주로 많은 
말씀을 하시는 것은 마음에 고요한 음성을 통해서 
말씀하여 주시는 것입니다. 기도를 하고 있는데 마
음에 뜨거워지면서 마음에 말씀이 임하시는 것입니
다. 마음에 하나님의 지식과 총명이 마음에 머물며 
저는 기도할 때 종종 체험합니다. 간절히 기도하는
데 마음이 뜨거워지면서 마음 속에 내가 생각지도 
않은 하나님의 말씀이 마음속에 임하는 것입니다. 
엘리야가 호렙산 바위 굴속에 들어가서 기도할 때
에 큰 바람이 지나가도 하나님이 안 계시고 큰 지
진이 일어나는데도 하나님이 계시지 않고 불이 지
나가는데도 하나님이 계시지 않는데 그 다음에는 
세미한 음성이 와서 엘리야야 네가 여기서 무엇을 
하느냐, 하나님의 음성이 들려왔습니다. 이처럼 세
미한 음성으로 하나님이 말씀하실 때가 있습니다. 
그러고 특별히 교회에 와서 설교 들을 때에 하나님
의 말씀이 내 마음속에 와 닿습니다. 저것은 내게 
하는 말씀이다. 엠마오로 가던 제자가 예수 그리스
도께서 말씀하실 때에 그대로 마음이 뜨거워졌다고 
말했습니다. 우리에게 말씀하시고 우리에게 성경을 
풀어 주실 때 우리 속에서 마음이 뜨겁지 아니하냐
고 말했습니다. 여러분 주일날 교회에 와서 말씀을 
들을 때에 여러분의 마음이 뜨거워지면 하나님이 
여러분에게 말씀하시는 것입니다. 그냥 한 쪽 귀로 
듣고 한 쪽 귀로 흘려 보낸 것은 그것은 아니지요. 
내 마음에 기쁜 감동과 함께 뜨거워지면 그 설교를 
통해서 하나님이 내게 말씀해 주시는 것입니다. 또
한 예언의 말씀을 통해서 우리에게 말씀합니다. 종
종 예언이 나오잖아요. 예언을 통해서 하나님이 우
리에게 직접 말씀합니다. 
  예레미야 23장 29절에 "나 여호와가 말하노라 내 
말이 불같지 아니하냐 반석을 쳐서 부스러뜨리는 
방망이 같지 아니하냐" 예언의 말씀이 내게 해당된 
것처럼 마음이 불같고 바위를 깨뜨리는 반석 위를 
깨뜨리는 이 방망이 같이 충격을 가지고 다가오는 
것입니다. 
  그 다음에 가장 일반적으로 하나님의 말씀이 많
은 것은 믿음의 확신을 통해서 나타나는 것입니다. 
마음에 늘 의심이 꽉 들어차고 흔들흔들 했는데 기
도하고 난 다음에 하나님의 말씀이 확신으로 내 마
음속에 임하는 것입니다. 조금도 두려워하지 않고 
큰 평안과 믿음이 내 영혼을 부여 잡을 때에 하나
님의 말씀이 임하신 것입니다. 그러므로 말씀이 임
하시면 기적이 임하시게 되는 것입니다. 
  누가복음 1장 37절에 "대저 하나님의 모든 말씀
은 능치 못하심이 없느니라" 그래서 우리가 죄에서 
놓여남 받기 위해서 기도할 때에 하나님이 놓여남
을 받았느니라는 말씀을 오면은 어떠한 죄에서도 
놓여남 받습니다. 세상에 술 취함과 방탕함과 도박
과 악한 습관에 묶여서 고생한 사람도 거기에 놓여
남 받기 위해서 기도할 때에 하나님이 말씀을 주시
면 순식간에 놓여남을 받습니다. 질병에서도 말씀
을 받으면 치료받고 가난에서도 말씀을 받으면 자
유를 얻게 되고 마음에 평안과 확신도 말씀을 받으
면 평안과 확신이 임하게 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하
여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 
하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니" 라고 말
씀하셨습니다. 그러므로 우리는 기록된 말씀 위에 
토대해서 성령이 살아있는 현재 내 마음속에 들리
는 말씀으로 해 주시기를 해야 되는 것입니다. 기
록된 로고스가 아니라 내 귀에 들려오는 레마를 받
아야 하는 것입니다. 

  구약의 기적과 예수님과 제자들이 행한 응답과 
기적은 모두 다 하나님의 살아 계시고 직접 주신 
말씀으로 이루어진 것입니다. 기록된 책을 보고 한 
것이 아니라 하나님의 살아 계시고 항상 있는 말씀
을 주심으로 말씀을 통해서 역사 하시는 것입니다. 
지금 우리는 기록된 말씀인 성경을 가지고 있습니
다. 그러나 오늘날도 말씀을 간구하는 자에게는 성
령께서 성경의 말씀을 살아있는 말씀으로 우리 개
인 심정에 말씀을 해 주시는 것입니다. 기록된 옛
날의 말씀이 아니라 성령께서 이 말씀을 가지고 현
재 살아 있는 말씀으로 우리 영혼 속에 말씀을 주
시는 것입니다. 오직 기록된 말씀이 살아 있는 말
씀으로 성령께서 우리 개인에게 직접 주실 때에 우
리는 오늘날에도 위대한 기적과 응답을 체험하게 
되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님의 
말씀을 통해서 우리에게 찾아오시고 말씀 가운데서 
우리에게 나타나시데 우리가 말씀을 간구해서 백부
장처럼 말씀을 주옵소서. 말씀으로만 하옵소서. 간
구할 때에 오늘날도 주님께서는 우리에게 여러 부
분과 여러 모양으로 말씀을 주시고 이 말씀을 통하
여 자유와 해방과 승리와 영광을 체험할 수가 있는 
것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리가 기록된 문서인 성경
을 통하여 하나님을 알고 하나님의 뜻을 알지만은 
문서가 우리의 기적을 베풀지는 아니합니다. 아버
지 성령이 이 문서의 말씀을 내게 직접 개인적으로 
주시는 들리는 말씀으로 주실 때에 이 로고스가 레
마로 내 마음 속에 다가올 때 믿음이 다가오고 기
적이 일어납니다. 이렇기 때문에 우리 모든 성도들
이 말씀을 읽고 하나님을 알고 하나님의 뜻을 깨달
았으면 지금 현재에 주시는 레마를 받기 위해서 하
나님께 간구하게 도와 주시옵소서. 주여, 말씀으로 
오시옵소서. 말씀을 주시옵소서. 말씀만 하시옵소서. 
성령이 우리에게 오늘날도 꿈으로 환상으로 고요한 
음성으로 설교 말씀을 통하여 혹은 예언으로 믿음
으로 말씀을 주셔서 이 말씀을 따라 우리의 영혼이 
해방을 얻고 범사에 승리를 얻고 치료함을 받고 은
총과 사랑 가운데 들어가게 도와 주옵소서, 예수님
의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20010211.txt ===

2001년 2월 11일
제목: 우리 이름을 내고
성구: 창11:1-9


  오늘 저는 여러분과 함께 "우리 이름을 내고"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 음악을 크게 좋아하십니다. 성경 시
편 22편 3절에는 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 
주여 주는 거룩하시니이다" 이와 같이 기록되어 있
습니다. 즉 하나님께서는 성도의 찬송 가운데 와서 
계신다는 것입니다.
  그 때문에 하나님께서는 하나님을 섬기는 최고의 
천사 즉 그룹 천사인 루시퍼에게 음악의 총 책임을 
맡겼습니다.
  에스겔 28장 13절에 "내가 지음을 받은 날에 너를 
위하여 소고와 비파가 예비되었었도다"라고 기록되
어 있습니다. 
  그러한 그가 교만해져서 자기 이름을 하나님의 거
룩한 이름과 동등하게 하고자 하다가 버림받아 마귀 
사단이 도고 말았습니다.
  이사야 14장 12절로 14절에 보면 "너 아침의 아들 
계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국
을 엎은 자 여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마
음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위
에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회(集會)의 산 
위에 좌정(座定)하리라 가장 높은 구름에 올라 지극
히 높은 자와 비기리라 하도다" 하나님께서 최고의 
천사장에게 하나님이 가장 좋아하시는 총 지휘자요, 
책임자로 맡겨 놓았으니 그의 아름다운에 도취되어
서 그만 하나님과 동등될려고 하다가 그만 내어 쫓
겨 마귀 사단이 되고 말았습니다. 하나님께서는 우
주에 있는 어떤 천사나 인간도 하나님 앞에 자기 이
름을 내고 우쭐되는 것을 절대로 기뻐하지 않고 용
납하지 않습니다.
  성경 잠언 16장 18절에는 "교만은 패망의 선봉이
요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 기록되어 
있습니다. 우리는 역사를 통해서 바벨탑의 비극을 
잘 알고 있습니다. 

  바벨탑은 노아 홍수 이후 노아의 후손들이 일으킨 
토목공사의 최대 사업이었습니다. 하나님께서는 노
아와 그 자손들에게 다시는 땅에 홍수를 내려서 인
생들을 멸망시키지 않겠다고 약속하셨는데도 불구하
고 인생들은 하나님의 약속을 믿지 않습니다. 언제
고 하나님을 떠나서 홍수로써 이 땅을 멸망시킬 것
이라고 생각하고 하나님의 약속을 믿지 않았습니다. 
그리고 하나님께서는 땅에 편만하게 살라는 명령을 
하셨는데 이 명령에 불순종하여 땅에 흩어지지 말고 
함께 똘똘 뭉쳐서 살자. 그러고 노아의 후손들은 하
나님의 성호를 높이기보다는 인간의 이름을 내자 인
본주의로 살자 이제는 사람 중심으로 살자. 그렇게 
신앙에서 떨어져 나갔습니다. 그 목적을 이루기 위
하여 세상에 처음 영걸인 니므롯으로써 그의 지휘 
하에 그들을 바벨탑 공사를 시작했습니다. 인류 역
사상 최대의 토목공사인 것입니다. 여러분 그 당시
에 벌써 벽돌을 구웠습니다. 보통 벽돌을 만들어서 
태양 빛에 말리는데 벌써 그들은 상당한 지혜가 있
었습니다. 벽돌을 만들어서 구웠습니다. 그러고 세면
대가 없으니깐 땅에서 솟아나는 기름 섞인 역청을 
아스팔트처럼 만들어서 시멘트 대신 사용했습니다. 
그리고 성과 대를 쌓기 시작한 것입니다. 기초를 놓
고 성과 대를 쌓아 올린 것입니다. 날로 날로 성과 
대가 놓아지기 시작했습니다. 그들은 말하기를 성과 
대를 높이 쌓아서 하늘에 닿게 하여 하늘의 보좌와 
동등하게 만들자 꼭 사단 루시퍼가 한 말과 같습니
다. 그래서 다음에 하나님이 홍수를 내리더라도 우
리는 까딱없이 그 성에서 홍수를 피하자 하나님 심
판 같은 것은 우리가 극복하고 살자 그리고 우리 인
간 이름을 내고 우리의 자랑을 나타난 주체탑으로 
삼자. 요사이 평양에 있는 김일성 주체탑 같습니다. 
하나님을 무시해 버리고 인간 중심의 인본주의적인 
인간 주체탑을 그들을 쌓기 시작한 것입니다. 하나
님께서 보시니 이것 큰일났습니다. 하나님께서는 노
아의 후손들이 하나님 약속을 믿고 다시는 홍수가 
나지 않을 것을 알고 온 땅에 편만해서 살며 하나님
을 섬기면서 살라고 했는데 그들은 하나님의 약속도 
믿지 아니하고 온 땅에 편만하게 흩어지지도 않고 
똘똘 뭉쳐서 인본주의적인 인간 중심의 삶을 살기 
위해서 그들의 주체탑인 바벨탑을 쌓고 있는 것을 
보고 "안되겠다, 심판해야겠다" 그래서 하나님이 내
려오셔서 그들의 언어를 혼잡케 했습니다. 한참 일
을 하는데 갑자기 그들은 마치 꿈에서 깨어난 듯 마
음이 변화되었습니다. 그런 다음에 그들은 평상시 
자기가 원하는 말을 하는데 상대방이 알아듣지 못하
니깐 벽돌 올려라 하니깐 나무를 올립니다. 지푸라
기를 올려달라 하니깐 그런데 역청을 올려 줍니다. 
왜 그러냐? 그래서 서로 멱살을 잡고 치고 때리고 
그래도 언어가 통하지 않습니다. 알고 보니 말이 다 
달라졌습니다. 언어가 혼잡하게 되니깐 서로 의견이 
통일되지 않아서 일을 할 수가 없습니다. 그래서 서
로 말이 맞는 사람끼리 모여서 별수 없이 온 땅으로 
흩어져 나갔습니다. 사람이 하나님의 계획에 저항할 
수 있나요? 할 수 없습니다. 하나님이 어떠신 분이기
에 사람의 계획에 굴복하겠습니까? 하나님은 당신의 
작정하신 뜻을 기어코 이루시는 것입니다. 
  한국말을 공부하는 외국인이 제가 와서 왜 한국말
이 이렇게 어려운지 형용할 수 없다고 합니다. 맵다
고 하면 되는데 왜 맵콥하다고 말을 하느냐! 냄새가 
난다고 하면 될 것이지 왜 콩콤하다가 말을 하느냐 
도저히 한국말을 알 수가 없다. 왜 이렇게 하느냐. 
그래서 어려운 이유가 있다 한국 사람이 열심히 특
심해서 바벨탑을 쌓을 때에 제일 꼭대기에서 일을 
하다가 제일 어려운 언어를 받았다. 제가 그런 농담
을 합니다. 오늘날 인류가 여러 말로써 서로 의견이 
통하지 못하고 사상을 통일하지 못하는 이유는 바로 
하나님을 반역하다가 심판을 받아 바벨탑의 저주를 
가지게 된 것입니다. 그런데 그 이후로 인생들은 오
늘날까지 수많은 바벨탑을 지어왔습니다. 

  영국의 유명한 역사 학자였던 고 토인비 박사는 
20세기 동안의 인류역사 중에 21개의 문화가 지구상
에서 생성하고 사라졌다고 말했습니다.
  인간은 하나님 없이 20세기 동안에 21개의 문화라
는 바벨탑을 세웠으나 세운 족족 다 무너지고 말았
습니다. 인간이 세운 인본주의적 바벨탑 문화는 언
제나 그 속에 파멸의 씨앗을 품고 시작하는 것입니
다. 그것은 개인적인 일이나 정치나, 기업이나 할 것 
없이 하나님 없이 시작하는 인간의 모든 도모는 그 
속에 이미 파멸의 씨앗을 품고 있다는 것을 알아야 
합니다. 언제고 그 씨앗이 자라서 인간의 모든 도모
를 파멸시키고 마는 것입니다. 
  우리는 현대사를 통하여 볼 때 제2차 대전을 일으
킨 독일 히틀러와 그의 바벨탑을 너무나 잘 알 수 
있었습니다. 그는 독일의 아리안 민족이 세계적으로 
가장 위대한 민족으로 세계를 지배해야 한다는 바벨
탑 사상을 가졌습니다. 독일 아리안 민족만이 세계
에서 가장 위대한 민족이다. 다른 민족들은 다 열등
한 민족임으로 아리안 민족이 세계를 지배해야 한다. 
그러한 아주 터무니없는 꿈을 가지고 인간 바벨탑을 
쌓으려고 했습니다. 하나님을 무시하고 신은 죽었다
는 니체의 철학에 기반해서 그들은 바벨탑을 쌓았습
니다. 그는 독일 제5공화국은 천년을 이 땅에서 왕
성하게 성장하고 발전할 것이라고 말했습니다. 그러
나 하나님의 시판을 받고 제5공화국 독일과 히틀러
는 지상에서 사라져 버리고 말았습니다. 왜? 하나님 
없는 인간의 바벨탑은 그 속에 이미 파멸의 씨앗을 
가지고 있습니다. 그는 제2차 세계대전을 일으켜 온 
독일을 중심으로 유럽을 초토화 했지만은 결국 하나
님의 심판을 받아 무너져 버리고 그는 자살하고 말
았습니다. 
  동일하게 제2차 대전을 일으킨 일본 천황과 도죠 
총리 대신의 바벨탑을 보십시오. 일본은 아마데라쓰 
오미가미에서 출발한 신국이요 신의 백성이라고 자
임하고 일본이 중심이 되어서 대동아 공영권을 세워
서 온 동남아시아가 번영을 한다 그것은 일본의 속
국으로 번영을 한다, 일본이 종주국이 되고 일본은 
일본 신의 선민으로써 아시아에서 어떤 곳은 민족으
로 지배하겠다는 바벨탑입니다. 우리 대한민국도 일
본의 바벨탑 사상의 짓밟히고 유년간 피와 눈물과 
땀의 고생을 했습니다. 그러나 그 일본의 바벨탑이 
그대로 이루어졌습니까? 그들은 이 바벨탑을 이루기 
위해서 청일 전쟁, 노일전쟁, 한국강제합병, 중일전
쟁, 진주만 공격, 태평양 전쟁을 일으켰습니다만은 
결국에는 원자탄이라는 불 세례를 받고 일본의 바벨
탑은 산산조각으로 무너지고 말았습니다. 바벨탑은 
무너지게 되어 있습니다. 하나님 없이 인간이 도모
하는 모든 바벨탑은 니므롯 이후에 지금까지 역사적
으로 계속 무너진 것입니다. 
  인류사에 가장 큰 파탄과 살상과 고통을 가져온 
운동이 공산주의 운동입니다. 레닌과 스탈린의 공산
주의 바벨탑은 무신론적인 유물주의 사상에서 서소 
당과 국가가 모든 것을 소유하고 일반 국민은 공평
하게 일하고 공평하게 분배하며 지상 낙원을 이룬다
는 그러한 터무니없는 사상을 내세우면서 교회를 파
괴하고 주의 종들을 감옥에 가두고 죽이고 무실론, 
철저히 서서 하나님을 배척하고 그들은 공산주의 이
념으로 온 세계를 뒤엎어 놓았습니다. 개발도산국 
국가마다 공산주의가 들어가서 민족을 분열시키고 
나라와 나라 민족이 민족을 대적하여 일어나게 되고 
처처에 전쟁과 고통을 가져왔습니다. 그러나 이 공
산주의 운동도 종주국 소련이 70년 만에 붕괴되고 
말았습니다. 바벨탑은 무너진 것입니다. 이들 모든 
주의나 운동은 모두 동일하게 하나님을 무시하고 인
본주의에 서며 인간의 꿈을 성취하여 인간의 이름을 
높이려다가 하나 없이 심판을 받고 무너지고 마는 
것입니다. 하나님은 어떠한 바벨탑도 절대로 용납하
지 않습니다. 여러분 선악과는 하나님의 주권을 사
는 것이 아니었습니까? 에덴 동산에서 주님이 아담
에게 말씀하시기를 동산에 모든 실과는 내가 예비해 
놓았으니 네가 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아
는 실과는 먹지 말아라 먹는 날에는 반드시 죽으리
라 말한 것입니다. 여러분 선악을 아는 실과는 하나
님의 주권을 표시하는 것입니다. 좋다 나쁘다 결정
은 주권자만 아는 것입니다. 따라 하는 사람은 주권
자가 좋다면 좋은 것을 따라하고 나쁘다면 피해야 
하는 것입니다. 모두다 선택권이 있는 것은 아닙니
다. 한 가정에는 가장이 주권자이므로 가족들이 그
것을 따라하고 가장이 나쁘다면 따라가지 않습니다. 
아내와 자식들이 다 주권자가 되어서 자기들이 다 
스스로 좋고 나쁜 것을 결정한다면 온 가정은 무너
지고 말 것입니다. 한 회사에서 사장이 이 물건을 
만들 것이냐, 만들지 않을 것이냐 결정을 하는 것입
니다. 온 사원이 다 들어서 이 물건 만들 것이냐, 안 
만들 것이냐 각자가 다 결정한다면 그 회사는 무너
지고 말 것입니다. 선악과는 하나님의 주권을 상징
합니다. 하나님께서는 절대로 피조물과 주권을 공유
하지 않습니다. 하나님은 창조주 하나님이신 것입니
다. 절대 주권자이신 것입니다. 이 우주에서 좋다 나
쁘다는 결정하는 권한은 하나님만이 가지고 있습니
다. 사람은 하나님과 주권을 공유할 수 없습니다. 하
나님과 주권을 공유하겠다는 아담의 소욕은 바로 바
벨탑이었습니다. 하나님과 동등하게 되고 하나님과 
함께 주권 행사를 하겠다는 이 어리석기 짝이 없는 
일을 하다가 하나님은 당신이 친히 당신의 형상과 
모양대로 지은 사람까지라도 에덴에서 내어쫓아 버
리고 만 것입니다.
  여러분 지난 20일 인도 구자라타주에 발행한 가장 
지진으로 최소한도 3만 명 이상이 죽었지 않습니까? 
그런데 그 인도의 모든 주 중에 이 구자라타주만이 
주 법을 세웠습니다. 힌두교 이외에는 어떠한 종교
로도 개종하지 못한다는 법을 통과한 주입니다. 그
래서 그곳에서는 아무도 예수를 믿을 수가 없습니다. 
믿으면 시민권이 박탈되었습니다. 그 법을 주가 계
정하고 난 다음에 구자라타주에 있는 기독교 교회 
500개를 파괴했습니다. 그래서 우리에게 기도해 달
라고 간청하는 편지가 많이 왔습니다. 구자라타주에
는 모든 목사와 교회는 다 쫓겨났습니다. 그러고 난 
다음에 마지막 교회 바로 금년도에 지진이 일어나기 
전에 정부 당국에 와서 교회당에 들어와서 힌두의 
신상을 세워 놓고 거기에 경배하라고 강요했습니다. 
그러고 난 다음에 지진이 일어났습니다. 거대한 지
진이 인도 구자라타주를 뒤흔들었습니다. 놀랍게도 
이 지진의 죽은 목사나 성도가 한 사람도 없습니다. 
다 쫓겨났기 때문에.... 하나님을 만홀히 여길 수가 
없습니다. 인간적인 종교를 바벨탑으로 세워 놓고 
하나님의 교회를 훼파하고 주의 백성들을 쫓아내고 
우상을 교회 가운데 세우고 이런 짓을 하는 것은 하
나님께서 영원히 참아 볼 수 있다는 것은 큰 오해입
니다. 인간의 바벨탑 운동은 언제나 그 속에 파멸의 
씨앗을 가지고 있는 것입니다. 하나님은 자기의 이
름을 자랑하는 자를 아에 하나님의 백성으로 택하시
지 않은 것입니다. 만일 택하셨을 지라도 완전히 깨
뜨리신 후에 그렇게 하신 것입니다. 
  여러분 고린도전서 1장 26절로 29절에 말씀을 들
어 보십시오. "형제들아 너희를 부르심을 보라 육체
를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 
많지 아니하며 문벌(門閥) 좋은 자가 많지 아니하도
다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 
지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약
한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시
며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 
없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 
이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 
하려 하심이라" 하나님 앞에 자랑하는 육체는 아에 
하나님께서 아에 택하지 않는 것입니다. 여러분 
1912년 4월 14일 영국에 유명한 타이타닉호가 빙산
과 부딪혀 침몰하지 않았습니까? 97년 영화로 제작되
어 제작비 총 2억 달러를 들었으나 흥행성공은 12억 
달러를 벌어들입니다. 유명한 이야기입니다. 당시 과
학적 기술을 집대성한 세계 최대의 여객선 타이타닉
호가 전 세계에 이목을 집중한 가운데 대서양 횡단
을 목적으로 항해를 했습니다. 캐나다 동부 해안에 
이르렀을 때에 이로부터 빙산을 주의하라는 무전이 
들어왔습니다. 그러나 항해사는 타이타닉 호를 너무 
밑은 나머지 선장에게 빙산이 떠온다는 보고도 하지 
않았습니다. 통제실에서는 긴급 무전을 계속 보냈으
나 자리를 뜬 항해사는 이것을 몰랐다가 시간이 얼
마 남지 않았을 때에 선장에게 전방에 빙산이 있다
는 무전을 받았는데 어찌 할까요? 설마 이 배가 이
런 빙산에 무너질까요? 그때 선장이 하나님이라도 
감히 이 배를 어찌할 수 없을 것일세 끄덕 없어 항
해를 계속하라 이런 인간의 오만이 어디에 있습니
까? 인간의 기술이 아무리 집대성되었다고 하더라도 
하나님이라도 이 타이타닉 호는 탈선시키지 못한다
는 오만을 가지고 있습니다. 그러나 수킬로도 못가
서 빙산에 부딪혀 거대한 선채에 물이 들고 반동강
이가 나서 침몰했습니다. 인간의 교만이 얼마나 처
참한 결과를 초래했다는 사실을 우리는 볼 수 있는 
것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 자랑하는 자는 
주안에서만 자랑하라고 말한 것입니다. 고린도전서 
1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 
예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에
게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니" 
저는 44년이 넘도록 목회 생활을 해오고 있습니다. 
저가 목회생활을 하는 동안에 부지불식간에 내 이름
을 내려고 하는 바벨탑이 마음에 세워지고 교회에 
어떠한 계획에 마음속에 숨은 동기라도 내 자랑을 
나타내기 위해서 해야되겠다고 실천할 때는 언제나 
하나님의 무서운 심판을 받고 처참하게 실패했습니
다. 사람이 하나님 앞에서 자기 이름을 내겠다고 동
기를 가지면 벌써 그 속에 파멸의 씨앗이 심어져 있
는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요. 거만한 마음
은 넘어짐의 앞잡이가 되어 있는 것입니다. 
  마태복음 11장 29절에 "나는 마음이 온유하고 겸
손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 
마음이 쉼을 얻으리니"라고 말씀하셨습니다. 
  빌립보서 2장 5절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 
곧 그리스도 예수의 마음이니" 그렇게 말씀했습니다. 
  마태복음 26장 39절에는 "조금 나아가사 얼굴을 
땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 
만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소
서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 
하옵소서 하시고" 여러분 우리는 누구입니까? 주를 
믿고 나와 있는 우리들은 누구입니까? 우리는 예수
님을 모시고 가는 당나귀에 불과한 것입니다. 주님
이 예루살렘에 들어갈 때에 당나귀를 불러다가 타고 
가셨습니다. 사람들이 와서 호산나 다윗의 자손이여, 
나무가지를 베어서 깔고 옷을 벗어서 길거리에 깔았
는데 당나귀보고 깐줄 압니까? 당나귀 위에 타고 있
는 예수님을 보고 그렇게 깐 것입니다. 그 당나귀가 
자기 위에 모시고 있는 예수님을 바라보지 않고 자
기 자랑으로 자기가 잘라서 그렇게 한다고 생각하면 
벌써 파멸의 씨앗이 그 속에 숨었습니다. 어느 순간
이고 그 당나귀는 파멸하게 되어 있는 것이지. 이스
라엘 왕 사울이 왜 파멸 당했습니까? 그는 하나님이 
아말렉을 처서 짐승까지라도 다 멸하라고 했는데 아
말렉과 싸워서 이겨서 아각 왕을 사로잡고 짐승 중
에 살찐 것을 다 죽이지 않고 살려서 왔습니다. 욕
심 때문에 그리고 자기를 위하여 기념비를 세웠습니
다. 여호와 하나님께서 찬양의 비를 세우지 않고 자
기를 위해서 기념비를 세웠습니다. 
  사무엘상 15장 10절로 12절에 보면은 "여호와의 
말씀이 사무엘에게 임하니라 가라사대 내가 사울을 
세워 왕 삼은 것을 후회하노니 그가 돌이켜서 나를 
좇지 아니하 며 내 명령을 이루지 아니하였음이니라 
하신지라 사무엘이 근심하여 온 밤을 여호와께 부르
짖으니라 사무엘이 사울을 만나려고 아침에 일찌기 
일어났더니 혹이 사무엘에게 고하여 가로되 사울이 
갈멜에 이르러 자기를 위하여 기념비를 세우고 돌이
켜 행하여 길갈로 내려갔다 하는지라" 자기를 위해
서 기념비를 세웠다는 것, 이것이 사울의 파멸의 근
원이 되었습니다. 왜? 자기를 높이면 벌써 파멸의 씨
앗이 그 속에 들어가 있어요. 인류는 인류를 높이는 
문명을 20세기 동안 21개나 세웠지만 21개가 다 파
멸되었다고 역사학자 토인비가 그의 저서에 기록하
고 있습니다. 현대인들은 돈과 쾌락을 하나님 보다 
사랑하고 있습니다. 그 결과로 현대인의 삶 속에 교
만, 거역, 거룩치 않음과 참소와 무절제가 팽배하여 
썩어져가고 있습니다. 현대 문명도 썩어져 가고 있
습니다. 인간의 교만 때문에 그런 것입니다. 
  시편 149편 4절에 "여호와께서는 자기 백성을 기
뻐하시며 겸손한 자를 구원으로 아름답게 하심이로
다"라고 말했습니다.
  잠언서 22장 4절에 "겸손과 여호와를 경외함의 보
응(報應)은 재물과 영광과 생명이니라"고 말씀하셨습
니다.
  야고보서 4장 6절에 "그러나 더욱 큰 은혜를 주시
나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리
치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라" 

  사람이 자기의 분수를 모르고 날뛰면 큰 낭패를 
겪게 됩니다. 인간이란 무엇입니까? 어디까지나 하나
님의 지으심을 입은 하나님의 종이요, 하나님을 섬
기는 일꾼이요, 머슴에 불과한 것입니다. 더구나 죽
을 죄에서 용서와 구속의 은혜를 받은 한없는 생명
의 빛을 진 자가 무슨 큰 소리를 합니까 그런 인간
이 하나님을 젖혀놓고 자기 이름을 내려고 하다가는 
심판을 자초하게 되는 것입니다. "그 때에 여호와를 
경외하는 자들이 피차(彼此)에 말하매 여호와께서 그
것을 분명 히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 
이름을 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 
있는 기념책(記念冊)에 기록하셨느니라"고 말라기 3
장 16절에 말했습니다. 그러므로 우리들은 오직 마
음을 다하고 뜻을 당하고 정성을 다하고 목숨을 다
하여 주 우리 아버지 하나님과 예수님을 섬기고 경
배하며 주 우리 아버지의 뜻을 받들기 위해서 살고 
모든 영광은 하나님 아버지와 예수님께만 돌려야 되
는 것입니다. 그러면 그 속에 생명이 존재합니다. 그 
속에 축복이 존재하고 번영이 존재합니다. 그러나 
하나님을 제켜놓고 하나님과 동등하고 하나님보다 
높이 자기 이름을 내고 우리들의 이름을 내겠다고 
스스로 자랑하고 교만하면 그 속에 파멸의 씨앗이 
심어지고 그들은 조만 간에 파멸되고 마는 것입니다. 
우리는 무엇을 하든지 우리 하나님의 영광을 위해서 
어떤 일을 맡겼든지 예수 그리스도로 자랑하며 살아
가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 인간은 
조그마한 일을 하고도 자기 자랑을 하고 자기 과시
를 합니다. 큰 자랑은 큰 파멸의 씨앗을 품게 되고 
적은 자랑은 적은 파멸의 씨앗을 품게 됩니다. 자기 
이름을 내려고 한 개인이나 사회 단체가 국가 치고 
파멸되지 않은 일은 역사상에 없습니다. 전 인류가 
만들어 놓은 문화도 하나님 없는 무신론적인 인간 
문명은 20세기 동안 21개나 무너졌습니다. 아버지여 
바벨탑의 교훈을 배우게 도와 주시옵소서. 결코 우
리의 생애 속에 바벨탑을 세우지 말게 도와 주시옵
소서. 우리는 하나님의 지음을 받은 피조물로 하나
님 아버지의 자비와 긍휼을 받아서 살고 하나님의 
은총을 받아 예수 믿고 구원 받았으니 오직 아버지
를 섬기며 살고 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으
로 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

