=== 20071209.txt ===

2007. 12. 9. 주일설교

<b>신앙과 결단
( 계 12 : 10 ～ 11 )
<서론></b>
  오늘 저는 ‘신앙과 결단’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  삶의 성공을 위해서는 항상 올바른 선택과 결단이 필요합니다. 분명하지 못한 선택과 단호하지 못하고 좌왕우왕하는 마음은 삶을 실패하게 합니다. 신앙생활도 마찬가지입니다. 우리에게는 항상 우리를 대적하는 마귀가 있습니다. 기회만 있으면 우리를 넘어뜨리려고 노리고 있는 원수 앞에서 바른 선택과 마음의 결단은 마귀를 이기는 첩경이 되는 것입니다.
  성공학으로 유명한 나폴레온 힐은 이렇게 말을 했습니다. "성공의 가장 무서운 적은 우유부단, 의심, 두려움입니다. 의심과 두려움에 사로잡혀 있는 한 우유부단할 수밖에 없고 우유부단 하면 의심을 구체화 시켜 두려움을 더욱 크게 만듭니다. 이러한 적들은 우리가 방심하는 사이에 자라기 때문에 더더욱 위험합니다." 분명하지 못한 선택과 단호하지 못한 마음은 삶을 실패케 합니다. 우유부단한 사람보다 더 비참한 사람은 없다고 윌리암 제임스는 말했습니다.
우리 오늘 성경에 보면 단호한 선택과 결단을 한분들의 이야기가 있는 것입니다.

<b><본론>
1. 사드락, 메삭, 아벳느고의 선택과 결단</b>
  먼저 유대의 청년들로써 바벨론에 포로로 잡혀간 사드락과 메삭과 아벳느고의 선택과 결단을 한번 알아 보십시다.
  저들은 포로로 잡혀 갔으나 바벨론 궁정에 선택을 받아서 궁정학교에서 공부를 할 때 사드락과 메삭과 아벳느고와 다니엘은 절대로 우상의 재물을 먹지 않고 우상에 절하지 않기로 마음에 결심을 하고 단호한 결단을 내렸습니다. 다른 사람들은 다 왕이 주는 고기와 포도주를 마셨지만 저들은 채소만 먹었습니다. 왜냐하면 왕이 주는 포도주와 고기는 반드시 우상 앞에 먼저 재물로 드리고 난 다음 가지고 오기 때문에 그들은 그를 거부했던 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 바벨론도에 높은 벼슬을 하고 있을 때 였습니다. 바벨론의 느부갓네살왕이 하루는 두라 평지에 높이 금 신상을 세워 놓고 제막식에 온 바벨론도의 문무백관들을 다 초청했습니다.
  다니엘서 3장 6절로 7절에 "누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상 앞에게 엎드려 절하니라"고 한 것입니다. 엄한 명령으로 누구든지 제막식에 음악 소리가 날 때 금 신상에 절하지 아니하면 뜨거운 풀무 불에 던져 넣겠다고 말한 것입니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 음악이 연주될 때 모든 문무백관들이 다 엎드려 절하는데 꿋꿋이 서서 절하지 않았었습니다. 이 사실을 왕에게 고한 사람이 있었습니다. 
  다니엘서 3장 16절로 18절에 "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서"
사드락과 메삭과 아벳느고 앞에 느부갓네살왕이 떨면서 분노하여 말했습니다. "과연 너희가 신상에 절하지 않겠느냐." 그의 대답은 이렇게 한 것입니다. 그들이 신상에 절하지 아니하면 반드시 죽습니다. 그러나 그들은 사생결단하고 우상에 절하지 않기로 각오하고 결심한 것입니다. 하나님 앞에서 그들이 신앙의 정절을 굳세게 지킨 것입니다. 왕은 분노해서 칠배나 뜨거운 풀무불 가운데 그들을 던져 넣었습니다. 그러나 결단하는 신앙, 타협하지 않는 신앙을 가질 때 하나님은 그 신앙과 같이 하여 주시는 것입니다. 
  다니엘이 다니엘 3장 25절로 27절에 "왕이 또 말하여 이르되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다"
사드락과 메삭과 아벳느고를 분명히 불속에 던져 넣었는데 불타지도 아니하고 죽지도 아니하고 세 사람을 던졌는데 네 사람이 손을 잡고 춤을 추고 있었습니다. 가만히 보니까 그 네 번째 사람은 신들의 아들과 같았었습니다. 우리 주 예수께서 그들의 단호한 신앙에 응답해서 불구덩이 가운데 뛰어들어 그들을 구출해 주신 것입니다. 느부갓네살이 너무 놀래서 "사드락과 메삭과 아벳느고야 불 가운데서 나오라!"고 했습니다. 그들이 불 가운데에서 나온지라 총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라"
그리스도께서 오셔서 불의 세력을 완전히 멸해 버린 것입니다. 불꽃 가운데 그들은 좋은 방안에서 에어컨디션이 잘된 곳에서 춤추듯이 춤을 춘 것입니다. 불은 그들의 결박을 태웠으나 머리털 하나 상하지 않게 만들어 주신 것입니다. 오늘날도 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주님을 섬기고 일사각오하고 주님을 의지하면 이러한 신앙을 하나님께서 귀하게 여기시고 버리지 아니하는 것입니다. 이 어마어마한 신앙으로 말미암아 느부갓네살 같은 완악한 재왕도 마음이 녹아져서 하나님을 믿게 된 것입니다.
  다니엘서 3장 28절에 "느부갓네살이 말하여 이르되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그의 천사를 보내사 자기를 의뢰하고 그들의 몸을 바쳐 왕의 명령을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다"라고 말했습니다.
그래서 "왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 지방에서 더욱 높이니라"(단 3:30)고 말한 것입니다. 우리 사람들은 부귀, 영화, 공명을 얻기 위하여 세상과 타협하고 권력과 타협하고 아부할 때가 많습니다. 그러나 단호하게 주님 신앙에 서서 타협하지 아니하고 결단을 내리고 하나님을 섬기면 하나님이 같이 하여 주셔서 원수라도 친하게 만들어 버리고 적이라도 마음이 녹아지게 만들어 주는 것입니다.
  저는 이번 평양에 갈 때 상당히 마음이 찜찜해서 들어갔습니다. 비행장에 내리면 당국자가 나와서 "좀 갈 데 있습니다. 가십시다." 그러면 따라갈 수밖에 없는 것입니다. 그러나 내가 북한 주민을 사랑하고 북한 동포를 사랑해서 심장병원을 세우러 가기 때문에 사랑이 결코 실망시키지 않을 줄 믿었습니다. 그런데 굉장한 대우를 받았습니다. 그들은 특별히 경찰차로 사흘 동안 에스코트 해주었고 그들이 베풀 수 있는 최대의 접대를 해주었습니다. 거기에서 제가 느낀 것은 사랑은 어떠한 국경도 초월하고 제도도 초월할 수 있구나. 사상도 사랑은 초월할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 사랑이 제일이라. 사랑은 완악한 느부갓네살 마음도 녹일 수가 있었던 것입니다. 

<b>2. 다니엘의 선택과 결단</b>
  여러분 성경에는 다니엘의 선택과 결단도 볼 수 있는 것입니다.
사드락과 메삭과 아벳느고만 하나님께 결단적인 신앙을 가진 것이 아닙니다. 다니엘도 그런 신앙을 가지고 있었던 것입니다. 바벨론이 메대와 바사에 의해서 망하고 메대왕 다리오가 전국을 통일해서 다스릴 때 세 사람의 총리를 세웠는데 그중에 다니엘이 한 사람으로 들어갔는데 너무나 지혜가 있고 총명이 넘치므로 왕이 다니엘을 사랑하사 총 총리로 만들기를 원했습니다. 그러자 다른 두 총리와 관리들이 시기하고 질투해서 다니엘을 모함으로 잡으려고 했으나 하도 하나님께 충성되고 왕에게 헌신적이어서 틈을 잡을 수가 없었습니다. 그러므로 그들은 다니엘을 잡기 위해서는 신앙으로 잡아야 되겠다 그렇게 생각하고 왕에게 나가서 "왕이여, 오늘부터 시작해서 30일 동안 어떠한 신이나 사람에게 기도하기나 절하면 사자 굴에 잡아넣는 어명을 내리소서." 왕이 들으니 좋거든. 그래서 그날부터 시작해서 30일 동안 누구든지 왕 이외에 누구에게 구하든지 기도하고 절하면 사자 굴에 던진다는 어명을 내려서 어인을 찢어서 발표했습니다. 다니엘이 이것을 모를 리가 있겠습니까? 그러나 알고도 불구하고 그는 집에 돌아가서 하루 세 번씩 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 무릎을 꿇고 하나님께 감사하고 기도했습니다. 그는 죽기로 각오한 것입니다. 어떻게 왕이 무서운 명령을 내리더라도 하나님을 두려워하고 하나님을 섬기는 것에 타협할 수가 없었습니다. 그럴 때 그 모함하는 자들이 왕에게 뛰어와서 "왕이여, 왕의 명령을 어긴 사람이 있습니다. 왕의 명령이 있음에도 불구하고 다른 신에게 기도하고 절하는 사람이 있습니다." "누구냐!" "다니엘입니다." 왕은 깜짝 놀랬 습니다. 저희들이 총애하는 신하 다니엘을 모함했구나 하는 것을 그제야 알고 구할려고 하나 일단 명령을 내렸으니 구할 도리가 없습니다. 그래서 다니엘을 잡아서 사자굴에 던져 넣고 인을 봉하고 밤새도록 왕은 식음을 전폐하고 잠을 자지 않고 고통을 당했습니다. 아침에 일어나서 굴에 가서 "항상 하나님을 섬기는 다니엘아 너희 하나님이 너를 구해 주었느냐." 그러니까 그 속에서 다니엘이 말했었습니다. "내가 항상 섬기는 하나님께서 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하였으므로 사자들이 나를 상해하지 못하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백하오며 또 왕이여 나는 왕에게도 해를 끼치지 아니하였나이다 하니라 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리게 하매 그들이 다니엘을 굴에서 올린즉 그의 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 그가 자기의 하나님을 믿음 이었더라"(단 6:22~23) 여러분 쉽지 않은 일입니다. 분명히 왕 이외에 다른 사람을 향해서 절을 하거나 다른 신에게 대해서 기도하면 사자 굴에 던진다고 하는데 그 명령을 어기고 하나님을 섬겨 잡혀서 사자굴에 들어갔을 때 하나님은 그 단호한 일사각오의 신앙을 존중히 여겨서 천사를 보내서 사자의 입을 막았던 것입니다. 사실 현장에 대하면 간이 뚝 떨어지는 것입니다. 제가 이번 평양 갔을 때 조오련 위원장이 자기 사무실에 저를 들어오라고 해서 앉으니까 거기에 감시원 네 사람하고 앉아서 서류를 잔뜩 가지고 "조 목사님, 과거를 우리는 잘 알고 있습니다. 시청 앞에서 반공법 폐지를 반대하는 일대의 연설을 한 것을 우리는 녹음, 녹화해서 다 들었습니다. 또 여의도순복음교회에서 공산주의를 매도하는 설교를 하는 것을 우리는 다 듣고 그 서류를 가지고 있습니다. 우리에게 아무것도 감출수가 없습니다. 그런데 왜 평양에 왔나요?" 내가 난감했습니다. 왜냐하면 참말을 하니까. 그래서 "맞았습니다. 나는 여러분이 말하는 보수 꼴통입니다. 보수 중에도 보수요, 반공법 반대도 하고 공산주의에 대한 반대 발언도 했습니다. 그러나 성경말씀에 하나님께서 네 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라고 하였으매 사랑은 정치와 제도를 초월해서 사랑하는 것입니다. 그러므로 사랑하기 위해서 내가 왔습니다. 여기에 많은 병원이 있지만 심장전문병원은 없어서 수많은 심장병 환자가 죽어가고 있지 않습니까? 나는 과거 10년 동안 우리 교회에서 4천명의 심장병 환자들을 수술하고 돌보아 준 것입니다. 지금은 동남아, 동북아에 있는 심장병 환자를 데려다가 수술해주고 있는데 북측에 있는 동포들의 자녀들과 동포들이 심장병으로 죽어가는 것을 그대로 볼 수 없어서 사랑으로 말미암아 왔지 정치나 어떠한 제도나 사상을 논하기 위해서 온 것은 아니니까 그 말은 하지 말아 주십시오." 제가 그 말을 들을 때 첫 반응은 '아차 잘못 왔구나!' 그런 생각이 났습니다만 곧장 그리스도의 사랑으로 모든 것이 해결되는 것을 보았습니다. 사랑이 어떠한 추운 겨울도 녹이고 추운 마음도 녹일 수 있는 위대한 하나님의 능력이 있는 것입니다. 다니엘이 하나님을 사랑하니까 하나님의 사랑으로 천사가 와서 사자의 마음도 녹이고 사자의 공격도 막아줄 수가 있었던 것입니다. 우리가 언제나 타협하는 신앙을 가지면 아무 일도 일어나지 아니하는 것입니다. 
토마스 카알라일은 이렇게 말했습니다. "삶의 방향을 결정하지 않은 사람은 바람 부는 대로 물결치는 대로 다닌다. 이런 사람은 가장 편한 길에서도 어디로 가야할 지를 모른다. 결정한 사람은 가장 험한 길도 뚫고 나간다. 그리고 자기의 목적을 달성한다." 고 말한 것입니다. 우리 신앙의 결단도 이와 같습니다. 그 어떤 상황일지라도 우리가 오직 하나님만 섬기기로 결단하면 하나님께서는 그러한 우리의 신앙을 귀히 여기시어 크신 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.

<b>3. 에스더의 신앙과 결단</b>
  에스더의 신앙도 한가지인 것입니다. 에스더는 페르시아의 아하수에로 왕의 황후였습니다. 그는 유대인이었습니다만 자기 신분을 감추고 황후가 된 것입니다. 그런데 페르시아에 아하수에로 왕 때 총리 대신이었던 아말렉 사람 하만이 유대인을 멸망시키기로 작정하고 왕에게 재가를 받고 인장을 받아서 전국에 선포했습니다. 그때 바로 모르드개는 하급 관리로써 문전에 서서 문지기로 일했는데 하만이 이 모르드개로부터 시작해서 온 유대인들을 전멸하려고 했습니다. 그들이 통곡하고 울어도 별 도리가 없는 것은 그 당시에 절대군주주의 국가여서 왕이 명령을 내리면 다 죽는 것입니다. 페르시아에 있는 모든 유대인들은 다 죽임을 당케 된 것입니다. 그래서 모르드개가 자기 사촌 여동생인 이 에스더에게 연락을 했습니다. "왕에게 들어가서 우리의 참상을 보고하고 왕의 동정을 받고 구원을 얻도록 하라!" 그럴 때 에스더가 대답을 했습니다. "왕이 부르지 않고 왕궁에 들어가면 누구를 물론하고 죽임을 당합니다. 왕은 한 달동안 나를 부르지 않았습니다. 내가 지금 왕궁에 들어가면 죽임을 당할 것입니다." 그때 모르드개가 말했습니다. "네가 지금 왕의 부인이 된 것은 이때를 위한 것인 줄 누가 알겠는가. 네가 들어가서 호소하지 아니하면 하나님은 우리를 다른 길로 도와주거니와 너와 네 가족은 멸망하리라"고 말했습니다. 그래서 에스더가 대답했습니다. "수산에 있는 수도회에 있는 모든 유대인들로 하여금 3주야를 식음을 전폐하게 기도하게 해주시옵소서. 나도 내 시녀와 함께 3주야를 식음을 전폐하고 금식기도하고 난 다음 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리 이다." 자, 중대한 결정에서 죽으면 죽으리 이다 하는 각오가 없이 일을 하면 신앙이 아닌 것입니다. 신앙은 일사각오하고 나가는 것입니다. 그래서 에스더가 왕 앞에 나가니 왕이 보니 에스더가 전에 보다 너무 이쁘거든요. 그래서 금 홀를 내밀었습니다. 와서 금 홀를 붙잡았습니다. 그는 목숨을 건졌습니다. "에스더여 왜 왔느냐. 나라의 반이라도 너에게 주겠다. 너의 소원을 말해라!" 에스더가 두 번 왕을 잔치에 참여하고 난 다음 자기 마음을 호소했습니다. "하만이 자기와 온 민족을 다 죽이려고 한다."고.. 왕이 진노해서 하만을 벌하고 다시 유대인들을 해방케 하고 오히려 유대인의 원수들을 멸하는 결정을 내린 것을 우리는 볼 수 있는 것입니다. 어느 곳에 보더라도 일사각오하고 하나님을 의지하고 나가는 사람을 하나님께서는 절대로 버리지 않고 같이 하는 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 살면서도 마귀의 싸움에서 이기기 위해서는 일사 각오하는 믿음을 가져야 되는 것입니다.

<b>4. 마귀와의 싸움에서 이기기 위하여</b>
  우리는 어린양의 피에 대한 확고한 지식을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 이르되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 나타났으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"다고 말한 것입니다.
예수님께서 십자가에서 피를 흘리시므로 마귀의 정사와 권세를 해체해 버리고 무장해제해 버린 것입니다. 마귀 권세는 십자가에서 이미 해체된 것입니다. 우리가 예수를 구주로 모실 때 그리스도의 보혈의 능력으로 해방 받은 사람들인 것입니다. 우리는 이깁니다. 마귀는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 항상 예수님의 보혈로 우리를 덮어 달라고 기도하고 그리스도의 보혈에 의지하는 확고한 신앙을 가지고 있으면 우리 예수 그리스도의 보혈이 우리를 지켜 주시고 우리를 보호하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 공명하고 확실한 입술의 고백을 가져야 됩니다. 주님이 우리를 지켜 주실런지 안 지켜 주실런지 잘 모르겠습니다. 그런 희미한 말을 하면 안 되는 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하고 하나님을 바라보면 하나님이 반드시 우리를 지켜줄 줄 믿는다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 되는 것입니다. 말의 고백을 확실히 해야 되는 것입니다. 주님이 같이 계시므로 반드시 주님께서 나를 붙들어 주시고 지켜 주실 줄 믿습니다. 주께서 그 사자를 보내어서 나를 지켜 주실 줄 믿습니다. 확신 있는 신앙을 해야 되는 것입니다. 
  요한계시록 12장 11절에 "자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"
입술로 분명한 증언을 하고 단호한 결단의 믿음을 가져야 되는 것입니다.
  시편 118편 5절로 7절에 "내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다 야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까 야훼께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자들에게 보응하시는 것을 내가 보리로다"
예수님의 보혈을 의지하고 하나님께 나아가면 하나님이 우리 편이 되셔서 그 날개로 우리를 보호해 주시는 것입니다. 하나님이 우리의 피난처요, 우리의 요새요, 우리의 의뢰하는 하나님이 되셔서 우리를 악한 병과 무서운 환난에서 보호하고 지켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 보혈을 의지하고 하나님께 나가면 하나님께서 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸에서 우리를 건져주실 것을 확실히 믿고 나가야지 의심하면 안 되는 것입니다. 마음에 담대함을 갖고 우리가 확신을 가지고 나가면 되는 것입니다. 불퇴전의 의지의 결단을 가져야 되는 것입니다. 죽으면 죽으리다. 하나님을 섬기다가 내가 죽을 일이 있으면 죽겠습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내 일생 주님께 내어 맡기고 하나님의 소명을 따라 살아가겠다고 하면 하나님께서 천군과 천사를 동원해서도 우리를 지켜주시고 붙들어 주시는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라고 말한 것입니다.
여러분 우리 주위에는 눈에 보이는 현상과 눈에 보이지 않는 현상이 있는 것입니다. 눈에 보이는 현상은 그 배후에 하나님이 계시든지 마귀가 있든지 하는 것입니다. 마귀는 언제나 눈에 보이는 현상을 통해서 우리를 협박하고 두렵게 하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 하나님은 우리 배후에서 우리를 통하여 생명을 얻되 더 풍성하게 얻도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 의지하고 마귀를 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 선하신 손길을 단호하게 믿고 의지해야 되는 것입니다.
  히브리서 10장 38절로 39절에 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자라고 말한 것입니다.

<b><결론></b>
  마귀와의 싸움에는 마음의 확실한 선택과 단호한 의지의 결단이 필요한 것입니다. 마귀는 우리의 마음을 읽고 달려듭니다. 우리 마음의 태도가 불확실하면 마귀는 결코 물러가지 않습니다. 그러므로 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 십자가의 보혈을 의지하고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 단호하게 하나님을 신뢰하고 믿음으로 나가시기 바랍니다. 하나님은 우리의 편이시고 우리를 붙들어 주시고 도와 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 만들어 주실 것입니다. 이 땅에 살면서 우리의 푯대가 분명하지 아니하면 방황하게 되는 것입니다. 의지의 결단이 없으면 마귀는 우리를 약하게 보고 자꾸 물고 찢고 달라드는 것입니다. 과거의 죄는 회개하고 우리는 단호하게 예수 그리스도를 의지하고 주님을 섬기기고 마음에 결단을 내리면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 여러분은 주님을 믿는 신앙에 순수성을 가지고 단호한 결단을 내리는 신앙을 갖게 되시기를 바랍니다. 그러면 사드락과 메삭과 아벳느고와 같이 계신 하나님, 다니엘과 같이 계시는 하나님, 에스더와 같이 계신 하나님은 오늘날도 같이 계십니다. 성경에는 대저 하나님은 변역지 아니하시느니라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님과 동행하고 우리 국민이 하나님과 동행하면 하나님 우리와 같이 계시므로 어떻게 가든지 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 승리의 삶을 살 수 있도록 붙들어 주시고 도와주시는 것입니다. 하나님은 그림 속에 계신 하나님이 아닌 것입니다. 상상 속에 계신 하나님이 아닌 것입니다. 우리가 숨을 쉬는 공기가 있는 것처럼 하나님은 우리 가운데 성령으로 함께 계셔서 일 거수 일 투족을 바라보시고 우리의 생활과 동행하시는 것입니다. 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니시라 시간과 공간 안에 들어와서 우리와 삶을 같이 계시는 하나님이기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 강하고 담대한 믿음으로 하나님과 항상 동행하고 하나님께 기도하고 의지하고 하나님의 도움을 기대하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 예수 그리스도를 통해서 눈에 안 보이는 하나님께서 눈에 보이는 하나님으로 나타나신 것을 감사합니다. 예수님을 통해서 하나님을 아버지로 섬길 수 있고 모실 수 있고 하나님과 함께 살 수 있음을 감사합니다. 하나님은 우리에게 윤리와 도덕적인 하나님뿐 아니라 기사와 이적과 능력을 행하여서 흑암에서 광명으로 무질서에서 질서로 죽음에서 생명으로 이끌어 내는 하나님이신 것을 감사합니다. 우리와 함께 계신 하나님이시여 주님께 모든 것을 맡깁니다. 영도 마음도 몸도 생활도 현재도 미래도 하나님께 맡기고 의지하오니 하나님의 그 권능의 손으로 붙들어 주시옵시고 사자들을 보내서 둘러 진쳐 주시고 보호하시고 이끌어 내셔서 천국까지 가게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적이 우리의 삶속에 항상 나타나게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20071216.txt ===

2007. 12. 16. 주일설교

삶과 고난
( 시 119 : 67 )

<서론>
  오늘 저는 '삶과 고난'이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  인생은 고난을 위해서 태어났습니다. 생로병사 그 자체가 고난의 연속인 것입니다. 저도 짧은 70년의 삶을 뒤돌아 볼 때 온통 자욱한 고난의 연기 속을 통해온 것을 볼 수 있습니다. 저는 일본군의 한반도 강점의 말기 그 한없는 강제노동과 수탈, 해방 후 5년간의 좌우충돌과 사회 혼란, 1950년 6월 25일 6?25 전쟁의 와중에서 살아왔습니다. 그 후의 생존을 위한 몸부림 등 살아남기 위한 고난의 몸부림이 없었던 때가 한 번도 없었습니다. 왜 인생은 고난을 위해서 태어났을까요?
  
<본론>
1. 인생과 일반적인 고난
모든 사람은 예외 없이 고난을 당하며 삽니다. 그 이유는 우리의 조상 아담이 타락할 때 인류에게 삼대재앙을 유산으로 남겨놓은 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 타락했을 때 하나님은 인생들에게 삼대 재앙을 선포하셨습니다.
  창세기 3장 6절에 "여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라"
하나님이 선악과를 먹지 말라고 했는데 먹은 결과로 창세기 3장 17절로 19절에 하나님은 재앙을 선포하셨습니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈지어다. 여기에 보면 너무나 비참한 재앙의 선언이 선포되고 있는 것입니다. 하나님을 반역하자 제일 첫째 재앙은 영혼이 죽은 것입니다. 범죄 하므로 말미암아 하나님과 사람 사이에 관계가 끊어지고 영이 죽고 만 것 입니다. 마치 옹달샘에서 끊어진 도랑의 물이 썩어져서 장구벌레와 더러운 물이 되는 것처럼 인간은 생명의 근본 되시는 하나님께로부터 끊어졌으므로 온갖 부패와 부정이 그 영혼을 썩어지고 죽게 만드는 것입니다. 그와 함께 두 번째 재앙이 환경 재앙인 것입니다. 오늘날도 우리 지구상에 환경재앙으로 가득하고 산야가 다 썩어가는 것처럼 환경재앙이 일어나서 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통과 괴로움이 다가올 저주의 재앙인 것입니다. 세 번째 재앙이 죽음의 재앙인 것입니다. 너는 식물을 먹고 고생하고 땀을 흘리며 살다가 흙이니 흙으로 돌아가라는 것입니다. 생로병사의 재앙인 것입니다. 사람은 원래 죽지 않도록 만들어졌는데 죄 때문에 죽게 된 것입니다. 태어나서 늙고 병들고 죽게 되는 고통을 당하게 된 것입니다. 이 재앙은 모든 인류에게 상속으로 넘겨준 재앙인 것입니다. 어떠한 민족도 어떠한 개인도 이 삼대 재앙에서 벗어날 자가 없는 것입니다. 문명국가든 미개한 국가든 교육받은 사람, 못 받은 사람, 잘사는 사람, 못사는 사람 할 것 없이 모두다 이 재앙에 노출되어 있는 것입니다. 사람들은 이 재앙에서 해방을 얻기 위해서 온갖 노력을 하고 벌버둥을 쳤지만 이 재앙은 인간의 힘으로 벗을 수가 없는 것입니다. 그러나 지금부터 2천년전에 하나님은 인류를 이 재앙에서 벗게 하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 육체로 보내어서 이 재앙에 대한 대가를 지불하게 한 것입니다. 성경에 죄의 값은 사망이라고 한 것입니다. 죽음만이 이 재앙을 철폐할 수 있는 것입니다. 우리 사람들은 다 죄를 지었으므로 죽고 살아나지 못하므로 재앙의 희생물이 되지만 죄 없는 하나님의 아들이 죄 없는 인간으로 태어나셔서 인간의 죄를 대신 짊어질 수가 있는 것입니다. 친족이 친족의 빚을 대신 물어주는 것처럼 예수님은 인류로 태어나셔서 인류의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘렸습니다. 예수님께서 여섯 시간 십자가에 고난당하신 후 내가 다 이루었다 하실 때 인류를 삼대 재앙에서 삼중축복으로 옮겨주신 것입니다. 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기시므로 첫째 재앙인 죄악의 재앙에서 해방시켜 준 것입니다. 우리가 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님 앞에 나오면 우리의 죄를 다 대신 책임지고 사망을 담당하시므로 그 고통 속에서 죄를 청산하신 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘리며 온갖 고통과 괴로움을 당하고 하나님께 버림을 당하고 지옥 불에 타는 고통을 당하면서 우리의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 한해 두해의 죄가 아니라 태어날 때부터 죽을 때까지 영원히 우리의 죄악을 청산해 주신 것입니다. 그리고 주님께서는 십자가에 매달리시므로 우리의 저주를 대신 짊어지신 것입니다. 저주받은 자는 나무에 매달으라고 했는데 하나님의 아들이 나무에 매달렸습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다. 하나님이 아브라함에게 내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라고 하신 말씀대로 그 아브라함의 복이 예수를 믿을 때 우리에게 임하고 저주는 주님께서 대신 짊어지고 가버린 것입니다. 예수님은 우리보고 말하는 것입니다. 수고하고 무거운 저주를 짊어진 자여 내게로 오라. 내가 너희 저주를 대신 짊어졌으니 너는 평안하라고 말씀하는 것입니다. 그리스도 안에서 아브라함의 복의 축복을 인류에게 나누어 준 것입니다. 그 다음 주님은 생로병사의 고리를 끊으신 것입니다. 주님은 우리가 죽더라도 영원히 살 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 사람을 대신해서 분명히 죽어 무덤에 들어가셨는데 사람을 대신해서 사흘 만에 죽음을 이기고 무덤을 해치고 부활하시므로 사망과 음부를 영원히 멸하신 것입니다. 그뿐 아니라 살아있을 동안에 육신의 질병조차도 우리의 연약을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가시므로 치료와 건강의 은총과 축복을 허락해 주신 것입니다. 우리 아담 조상으로부터는 삼대 재앙을 물려받았으나 새 인류의 조상인 예수 그리스도를 통해서 삼중축복의 은총을 받게 된 것입니다.
  요한복음 3장 16절의 말씀대로 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"
죄악의 멸망, 저주의 멸망, 질병과 죽음의 멸망에서 건져 내는 일을 하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 그렇기 때문에 요한삼서 1장 2절의 말씀대로 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다고 말씀한 이유는 주님이 우리 대신해서 대속의 재물이 되어 주셨기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리들은 일반적인 고통인 삼대재앙이 다가오면 예수님의 보혈을 의지하고 담대하게 삼대 재앙을 물리쳐야 되는 것입니다. 죄악을 물리치고 저주를 물리치고 질병을 물리쳐야 되는 것입니다. 우리가 이 진리를 깨달아 알고 이것을 꿈꾸고 믿고 기도하고 물리쳐야 이 일을 우리에게 이루어지는 것입니다. 우리가 가만히 감나무 밑에 입 벌리고 있으면 감이 입에 떨어질 것이라고 생각하고 종교적으로 왔다 갔다 한다고 해서 이것이 이루어지는 것이 아닙니다. 재앙은 뿌리가 깊게 우리 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 인류에게 내리고 있는 것입니다. 이 뿌리를 뽑기 위해서는 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 우리가 진리를 깨달아 알고 그리고 이것을 이루어진 모습을 바라보고 꿈꾸며 믿고 기도하고 담대하게 물리칠 때 성령이 역사해서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하고 건져 주시는 것입니다. 

2. 영광스런 고난
  그러나 이 세상에 사는 동안에 영광스러운 고난도 있는 것입니다. 고난이 영광스럽다구요? 그렇습니다. 영광스러운 고난이 있습니다. 여러분 테레사 수녀 같은 사람, 알버트 슈바이처 같은 사람을 보십시오. 복음을 위해서 스스로 택한 고난인 것입니다. 타인을 고난에서 구원하기 위하여 남의 짐을 대신 짊어진 고난은 영광스러운 고난인 것입니다. 자기를 희생하여 이웃을 섬기는 삶을 살 때 자기의 삶의 의미와 가치를 느끼게 되고 삶의 참 행복과 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 오늘날 같이 풍요의 생활 속에 사람들이 살면서 만족하지 못하는 이유가 어디 있습니까? 옛날에 없던 좋은 집도 가지고 텔레비와 라디오와 인터넷과 온갖 전자 기구를 다 가지고 자동차도 타고 다니면서 옛날에 그런 것 없이 살던 때보다 사람들은 더 많이 싸우고 분노하고 미워하고 살상하고 가정이 파괴되고 괴로워하고 있는 것입니다. 왜 그렇느냐. 많이 소유하므로 행복하다고 생각하는 잘못된 마귀의 철학에 속아 넘어갔기 때문인 것입니다. 행복은 소유에 있지 않고 행복은 나누어 주는데 있는 것입니다. 사랑은 주는데 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨다고 말한 것입니다. 예수님을 주신 것입니다. 우리가 가지고 있는 것으로 이웃과 나누고 행복을 나눌 때 비로서 삶의 의미와 가치를 알게 되고 기쁨과 행복이 주어진 다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 예수님이 가르친 것입니다. 내가 세상에 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니요 오히려 섬기려 하고 많은 사람을 위해서 내 목숨을 바치려 하려 함이라고 말한 것입니다. 섬기는 생활이 비로소 우리에게 삶의 의미와 가치를 깨닫게 해주고 참 행복과 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 테레사 수녀 같은 사람 보십시오. 마더 테레사는 건축업자이자 시의원인 아버지 밑에서 유복한 어린 시절을 보냈습니다. 그러나 18살 되던 해에 수녀회에 입회하여 이듬해에 인도 캘커타로 가서 사역을 시작했습니다. 사역 도중 결핵에 걸려 치료를 위해 히말라야 산에 있는 요양원으로 가던 중에 "가난한 사람들을 위해 봉사하라"는 계시를 받아 테레사는 단돈 5루피 약 120원을 가지고 빈민가로 들어갔습니다. 그곳에서 아이들을 가르치면서 거지와 병자, 사경을 헤매는 노인을 돌보기 시작하여 50년간 가난하고 헐벗고 사회에서 천대받는 이들을 돌보며 살았습니다. 1996년에는 말라리아와 고역, 고질적인 심장병과 폐질환 등으로 치료를 받아야만 했는데, 당시 담당의사인 센 박사는 "구부린 자세로 병약자들을 돌봐 오랜 봉사생활을 하는 동안에 질병이 생겼다"고 말한 것입니다. 1997년 9월 테레사 수녀는 "가난한 사람들에게 가장 필요한 것은 동정이 아니라 사랑입니다."라는 말을 남기고 세상을 떠났습니다. 테레사 수녀는 노벨평화상, 케네디 인권상, 인도 최고의 바라트 라트리나 훈장 등을 받았습니다. 이처럼 복음을 위해 사명을 위해 스스로 택한 고난은 하나님의 사랑과 위로와 평안이 넘치는 영광스러운 고난인 것입니다. 누가 하라고 한 것이 아닙니다. 자기가 스스로 고난을 택해서 일생을 고난의 길을 걸었습니다만 남을 위해서 자기의 모든 청춘을 바쳤고 자기의 행복을 나누어 주었기 때문에 자기 삶의 의미와 가치를 발견하고 테레사 수녀는 큰 기쁨과 행복을 느꼈습니다. 어떠한 사람도 느끼지 못하는 행복과 기쁨을 그는 느끼며 살 수 있었던 것입니다. 
  여러분 알버트 슈바이처 박사도 한가지입니다. 슈바이처 박사는 목사의 아들로 태어나 5살부터 피아노를 배우기 시작하여 9살에는 이미 예배 때 오르가니스트를 할 정도로 유복한 환경에서 자랐습니다. 그 역시 아버지의 뒤를 이어 목회를 하기 위해 대학에서 신학과 철학을 전공한 뒤 교회 목사가 되었습니다. 그러나 30살이 되면서 다시 6년간의 의학과정을 밟고 아프리카 랑바레네 병원에서 환자들을 돌보기 위해서 구라파를 떠났습니다. 그는 그가 누릴 수 있는 모든 것을 버리고 아프리카에 들어갔습니다. 심지어 1952년 노벨평화상을 수상했는데, 그때 받은 상금으로 나환자촌을 세우며 질병으로 고통당하는 사람들을 돌보다가 1965년 일생을 마쳤습니다. 구라파에서 행복하고 존경받고 유복한 삶을 살 수 있는데도 불구하고 이를 다른 사람들을 도우기 위해서 다 버리고 가장 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 아프리카의 나환자들을 돌보기 위해서 일생을 바쳤습니다. 그는 남을 섬기기 위해서 일생을 바쳤습니다. 여러분 도저히 슈바이처 박사가 마음에 느낀 삶의 의미와 가치와 행복과 기쁨은 사람들은 알 수 없을 것입니다. 반드시 인생은 자기 자신을 섬기기 위해서 삶으로 행복한 것은 아닌 것입니다. 남을 섬기는 생활에는 십자가를 걸머지는 고통이 따름과 동시에 십자가 이후에 다가오는 부활의 기쁨과 행복도 같이 다가오는 것입니다. 인생에 참 기쁨과 행복이란 고통 없이 다가오는 것이 아닙니다. 고통과 괴로움과 함께 짜릿한 기쁨과 행복이 다가오는 것입니다. 남을 섬기는 것, 남을 위해서 나를 희생하는 것, 나의 가진 것을 서로 나눌 때 비로소 내가 왜 사는지 삶의 의미와 가치를 안 가르쳐 줘도 스스로 깨닫고 삶이 뿌듯해지는 것입니다. 그리고 난 다음에 영혼 깊은 곳에 행복과 기쁨의 샘물이 터지는 것입니다. 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 나 중심으로 나만 위해서 사는 사람에게는 결코 자기 삶의 의미와 가치를 터득할 수 없습니다. 정말 섬기면서 다가오는 그 뿌듯하고 놀라운 기쁨과 행복을 느낄 수가 없습니다. 그런 샘물은 마음에 감추어져 있으나 터져 나오지를 않는 것입니다. 여러분 슈바이처 박사는 좋은 환경과 평안한 삶을 살 수 있는 터전을 거부하고 병들고 가난한 사람들을 위해 일생을 보냈습니다. 이처럼 주님을 좇기 위해 자원해서 짊어진 고난은 바로 영광스런 고난인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 영광스러운 고난을 택해서 열심히 봉사하고 있는 것입니다. 서해안 기름 사고로 말미암아 그곳에 있는 주민들이 고통당하고 생태계가 파괴될 때 수 만 명의 자원봉사자가 나와서 고생하면서 그 기름을 제거하기 위해 노력하고 있는 것입니다. 저도 우리 교역자들과 교회 대표들 모시고 내일 기름끼 제거하는데 봉사하러 갑니다. 남을 위해서 자기 시간과 노력과 돈을 바쳐서 일할 때 살아있는 의미를 알게 되는 것입니다. 왜 내가 사느냐. 삶의 가치를 느끼게 되고 고통스럽지만 짜릿한 기쁨과 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 우리는 우리 동포들이 고난 당할 때 우리는 자원봉사자로 나가서 고난을 함께 짊어지십시다. 그럴 때 우리가 있는 존재의 의미를 알게 되며 행복과 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 우리 자신을 위해서만 살면 절대로 우리 삶의 의미와 가치를 느낄 수가 없는 것입니다. 남을 위해서 살고 섬길 때 고난이 다가오는 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 섬길 때 십자가를 걸머진 것입니다. 그러나 그 후에는 부활의 영광, 만왕의 왕, 만주의 주가 되고 구원받은 사람들을 볼 때 그 마음에 기쁨을 느끼고 행복을 느끼게 되는 것처럼 우리도 그와 같은 체험을 할 수 있게 되는 것입니다.

3. 특별 고난
 그러나 이 세상에는 특별한 고난도 있는 것입니다. 이 특별한 고난은 자아를 깨뜨리고 변화를 가져오기 위한 고난인 것입니다. 사람들은 아담과 하와 이후로 타락해서 인본주의로 자기중심으로 삽니다. 그저 사람 중심, 내 욕심 중심으로 살기 때문에 언제나 고통 속에서 헤어나지를 못하는 것입니다.
  예레미야 48장 11절에 "모압은 젊은 시절부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 술이 그 찌끼 위에 있고 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기지 않음 같아서 그 맛이 남아 있고 냄새가 변하지 아니하였도다"
좋은 술은 어떻게 만드는지 압니까? 포도를 밟아서 그것을 그릇에 잔뜩 담아 놓으면 찌꺼기하고 포도즙하고 함께 섞여 있습니다. 그 그릇을 옮겨서 부으면 찌꺼기는 밑에 남고 다른데서는 꽤 맑은 포도즙이 모이는 것입니다. 그 포도즙을 또 다른 그릇에 옮기면 또 찌꺼기는 남고 더 맑아지고 이래서 반복하여 이 그릇에서 저 그릇으로 저 그릇에서 저 그릇으로 옮기면 자꾸 찌꺼기가 남고 나중에는 아주 맑은 맛있는 향기로운 포도주가 되는 것입니다. 모압도 한가지입니다. 모압 이라는 나라가 강성한 이스라엘의 이웃국인 것입니다. 그러나 모압은 젊은 시절부터 평안하고 포로가 되어 나가는 전쟁도 없었습니다. 그러므로 썩었어요. 냄새가 나고 찌꺼기가 꽉 들어찼습니다. 하나님께서 모압을 깨뜨려서 하나님을 섬기는 발랄한 나라로 만들기 위해서 다시 평안을 제하고 포로가 되게 하고 전쟁에 들어가게 만들겠다는 것입니다. 이 그릇에서 저 그릇으로 옮겨서 찌꺼기를 제하고 그래서 맛이 변하고 냄새가 변화를 일으키게 만들겠다는 것입니다. 인생도 한가지인 것입니다. 자아가 꽉 들어차고 자기중심으로 사는 사람은 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기는 체험을 하지 않기 때문에 옛날 맛이 그대로 남아있고 냄새가 변하지 않고 썩은 냄새가 나는 것입니다. 이런 사람에게 변화를 가져오기 위해서는 평안을 제하고 고통을 보내어서 찌꺼기를 제해야 되는 것입니다. 그것은 특별한 고난인 것입니다. 자아를 깨뜨리고 변화를 가지기 위한 고난인 것입니다. 징계로 자기 생각, 자기중심을 깨뜨리는 것입니다. 그냥은 안 깨어지는 것입니다. 호도가 그냥 손으로 만져서 깨어집니까? 망치로 바싹 때려야 깨어지고 속 알이 나타나는 것처럼 우리는 혼이 나야 깨어지는 것입니다. 그렇지 않으면 혼 중심으로 사는 것입니다. 혼이 나면 혼이 깨어지고 신령한 영적 사람으로 변하는 것입니다.
 예레미야 35장 17절에 그러므로 만군의 야훼 이스라엘의 하나님께서 이와 같이 말씀하시니라 보라 내가 유다와 예루살렘의 모든 주민에게 내가 그들에게 대하여 선포한 모든 재앙을 내리리니 이는 내가 그들에게 말하여도 듣지 아니하며 불러도 대답하지 아니함이니라 하셨느니라.
말하여도 자아 중심에 서고 자기만 사랑하는 사람은 하나님 말씀을 듣지 않습니다. 불러도 대답하지 않습니다. 말하여도 듣지 아니하고 불러도 대답 안할 때는 하나님께서 재앙을 보내는 도리밖에 없는 것입니다. 고통을 보내는 도리밖에 없는 것입니다. 요나가 하나님이 니느웨에 가서 40일 동안 회개의 복음을 전하라. 안 그러면 니느웨가 무너질 것이라고 하라고 했는데 그 말에도 듣지 아니하고 불러도 대답 없이 다시스로 도망을 쳤습니다. 하나님의 말씀을 듣지 않기 위해서 배 밑창에 들어가서 잠을 잤습니다. 그러니까 고난의 풍랑을 보내어서 잠에서 깨어나게 하고 바닷물에 던짐을 받게 만들어서 고난당하게 한 것입니다. 고난은 이유 없이 다가오는 것이 아닙니다. 우리가 하나님이 말씀하여도 듣지 아니하고 불러도 대답 없기 때문에 하나님이 고난을 보내어서 깨뜨리는 것입니다. 깨어져야 자기 생각이 깨어지고 자기중심이 깨어지는 것입니다. 
  링컨이 어느 한가한 날 시골길을 걷고 있는데 한 농부가 말을 몰아 쟁기로 밭을 갈고 있는 게 보였습니다. 링컨은 농부에게 인사를 하려고 다가갔는데 마침 말 엉덩이에 파리가 엉겨 붙어 있는 것이 보였습니다. 링컨은 보기에 민망스러워서 파리가 말을 귀찮게 하는 게 분명했기 때문에 파리를 쫓아버리려고 손을 흔들자 그 순간 농부가 말했습니다. "그만 그만 그만 두세요. 그 파리 때문에 이 늙은 말이 그나마 움직이고 있는 것이랍니다." 말이 노쇠하여 그 어떤 일에도 꿈쩍하지 않으려고 하지만 파리가 여기 저기 날면서 말을 귀찮게 굴면 움직인다는 것입니다. 그대로 내버려 놓으면 게을러서 움직이지 않는데 파리라도 와서 뜯어 먹으니까 괴로우니까 꼬리를 흔들고 귀를 흔들고 일어나서 털고 움직인다는 것입니다. 지난번에 텔레비전을 보니까 우리 한국에 어느 동물원에 나이가 훨씬 늙은 곰이 죽을 나이가 넘었는데도 불구하고 안죽고 있는데 힘이 빠져서 움직이지 않는데 거위 두 마리를 그 우리에 넣어 놓으니 거위가 자꾸 같이 돌아다니면서 괴롭게 하니까 일어나서 움직이는 것을 보았습니다. 사람이 게을러빠지고 열심을 내지 않는 사람은 고난이 다가오면 게을러 있을 수가 없는 것입니다. 고난이 다가오면 늦잠 안자고 새벽기도 나와요. 더 괴로우면 기도원에 가서 금식해요. 평안하고 등 따뜻하고 배부르면 늦잠자고 기도 안하고 혹시 교회도 참석 안하고 성경도 읽지 아니하고 하나님을 멀리 할 때가 많아요. 그러므로 고난은 우리를 깨뜨려서 하나님 중심으로 서게 하고 열심을 내게 하는 것입니다. 하나님께서는 열심을 내라. 회개하라고 말하는 것입니다. 삶 가운데 어느 정도의 고난과 고통은 인간으로 하여금 더 성숙하게 하는 계기가 될 수 있는 것입니다. 신앙생활 가운데 찾아오는 고난은 오히려 우리 신앙의 성장을 위한 자극제가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난 없는 신앙생활은 없습니다. 우리의 신앙생활에 크고 작은 고난이 연속적으로 다가오는 것입니다. 하나님이 더 크게 사용하려면 더 큰 고난당하게 되는 것입니다. 적당히 사용하려면 적당한 고난당하는 것입니다. 하나님이 버린 사람은 고난하지 않습니다. 등 따뜻하고 배부르고 혼자 살다가 돼지처럼 죽으라. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 고난 당하는 것을 기쁘게 생각하고 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 고난을 통해서 신앙이 성장하고 믿음이 성장하며 기도하게 되는 것입니다. 
  욥기 23장 10절에 "그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라"
순금이 어떻게 되는 것입니까? 불에 녹여서 찌꺼기를 제거하고 또 불에 녹여서 찌꺼기를 제거해야 순금이 되는 것입니다. 불같은 고난과 연단을 통해야 삶의 모든 나쁜 찌꺼기가 다 통회하고 자복하고 없어지고 우리가 순수한 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 
  시편 119편 67절에 "고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다"
정말 올바른 말씀 아닙니까? 저도 목회생활 50년을 뒤돌아 볼 때 언제 제일 하나님께 헌신하고 충성했느냐. 얻어 맞았을 때인 것입니다. 대단히 얻어맞을 때 얻어터지면 회개하고 돌아서서 주의 뜻을 따르겠나이다. 한번만 살려 주십시오. 그렇게 부르짖었고 일생을 살아오면서 하나님께 가장 감사한 것은 나를 때려주신 하나님께 감사한 것입니다. 그대로 내버려 두었으면 세속화 되고 세상을 따라갈 것인데 때려 주셨기 때문에 돌이켜 회개하고 바른길을 찾을 수 있었다는 것입니다. 그렇기 때문에 자녀 교육에도 회초리가 반드시 필요한 것은 회초리 없이 내버려 두면 못된 방종하는 자식이 되고 마는 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요"
보세요. 고난 당해야 기도하는 것입니다. 평안하면 기도하지 않을 뿐 아니라 기도할 거리도 없어요. 기도하세요. 뭘 위해서 기도합니까? 잘 먹고 잘 입고 잘사는데.. 내가 북구라파는 사회제도가 잘되어 있는 것을 보았습니다. 그곳 사람들은 교회를 안 나가고 기도를 안해요. 교회 나오고 기도 안하니까 "우리는 교회 나갈 필요가 없습니다. 국가가 초등학교부터 대학까지 다 수업료 대주고 병들면 병원에 가면 국가가 다 병원비 대주고 자녀들이 많으면 양육비를 국가가 대주니 하나님 대신 국가가 다 해주므로 우리는 하나님 믿을 필요가 없다."고 합니다. 그런데 교회는 꽉꽉 차요. 왜냐하면 국가가 못 도와주는 병든 사람만 교회 찾아와요. 병원에서 못 고치는 병자들이 얼마나 많은지요. 관절염, 신경통, 암 괴로운 사람들이 부흥회 할 때 꽉 들어차요. 병을 고치는 그리스도를 전할 때 교회가 꽉꽉 들어차고 그냥 예수를 전하면 아무도 안와요. 사람은 자기 고통스러우니까 그것에서 면하려고 하나님을 찾기 시작하는 것입니다. 여러분, 인간에게 하나님이 고난을 완전히 재끼지 아니하신 이유는 깨어지고 회개할 뿐 아니라 신앙에 힘을 얻고 기도하고 장성하기 위해서 주님께서는 고난을 허락하여 주시는 것입니다.
 정신과 전문의사 에릭린드맨 박사가 위기를 당한 사람들을 상대로 조사를 했습니다. 병든 사람들, 사업에 실패한 사람들, 또 사회적으로 어려움을 당한 사람들, 위기를 당했던 사람들을 전부 조사한 결과, 위기를 당한 사람들의 85%가 결국 위기가 축복이 되었다는 결론을 얻게 된 것입니다. 왜냐하면 그 위기를 극복하기 위하여 나쁜 습관을 고치게 되었고, 가정이 바르게 회복되었고, 또 하나님을 믿으며 신앙생활을 철저히 하게 되고, 시간과 물질을 절약하게 되었다는 것입니다. 인생이 새롭게 변화되기도 하고, 또 발전하고 성장했다는 것입니다. 우리는 고난과 고통을 당할 때, 절대로 원망, 불평하지 말고 오직 그것이 내게 유익이라고 믿고 하나님께 감사하며 나아가야만 하는 것입니다. 그럴 때에 하나님께서 고난을 축복으로 변화시켜 주십니다. 17세기 영국의 신학자 토마스 아담스는 "그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라"고 말씀한 것입니다.
  우리가 삶을 살면서 연단과 훈련, 신앙의 근육 개발을 위해서 고난은 꼭 필요한 것입니다. 연단 받지 아니하면 안되잖아요. 제가 논산훈련소에서 훈련병으로 훈련받을 때 그때는 너무나 생활환경이 어려웠습니다. 밥을 적게 주므로 하루 종일 배가 고팠습니다. 천막에서 추워서 잠을 잘못 잤습니다. 훈련받을 때 양지 볕에서 앉으면 그냥 졸아요. 그러면 교관 선생님이 훈련을 하다말고 가르치다가 말고 이야기를 합니다. 농담을 합니다. 농담을 하면 눈을 반짝 떠서 조금 뜨고 있다가 또 이 소총의 사거리는 얼마고 실탄은 얼마에 몇 분에 얼마 발사하고 하면 또 잡니다. 그러니까 교관이 하는 말이 "야, 이놈 자식들아! 눈 좀 똑똑이 뜨고 내말을 들으라! 나도 너희 조는 놈들을 깨우고 싶지 않으나 내말을 안 들으면 전쟁나면 제일 먼저 죽는다! 안 죽으라고 훈련시키는 것이지 너희 괴롭히려고 훈련시키는지 아느냐! 열심히 훈련을 받으면 안 죽고 살아남지만 너희들 졸고 게으르면 전쟁나면 총알받이가 되고 만다." 그 말이 머릿속에 박혀서 기억이 늘 납니다. 맞았어요. 왜 훈련을 합니까? 살아남으라고 훈련시키는 것입니다. 왜 운동선수들이 끊임없이 일찍이 아침에 일어나서 저녁 늦게 까지 훈련을 합니까? 근육에 힘을 얻으라고 하는 것입니다. 근육을 개발시키기 위한 것입니다. 신앙도 한가지인 것입니다. 고난을 통해야 믿음으로 기도하고 믿음이 훈련되고 믿음에 힘이 생겨나는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 "모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라"
따라 말씀하세요. 고난을 통하여 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하신다. 얼마나 좋습니까? 고난이 와야 고난이 우리를 온전하게 변화시키고 굳건하고 강하고 우리 신앙의 터전을 튼튼하게 만든다는 것입니다. 이것은 고난만이 할 수 있는 것입니다. 여러분 용광로가 없으면 광채를 어떻게 녹이며 우리가 사용하는 모든 자동차로부터 비행기로부터 아름다운 집으로부터 예술 작품부터 어떻게 만듭니까? 용광로에 녹여서 고난을 통해서 불순물을 제거하고 순수한 광물을 얻어내어야 비로소 모든 필요한 물건을 만들 수가 있는 것입니다. 고난당해야 우리가 하나님이 사용할 수 있는 사람이 되는 것입니다.
  로마서 5장 3절로 4절에 다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루게 함이라.
우리가 인내를 배우고 연단을 배우고 소망을 얻을 수 있는 것은 고난을 통해야 얻을 수 있는 귀한 값진 선물인 것입니다.
  캐나다 로키산에는 무릎 꿇은 나무가 있습니다. 보통 해발 3천 미터 이상 올라가면 나무가 자라지 못해요. 바람이 너무 세고 토질이 각박하고 날씨가 춥기 때문에 자라지 못해요. 그런데 캐나다 로키산 중턱에 올라가면 오랜 세월 폭풍우를 견뎌내며 자라온 나무가 있는데 그 과정 가운데 마치 무릎을 꿇은 것처럼 순종하는 자세로 서있는 모습을 갖게 되어 있는 것입니다. 소나무가 전부 엎드러져 있어요. 무릎을 꿇고 있는 것입니다. 수많은 사람이 무릎을 꿇어 예배드리는 모습을 하고 있는 것입니다. 이 나무가 명품 바이올린을 만드는 재료가 된다는 것을 아는 사람은 거의 없습니다. 무릎 꿇은 나무, 바람과 폭풍우를 만나고 척박한 땅에서 고난을 당하면서 살아남기 위해서 자기 자세를 낮추고 낮추고 무릎을 꿇은 채 자란 그 나무를 베어서 바이올린을 만들면 명품 바이올린이 되어서 소리가 가장 잘난다는 것입니다. 어려움이 닥칠 때 좌절하고 낙심하며 원망하면 그것으로 그만입니다. 그러나 겸손한 자세로 하나님 앞에 무릎 꿇고 전적으로 항복할 때 그 사람은 명품 인생으로 변화되는 것입니다. 사람도 저질이 있고 명품이 있지 않습니까? 저질인생은 고난당하지 않기 때문에 안 깨어지므로 저질인생이 되는 것입니다. 고난을 당하여 무릎을 꿇고 깨어지면 명품인생이 되어서 하나님이 아름답게 사용할 수 있는 것입니다. 토마스 왓슨은 이렇게 말했습니다. "재물을 잃으면 아무것도 잃은 것이 아니다. 생명을 잃으면 조금 잃은 것이다. 그러나 예수님을 잃어버리면 다 잃어버린 것이다."  예수님을 잃지 않게 하기 위해서 고난을 통해서 우리를 무릎을 꿇게 만들어 주시는 것입니다. 1966년 중국에서 소위 '문화대혁명'이 일어났을 때 기독교인들은 엄청난 핍박을 받았습니다. 그런데 혁명이 일어날 당시 중국의 기독교인들은 대략 3백만 명 정도였으나 혁명을 겪고 난 후 1980년대 초반에는 기독교인이 가정교회까지 합하면 무려 10배나 늘어난 3천만 명에 이르렀습니다. 고난과 핍박이라는 도구를 통해 하나님께서는 신앙 근육을 개발하시어 우리를 더욱 강하게 하시고 이로써 오히려 하나님 백성을 번성케 합니다. 심한 학대와 핍박이 기독교인들을 좌절시키는 것 같지만 그 가운데 기도하고 믿음이 강해져서 더욱 전도하여 3백 만명인 것이 3천만으로 변화 되었다는 것입니다. 그러므로 고난은 예수 믿는 사람을 약하게 하는 것이 아니라 가짜는 떨어지게 만들고 진짜는 더 강하고 담대하게 만들어 주는 것입니다.

4. 특별 고난 때 할 일
특별한 고난당할 때 우리가 어떻게 해야 될까요?
특별한 고난당할 때 우리는 먼저 하나님께 도움을 구해야 되는 것입니다. 고난을 우리 힘으로 이길 수 없잖아요. 깨어지고 회개하고 눈물이 범벅이 되어 엎드리면서 '하나님 나를 도와 주시옵소서. 하나님 이 고난을 견뎌내게 해주시옵소서. 이 사망의 음침한 골짜기를 지날 수 있는 힘을 주시옵소서.' 하나님께 의지해야 되는 것입니다.
  시편 91편 14절로 15절에 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라"고 말한 것입니다.
하나님을 찾고 부르짖어서 하나님의 도움을 구해야 되는 것입니다.
  시편 34편 19절에 "의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다"
고난이 많을 때 건지시는 이가 하나님이기 때문에 하나님을 찾아야 되고 우리 고난당할 때 왜 내가 고난 당하는지를 반성해야 되는 것입니다. 아무리 부모가 자식을 꾸짖어도 반성하지 아니하면 앞길이 캄캄한 것입니다. 궂이 부모가 왜 자꾸 꾸짖습니까? 반성하라고 꾸짖는 것입니다. 반성만 하면은 사랑을 해주지 왜 꾸짖겠습니까? 왜 하나님은 우리에게 고난 보내시는 것입니까? 우리가 변화되지 않고 반성하지 않기 때문에 꾸짖는 것입니다. 우리는 고난당할 때 내가 뭘 잘못했는가. 어디에서 떨어지는가를 돌이켜 생각하고 회개해야 되는 것입니다.
 예레미야 36장 3절에 "유다 가문이 내가 그들에게 내리려 한 모든 재난을 듣고 각기 악한 길에서 돌이키리니 그리하면 내가 그 악과 죄를 용서하리라 하시니라"
악한 길에서 돌이키면 하나님은 용서를 하기를 원하시는 것입니다.
 시편 119편 59절로 60절에 "내가 내 행위를 생각하고 주의 증거들을 향하여 내 발길을 돌이켰사오며   주의 계명들을 지키기에 신속히 하고 지체하지 아니하였나이다"라고 말한 것입니다.
행위를 생각하고 주의 말씀을 비춰보고 내 발길을 돌이키고 행위를 고쳐야만 되는 것입니다. 그러면 하나님이 고난을 중지시켜 주는 것입니다. 고난을 통해서 우리에게 큰 축복은 나를 의지하지 않고 하나님께 전적으로 항복하는 것입니다. 전쟁할 때 지면 끝까지 싸우다가는 죽잖아요. 빨리 백기를 들고 항복 하는게 좋잖아요. 하나님께 매 맞을때 하나님께 항복합니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 나 어디 가리까. 주님께 두 손 들고 항복하고 나오면 하나님이 때리던 채찍을 그만두시고 품어 주시는 것입니다. 왜 때립니까? 잘되라고 때리잖아요. 그런데 회개하고 나오면 품어주지 않겠어요?
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 "그들이 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 내가 내 곳으로 돌아가리라 그들이 고난 받을 때에 나를 간절히 구하리라 오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라"
뉘우치고 회개할 때까지 주님은 주님의 처소에 가서 숨어서 계시겠다는 것입니다. 그러나 고난 받을 때 우리가 회개하고 부르짖으면 하나님이 숨은 곳에서 나오셔서 때렸으나 처매어 주고 꾸짖었으나 어루만져 주고 상처를 입었으나 싸매어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 우리 하나님은 사랑의 부모와 같은 것입니다. 그리고 고난 받을 때 늘 원망 불평하는 사람이 있는데 그것은 잘못 알아서 그런 것입니다. 고난 당하는 것은 유익이라고 생각해야 되는 것입니다. 내게 보탬이 되는데 어떻게 하는 것입니까? 우리가 학교 다닐 때 선생님께 꾸중 들을 때는 굉장히 불평을 말했습니다. 그러나 지난 세월을 두고 보니 얼마나 고마운지 모르겠습니다. 저는 중학교 다닐 때 영어를 좋아하지 않았습니다. 영어를 무엇 때문에 배워야 하느냐 그렇게 생각한 것입니다. 그러나 중학교 1학년 들어가니까 콩코드라는 영어 선생님이 수업시간에 들어올 때 이만한 장대를 들고 들어오는 것입니다. 애들 때리기 위해서.. 좌우간 명령해서 외우라고 한 단어를 못 외우거나 현재 사, 과거사, 과거분사를 외우지 못하면 나가서 종아리가 붙도록 얻어맞았습니다. 그래서 그때 그 선생이 무서워서 죽도록 외우고 공부를 했습니다. 그리고 늘 속으로 생각하기를 '이놈 안죽냐. 교통사고가 나서 탁 죽어 버렸으면 좋겠다.' 그런 생각을 했는데 세월이 지나고 오늘날 보면은 그 선생 때 배운 것은 지금도 머릿속에 다 외우고 있어요. 제가 온 세계 다니며 복음을 전할 수 있는 영어의 기본적인 문법을 그 선생 때 배운 것입니다. 나를 안 때려 주었으면 안 그래 되었을 것입니다. 그러나 그때 역사 선생 한분이 계셨는데 얼마나 사람이 좋은지 틀려도 옳지 그럼. 옳지 그럼. 괜찮아. 괜찮아. 틀려도 괜찮다니까 공부 안했어요. 얻어 맞을 일이 없으니까 그러니까 국사에 요사이 지금도 눈이 깜깜하다 말입니다. 어린 아이 때 안 먹으려는 음식도 강제로 먹여야 건강을 얻는 것처럼 안배우려고 하는 것도 강제로 가르쳐야 되는 것입니다. 고난은 우리에게 깨어지게 하고 회개하게 하고 하나님을 순종하게 만드는 것이기 때문에 먼 눈으로 보면 큰 유익이 되는 것입니다. 고난에 들어가거든 고난학교에 입학했다고 생각하십시오. 학교는 우리를 잘 가르치기 위해서 입학시키는 것처럼 고난의 학교에 들어가는 것은 우리를 잘 가르쳐서 훌륭한 하나님의 자녀가 되게 만들기 위한 것입니다. 
 시편 119편 71절 "고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다"
보세요. 고난이 우리를 배우게 하지 않습니까? 
  로마서 8장 17절로 18절 우리 다같이 읽어 보십시다. "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다"
보세요. 고난과 영광은 이콜입니다. 고난이 있어야 영광을 받을 수 있는 것입니다. 영광을 바라보고 가면 영광에 가는 길은 고난의 길인 것입니다. 고난은 고통스럽지만은 이후에 영광이라는 짜릿한 행복과 기쁨이 있는 것입니다. 남을 섬기며 나를 희생하는 것은 십자가를 걸머지고 괴로운 것입니다. 그러나 그 이후에는 행복과 기쁨이라는 짜릿한 영광이 그대로 있는 것입니다. 이 땅에 예수 믿고 고난 당하는 것이 고통스럽지만 그러나 그 후에 영광이라는 것이 기다리고 있고 하나님의 후사가 되는 영광이 있는 것입니다. 얼마나 아름답습니까? 그러므로 고난은 고난으로써 끝나는 것이 아닙니다. 고난의 뒤안길에는 영광이 기다리고 있고 하나님의 축복이 기다리고 있는 것입니다. 이 땅에서도 내가 고난을 걸머지면 고통스럽습니다. 그러나 고통 뒤에 행복과 기쁨이 다가온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 돈이 많으면 행복할까요? 잠시 행복한 것 같다가 그 다음에는 행복하지 않습니다. 이쁜 아내, 잘난 남편 모시면 행복할까요? 몇 년간은 행복할지 모르지요. 나중에는 쳐다보세요. 이쁜지 안 이쁜지 잘났는지 못났는지 모른다구요. 좋은 옷을 입으면 행복할까요? 한 일주일은 행복하겠지요. 일주일 후에는 행복한지 안 행복한지 모르지요. 좋은 집에 가면 좋겠지요? 며칠 동안은 '야~ 좋다!' 며칠이 지나면 그만 보통인 것입니다. 이 세상의 행복이란 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 물거품 잡는 것과 같은 것입니다. 그래서 사람들이 견디다 못하여 더 좋은 차, 더 좋은 집, 더 좋은 옷, 더 좋은 사람을 찾아서 방황하고 허덕이는 것입니다. 내 가정을 깨뜨려 버리고 다른 가정을 이루면 더 행복할 것이라 생각해서 또 다른 가정을 이루면 또 역시 그와 같은 것입니다. 수가성 우물가의 여인은 무려 남편을 5번이나 바꿨습니다. 그러나 여섯 번째 남자하고 살 때 도 목말랐습니다. 예수님께서 말씀하기를 "이 물을 마시면 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 목마르지 않고 영원히 배속에서 솟아나는 생수가 되리라"고 말씀한 것입니다. 영원히 기쁨과 행복을 누리려면 나를 위해서 살지 말고 남을 위해서 살아야 되는 것입니다. 나를 섬기기 위해서 살지 말고 남을 섬기기 위해서 십자가를 걸머지면 고통스럽습니다만 그 뒤에 짜릿한 행복과 기쁨이 다가온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 여러분은 하나님의 상속자요, 그리스도와 함께 영광을 받기 위한 사람이기 때문에 영광의 길을 가는 고난을 감수하고 받아들이게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 미국의 헨리 워드 비쳐 목사는 고난에 대해 이렇게 말했습니다. "고난은 예수님을 믿는 사람들에게도 찾아옵니다. 그것은 그 사람을 슬프게 하려는 것이 아니라 더욱 진실하게 하며, 불쌍하게 하려는 것이 아니라 더욱 현명하게 하기 위한 것입니다. 씨를 백 배, 천 배로 늘리기 위해 쟁기질로 땅을 비옥하게 하듯 고난은 우리에게 더 큰 기쁨과 영적인 결실을 줍니다." 여러분 우리는 고난당할 때 좌절과 실의에 빠질 것이 아니라 유익을 생각하며 축복의 기회로 삼아서 감사해야 되는 것입니다. 고난 당할 때 너무 빨리빨리 고난을 벗어나오려고 하지 마십시오. 우리 한국 사람은 빨리 빨리가 세계적인 대명사입니다. 한국 사람만 보면 빨리 빨리 빨리 빨리 그럽니다. 여러분 어린 아이를 빨리 빨리 자라라고 목을 매일 아침 당기면 병신이 되지 않겠습니까? 농부가 곡식을 심고 빨리 자라라고 곡식 목을 잡아당기면 다 하얗게 말라지지 않겠습니까? 빨리 빨리가 반드시 유익한 것이 아닌 것입니다. 때를 기다려야 되는 것입니다. 인간의 모든 삶은 때를 따라 아름답게 만드신 것입니다. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고 슬플 때가 있으면 기쁠 때가 있고 심을 때가 있으면 거둘 때가 있고 살릴 때가 있으면 죽일 때도 있고 태어날 때가 있으면 죽을 때도 있는 것입니다. 때를 따라 아름답게 하는 것입니다. 고난이 오면 하나님은 때를 따라서 훈련을 받게 하고 난 다음에 기쁨으로 옮겨 주시는 것입니다. 고난을 빨리 신속하게 뛰어 넘으려고 하면은 안되는 것입니다. 내가 어제 텔레비전의 건강 프로그램을 보니까 의사 선생님이 그 사람 몸에 활성산소가 너무 많으니까 이온수를 마시면 활성산소가 없어지니 이온수를 매일 한 병씩 한 페트병을 마시라고 했는데 이 사람이 물 중독에 걸려서 죽게 되어 가지고서 병원에 뛰어 왔습니다. 왜 그러냐니까 한 병 마시면 이온수가 없어진다고 해서 큰 페트병으로 두병을 마셨다는 것입니다. 이만것이 아니고 요만한 것을 빨리 빨리 활성산소가 없어지고 빨리 나으려고 이온 수 두 큰 페트병으로 마셨으니 사람이 삽니까? 왜냐하면 몸 안에 소금기인 나트륨과 물이 발랜스가 잡혀야 몸이 정상적으로 운행하지 나트륨이 희석되면 물이 세포막을 타고 들어와서 온몸이 퉁퉁 붓고 물 중독에 걸려 죽습니다. 마라톤하는 사람이 땀이 많이 났다고 목마르다고 갑자기 물을 한꺼번에 많이 마시면 그대로 쓰러져 죽습니다. 물이라는 것도 씹어 가면서 조금씩 조금씩 마셔야지 좋다고 한꺼번에 다 마시면 한꺼번에 좋아지는 것 아닌 것입니다. 이와 같이 고난도 단방에 없어지지 않습니다. 이번 선거에 단박에 날라 간다고 하더니만 단박에 날라간 사람 한 사람도 없어요. 이 세상에 단박에 날라가는 일은 절대로 없어요. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 "사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"
네 길을 야훼께 맡기라. 그를 의지하면 그가 이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛같이 하시리라고 말한 것입니다. 일이 안될 때도 오래 참고 기다리면서 하나님이 때를 기다려야 되는 것입니다. 한 여자가 신문기자가 생활을 하다가 불의의 사고로 다리를 다쳤습니다. 그래서 실직한 그녀는 소설을 쓰기 시작하여 출판사마다 원고를 가져갔는데 다 외면 당했습니다. 이 출판사 가도 안돼요. 저 출판사 가도 안돼요. 낙심해서 원고를 버리려고 하다가 네이슨 이라는 출판사 사장이 여행을 하는 것을 알고 뛰어가서 기차역전에서 기차에 탄 그분에게 원고뭉치를 던져 주었습니다. 그리고 "제가 만든 원고인데 한 번 읽어 보세요" 이분이 기차를 타고 가다가 심심하니까 그 원고를 읽었는데요. 무심히 원고를 읽기 시작하자 잠시 후에 놀라움으로 원고에서 눈을 뗄 수가 없었습니다. 바로 그 원고가 무엇이냐. ‘바람과 함께 사라지다’라는 원작인 것입니다. 이 바람과 함께 사라지다는 명작은 마가렛 미첼이라는 여자가 지은 것인데 이 책은 하루에 5만 부 이상 팔렸고 12개 국어로 번역 되었으며 영화로도 제작되어 세계적인 화제작이 되었던 것입니다. 이렇게 멋진 원고가 수많은 출판사에서 거부를 당했습니다. 이 여자는 고난에 사무쳐서 절망적이 되었습니다만 참고 기다리고 낙심하지 않자 그것을 알아주고 출판해준 사람이 있어 일약 유명한 작가가 되고 만 것입니다. 고난을 당할 때 우리는 오직 하나님을 바라보며 도우심의 때를 기다려야 하는 것입니다. 그러면 좋으신 하나님께서 가장 적합할 때에 가장 좋은 것으로 채워 주는 것입니다.

<결론>
  고난은 이상한 일 당하는 것이 아닙니다. 그것은 인간 삶의 전반적인 경험입니다. 고난당할 때 싸울 것은 싸우고, 연단을 받을 것은 받고, 회개하고 깨어질 것은 깨어지고 주님 품에 더 깊이 안기는 것이 승리의 길인 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리가 밥을 먹고 운동을 하는 것처럼 하나님의 은혜를 받고 반드시 고난이 다가와야 되는 것을 알고 있습니다. 고난이 우리에게 먹은 말씀이 양분이 되고 자라게 되는 것임을 알게 하여 주시옵소서. 고난 당할 때 불평, 원망, 탄식하지 말고 깨어지고 회개하고 하나님 중심으로 서게 도와 주시 옵시고 오히려 영광스러운 고난, 자원해서 고난 받음으로 말미암아 삶의 의미와 가치도 깨닫고 짜릿한 기쁨과 행복도 느낄 수 있게 하여 주시옵소서. 사랑하시는 아버지 하나님, 우리가 이 세상에 살면서 끊임없이 고난당하는 것을 깊이 생각하고 오히려 감사하고 찬송하며 고난의 의미를 묵상하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20071223.txt ===

2007. 12. 23. 주일설교

<b>당연지사와 은혜</b>
( 눅 15 : 11 ～ 24 )

<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 '당연지사와 은혜'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
깨닫지 못할 때는 모든 것이 당연지사인 것입니다. 크게 감동할 것도 없고 감사할 것도 없다고 생각합니다. 부모의 은혜를 깨닫지 못했을 때는 부모의 돌보심을 받고 사는 것이 당연지사요 별것이 아닙니다. 아버지 어머니 되셨으니 나의 일용할 양식을 돌보고 무엇을 먹을까 마실까 입을까 있을 곳을 돌보는 것은 당연지사지 그것을 뭐 은혜로 생각하느냐. 그렇게 사람들은 생각합니다. 하나님의 은혜를 깨닫지 못했을 때는 천지와 만물이 그냥 그렇고 당연지사이고 감탄하고 감격할 일이 아닙니다. 아침에 해가 떠도 당연지사고 비가와도 당연지사고 날이 맑아도 당연지사고 봄, 여름, 가을, 겨울이 기이하게 지나가도 당연지사인 것입니다. 놀랄 일도 없고, 감탄할 일도 없고, 감사할 일도 없습니다. 은혜는 은혜를 잃어 버렸을 때 비로소 은혜의 귀중함을 깨닫게 됩니다. 그리고 그 은혜를 도로 찾았을 때 감격되고 감사하고 기쁘고 행복하게 되는 것입니다.
  이번 서해안 원유유출 사고로 태안해안국립공원 생태계가 제 모습을 찾기까지는 적어도 20년 이상 걸릴 것으로 보고 있습니다. 또한 바다 밑바닥에 사는 저서생물과 어패류 등의 생태계 파괴가 벌써 시작되어 어류 46종도 거의 사라진 것으로 조사되었습니다. 환경부는 3년이 지나야 해조류, 갯지렁이와 바위에 붙어사는 생물이 복원되기 시작할 것이고 조개류는 5년 이상 지나야 회복 되고 적어도 10년은 지나야 모든 생물이 회복 단계에 들어갈 것이라고 말했습니다. 이밖에 근해 어업에도 타격을 주어 고등어 3대 어장 중 하나인 태안 앞바다는 조업이 불가능해졌습니다. 그동안 우리나라는 삼면이 바다로 쌓여 늘 풍부한 해산물을 얻을 수가 있었고 여름이면 많은 사람들이 앞 다투어 바다로 갔습니다. 우리는 이것을 그저 자연이 주는 당연지사로 알았습니다. 이번에 가서 해안이 시커멓게 기름 끼로 물들고 돌들이 기름에 뒹굴어지고 새들이 죽고 해초가 기름에 뭉개지고 해조류들이 다 죽고 조개가 죽고 모든 것이 죽음으로 꽉 들어차 있을 때 '아! 맑은 바다, 아름다운 물결, 신선한 해산물을 주는 것은 당연지사가 아니었구나! 정말 하나님의 은혜를 감사하고 잘 가꾸고 보존해야 우리가 누릴 수 있구나!'하는 것을 절실히 깨달았습니다. 모든 것을 깨닫지 못할 때는 당연지사로 생각하지만 깨닫고 보면 당연지사가 아닙니다. 

<b><본론>
1. 탕자의 비유</b>
  오늘 탕자의 비유를 보면 은혜를 모르는 아들에 관한 비유가 있습니다. 아버지 집에 살면서 의식주의 복된 삶을 당연지사로 생각하고 감사나 감격할 일이 없었습니다. 큰 농사를 짓는데 거대한 저택에 자기 독방을 가지고 있는 것 없는 것 다 소유하며 삽니다. 아침, 점심, 저녁때를 따라 먹고, 좋은 옷을 입고 행복한 나날을 보내며 사는 것을 당연지사로 생각했습니다. '이것은 아버지가 우리에게 해줄 당연한 일이 아닌가!' 그래서 조금도 감사하게 생각하지 않고 은혜로 생각하지 않았습니다. 오히려 원망과 불평을 했습니다. 아버지의 권위 하에 살며 명령에 복종하며 사는 것에 대한 불평인 것입니다. '왜 내가 아버지 밑에서 아버지 명령을 받고 종처럼 살아야 되느냐!' 하루속히 아버지 슬하를 떠나는 것이 행복하다고 생각한 것입니다.
  누가복음 15장 12절에 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었다고 말하고 있는 것입니다.

<b>2. 아버지를 떠난 삶</b>
  그러자 그는 그 재산을 다 청산해서 아버지의 권위를 떠나기 위해서 아버지의 그림자가 비치지 않는 먼 나라로 갔습니다. 가까이 있으면 또 아버지의 간섭이 있을까 싶어서 아버지 손길이 미치지 못할 먼 나라로 가서 허랑방탕했습니다. 아버지의 세상으로 자유방임하며 살았습니다. 그런 삶이 당연지사라고 했습니다. 언제나 돈은 있고 언제나 마음대로 쓸 수 있고 방탕하게 살 수 있는 것은 당연지사로 생각하고 걱정하지 않고 허랑방탕하고 산 것입니다. 
  누가복음 15장 13절에 “그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니” 
당연지사가 항상 계속되는 것은 아니지 않습니까? 돈도 기근이 오고 환경적 기근과 궁핍도 다가온 것입니다. 아버지께 받은 재산이 항상 있는 것은 아닙니다. 벌지 않고 퍼 쓰니 그 퍼 쓰는 재산이 얼마나 가겠습니까? 얼마 있지 아니하여 재산도 바닥이 나고 거기에다가 설상가상으로 그곳에 기근이 와서 먹을 것, 입을 것, 있을 곳도 얻기가 힘들게 된 것입니다. 
  누가복음 15장 14절에 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍하게 되었다고 말한 것입니다. 
잠언 23장 5절에 "네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 스스로 날개를 내어 하늘을 나는 독수리처럼 날아가리라"
재물에 의지하면 재물은 언제고 사라지고 마는 것입니다. 이 사람은 자기 돈도 다 잃어버리고 이제는 기근이 와서 모든 사람이 굶주리더니 직장도 얻을 수가 없고 셋집에서는 방세를 올리고 안내면 나가라고 말합니다. 이제는 길거리에 주저앉게 되고 홈니스가 되고 비참하게 된 것입니다.  

<b>3. 깨달음과 은혜</b>
  호구지책의 어려움과 고통은 말할 수 없었습니다. 직장을 구하러 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 길거리를 방황하다가 겨우 얻은 것이 어떤 농부의 부자 농부의 돼지우리에 돼지 치는 직업을 갖게 된 것입니다. 유대인들은 돼지 치는 직업이 제일 낮은 직업인 것입니다. 그것은 도시 안에 있지 않고 저 변두리에 있는 것입니다.
  누가복음 15장 15절에 “가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데”
돼지를 치면서도 배고프고 춥고 괴로움이 말로다 할 수 없었습니다. 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 나누어 먹으려고 하다가 돼지에게 물리고 짓밟혔습니다. 배가 너무나 고팠습니다. 너무나 추웠습니다. 너무나 고통스러웠습니다. 그러니까 어찌할 수 없이 아버지 집에 살던 옛날을 생각할 수밖에 없었습니다. 여러분 우리도 경험하지 않습니까? 우리 자녀들이 해외에 가서 잘 살 때는 부모에게 1년에 전화 한번 할까 말까 한 것인 것입니다. 그러나 전화가 자주 오면 큰 탈난 줄 아십시오. 열흘이 넘지 않고 "아버지, 어머님 잘 계십니까? 행복하십니까? 기체후만강 하시옵니까?" 그러면 '고장 났구나..' 비로소 부모를 생각하고 부모의 은혜를 기억하는 것은 그만큼 자기가 어렵게 되었다는 것입니다. 고통스러우니까 부모의 슬하 밑에 살던 그 옛날의 축복이 기억나는 것입니다. 당연지사가 아닌 것을 알게 된 것입니다. 이 탕자도 누가복음 15장 16절로 17절에 보면 “그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나”
주려 죽게 되자 의식주의 생활이 당연지사가 아니라 아버지의 크신 은혜라는 것을 깨달았습니다. 매일같이 자고, 깨고, 일어나고, 마시고 사는 것은 당연지사지. 그렇게 생각했는데 아니에요. 자기가 굶주려 죽게 되어보니 그것이 당연지사가 아니라 아버지, 어머니의 특별하신 배려와 사랑과 돌보심의 따뜻한 손길이요, 큰 은혜라는 것을 깨닫게 된 것입니다. 그에게 당연지사란 하나도 없었습니다. 

<b>4. 아버지께로 돌아가는 탕자</b>
  은혜만이 그를 살릴 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그래서 은혜 없이는 못산다는 것을 깨달았습니다. 이것이 이아들에게는 큰 깨달음인 것입니다. 그가 신발을 신지 못하고 등에 옷이 다 벗겨지고 손이 터지고 배가 굶주려지고 얼굴이 뼈만 남게 되고 앙상하게 되었을 때 비로소 인생을 사는 것이 당연지사가 아니라 모든 것이 은혜구나 라는 것을 생각하게 된 것입니다. 먹고, 마시고, 자고, 깨는 것이 그대로 되는 것이 아니구나! 이 하나님의 은혜 아니고 아버지의 은혜 아니고는 살 수 없다는 것을 은혜를 생각하게 된 것입니다.  그래서 그는 은혜를 찾아서 돌아가기로 작정한 것입니다. 아버지께로 돌아가서 이제는 아버지를 당연지사의 아버지로 생각하지 아니하고 은혜를 베푸는 주인으로 섬기고 자기의 아들이 된 것은 당연지사로 생각하지 아니하고 품꾼으로 복종하는 삶을 갖겠다고 마음에 결심했습니다. 큰 변화가 왔습니다. 당연지사일 때는 아버지가 나를 돌보는 것 당연한 것 아니에요? 나는 아버지 아들이니 상속을 받는 것 당연한일 아니에요. 그랬다가 고난을 당하고 보니 아버지가 크게 보입니다. 위대하게 보입니다. 아버지가 아버지보다도 위대한 주인으로 보입니다. 자기는 너무나 비천한 품꾼으로 보입니다. 종도 훌륭합니다. 종보다 더 못한 날일 품꾼으로 보았던 것입니다. 태도에 변화가 왔습니다. 은혜를 모를 때는 당당하고 자신만만하고 교만했지만 은혜를 깨닫고 난 다음 자기가 얼마나 무력하고 보잘 것 없고 빈손 들고 비천한 것을 깨닫고 알게 되고 은혜 베푸는 아버지가 얼마나 위대하고 훌륭하고 자상스러운 것을 알게 된 것입니다.
  누가복음 15장 18절로 19절에 보면 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못 하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고”
얼마나 큰 변화입니까? 그가 아버지 집에서 나올 때는 당연지사로 당당하게 아버지 재산 정리해서 어깨에 걸머지고 힘찬 발걸음으로 나와서 먼 나라에서 허랑방탕하고 살 때는 당연지사로 생각했는데 기근이 오고 돈이 떨어지고 박대를 당하고 버림을 당하고 배가 고파 죽게 되니까 아버지의 재산이 보통 재산이 아닙니다. 당연지사가 아니지요. 아버지가 재산준 것 얼마나 큰 은혜입니까? 아버지의 좋은 주택에 사는 것 엄청난 은혜지 당연지사가 아닌 것 알았고 당당하던 자기 자신이 얼마나 부끄럽고 못난 것을 알게 된 것입니다. 모든 것이 은혜로 사는 것이지 은혜 없이는 못사는 것을 알았습니다. 그래서 그에게는 당연지사는 없고 모든 것이 은혜인 것을 깨달았습니다. 
  누가복음 15장 20절로 21절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다”
그렇게 말했습니다. 그런데 아버지는 그 말에 대답하지 않고 아버지께서는 말했습니다. 

<b>5. 은혜를 아는 자에게 더하시는 은혜</b>
  누가복음 15장 22절로 24절에 “아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라”
은혜를 아는 아들에게 하나님은 비로소 더 큰 은혜를 주시는 것입니다. 여러분 이 탕자가 아버지를 버리고 나갈 때 아버지는 마음에 크게 섭섭하게 여기고 마음에 상처를 입었으나 자기 몫을 주었습니다. 탕자가 깨닫고 깨어져서 이제는 종으로써 품꾼으로써 하나로 보아달라고 겸손해져서 왔을 때 은혜를 알 때 하나님은 구하지도 않았는데 축복을 주신 것입니다. 여러분 우리가 은혜를 모르고 모든 것을 당연지사로 생각하고 해도 당연지사요, 달도 당연지사요, 자연현상도 당연지사로 준 것이요, 생명도 당연지사로 알고 있다가 내가 병들고 가난하고 직장을 잃어 빈 손들어 비천하게 되고 고통스러울 때 그때 생각해 보면 건강도 당연지사가 아니요, 아침에 일어나고 저녁에 자는 것도 당연지사가 아니요, 배불리 먹고 마시는 것도 당연지사가 아니요, 직장에 왔다 갔다 하는 것도 당연지사가 아니요, 모든 것이 하나님의 은혜라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 은혜를 깨닫는 자에게 하나님이 은혜를 주시는 것입니다. 당연지사로 생각하는 자에게는 은혜를 주시니 않는 것입니다. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗아 버리겠다는 것입니다. 은혜를 은혜로 알고 감사하면 더 주고 은혜를 은혜로 생각하지 아니하고 당연지사로 생각하고 감사하게 생각하지 아니하면 있는 것조차 기근이 들어 다 빼앗기고 만다는 것을 이 성경을 통해서 주님이 우리에게 가르쳐 주는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 것이 얼마나 많습니까? 부모를 주시고, 형제를 주시고, 일용할 양식을 주시고, 수많은 시험과 환난을 통해서 지금까지 살아있게 한 것이 당연지사가 아닙니다. 하나님이 돌보아 주셔서 지금까지 산 것입니다. 이것을 당연지사로 생각했기 때문에 우리가 매일매일 생활에 감사하지 아니하고 오히려 원망과 불평을 하고 사는 것입니다. 그러나 우리에게 큰 사고와 고통이 닥쳐서 모든 것이 궁핍하고 어려워지면 비로소 살아온 생활이 당연지사가 아니라 하나님의 은혜인 것을 깨닫고 회개하고 감사하고 찬미하기 시작할 때 하나님은 비로소 우리에게 더 큰 은혜를 베풀어 주시기 시작하는 것입니다. 제일 좋은 옷을 입혀라. 
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말한 것입니다.
우리가 구원 받은 것 하나님의 선물입니다. 하나님이 은혜로 주신 것입니다. 우리가 우리의 힘과 능력으로 구원을 받은 것이 아닙니다. 하나님의 은혜를 깨닫고 회개하고 돌아올 때 선물로 은혜의 옷, 구원의 옷을 입혀 주는 것입니다. 제일 좋은 옷이 뭡니까? 용서와 의의 영광스러운 옷인 것입니다. 
  그리고 가락지를 끼워라.
  요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”
가락지라는 것은 유대인의 사회에서 친자식으로 낳으면 그 손에 가락지를 끼워 주는 것입니다. 그 가락지에 어머니와 아버지와 형제들의 이름이 기록되어 있는 것입니다. 이 아들은 집을 나갈 때 가락지를 뽑아서 던졌습니다. 나는 이 집안 식구 아니라고 했습니다. 그런데 은혜를 깨닫고 돌아오니까 도로 아들로 만들어 주신 것입니다. 우리도 죄를 짓고 불의하고 추악하여 하나님을 떠났지만 회개하고 돌아오면 하나님께서 자녀가 된 증거로써 가락지를 끼워 주시는 것입니다. 성령의 가락지를 우리에게 끼워 주어서 하나님 자녀의 권세를 주신 것입니다. 
  신발을 신겨라. 옛날에 종은 신발을 신지 않고 맨발을 벗고 다닙니다. 아들은 신발을 신습니다. 밭에서 일할 때 아들도 일하고 종도 같이 일하는데 누가 아들인지 알려면 발을 보면 아는 것입니다. 신발을  신지 않은 자는 종이고 신발을 신고 일하는 자는 아들인 것입니다. 우리에게 하나님은 신발을 예비해 준 것입니다. 
  요한3서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
삼중축복이라는 신발을 예비해 주신 것입니다. 은혜를 아는 자에게 이렇게 인생을 풍부하게 살도록 신발을 내려 주시는 것입니다. 
  그 다음 그 아들에게 원치도 않았는데 살진 송아지를 잡았습니다. 빼빼한 병든 송아지가 아니라 살찐 송아지를 잡은 것입니다. 은혜를 아는 자에게는 살진 송아지를 주시는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”
우리에게 살지 송아지와 같이 의로움과 평강과 희락을 넘치게 채워 주시는 것입니다. 
  안셀름 그린이 쓴 "다시 찾은 마음의 평안"이라는 책에는 그림자로부터 도망치려는 사람에 대한 이야기가 있습니다. "자신의 그림자를 몹시 못마땅해 하는 사람이 있었습니다. 그는 계속 자신을 졸졸 쫓아따라 다니는 그림자가 미워서 "물러가라! 물러가!" 그리고 돌아보면 또 따라 옵니다. 그래서 그림자로부터 피하려고 뛰니까 순식간에 발뒤꿈치에 그림자는 따라옵니다. "요놈의 자식 못따라 오게 내가 죽도록 뛰어야 되겠다."고 숨이 턱에 닿도록 뛰고 심장이 입으로 튀어 나올 정도로 뛰다가 거꾸러졌습니다. 그리고 다시 깨어나지 못하고 죽고 만 것입니다. 그런데 그가 뛰어 달아나던 그 옆에 큰 나무숲이 우거져 있는데 어느 순간이고 나무숲으로 들어갔으면 그림자는 사라졌을 것인데 왜 나무숲에 들어가지 않고 땅땅거리는 태양빛 아래서 뛰었는지 모르겠습니다. 바보입니다. 그러나 우리가 그런 것입니다. 하나님이 십자가를 통해서 큰 은혜를 비취고 있는데 그 십자가 그늘 밑에 들어가지 않고 나의 힘으로 나의 수단으로 나의 지혜로 나의 총명으로 나의 노력으로 살겠다고 뛰어갑니다. 더 열심히 더 열심히 더 열심히 더 일찍 일어나고 더 늦게 누우며 더 애쓰고 더 힘써서 살아야지. 그러다가 지치고 피곤하고 좌절과 절망에 들려서 죽어버리는 것입니다. 그러나 내내 뒤에 따라오는 것은 예수님의 은혜의 십자가인 것입니다. 십자가 그늘 밑에 피할 곳이 있습니다. 십자가 그늘 밑에 들어오면 그림자가 사라질 것인데 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 그림자를 뒤에 걸머지고 뛴 것은 십자가 밑에 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 은혜를 알고 은혜 속에 들어오면 은혜가 우리를 구출해 주는 것입니다. 내 힘으로 못사는 것을 깨달았을 때 은혜를 발견하게 되는 것입니다. 내가 내 힘으로 할 수 있다. 내 힘에 의지하고 나를 자랑 삼을 때는 은혜가 필요 없는 것입니다. 아~ 내 주먹을 믿고 산다. 내 능력을 믿고 산다. 내 학력을 믿고 산다. 나의 능력으로 산다. 자기를 의지할 때 은혜를 저버리는 것입니다. 

<b>6. 십자가의 은혜 (내 힘으로 못사는 것을 깨달을 때 은혜를 발견하게 된다)</b>
  그러나 내가 죄를 짓고 불의하고 추악하여 절대로 내 힘으로 죄를 청산할 수 없어 마음에 죄책과 정죄감 으로 고통을 당할 때 아무리 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못하고 죄로 고통당할 때 그때 나는 죄를 이길 수가 없고 죄를 털어 버릴 수 없구나. 나의 죄를 용서해줄 분은 예수님의 십자가 보혈밖에 없구나. 그래서 비로소 하나님의 은혜를 발견하게 되는 것입니다. 용서와 의의 은혜를 깨닫는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
값을 지불하고 죄를 용서 받으려고 하니 안 되는데 그런데 십자가 밑에서 은혜로 용서와 의를 얻게 된 것을 알게 되는 것입니다. 자기 죄를 깨닫고 자기 힘으로 죄를 이길 수 없다는 것을 깨달아 아는 사람만이 하나님이 주신 은혜를 알고 십자가 밑에 찾아오게 되는 것입니다. 
내가 깨끗하지 못할 때 아무리 씻으려고 해도 세상과 마귀가 들러붙어서 음란하고 방탕하고 술 취하고 세속적으로 살고 거짓말하고 사기치고 아무리 씻으려고 해도 안 될 때 나는 할 수 없습니다. 애를 써도 안 되고 힘을 써도 안 되고 노력해도 안 됩니다. 어떻게 할까요? 그럴 때 십자가 밑에 나오면 하나님의 은혜로 성령으로 죄와 사망의 법에서 해방시켜 주시는 것입니다. 비로소 자기 힘으로 의롭고 거룩하게 못산다는 것을 깨달아야 예수님께 나와서 성령으로 체험 받고 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 내가 배가 고픈 것을 알아야 밥을 찾지 내가 목이 마른 것을 알아야 물을 찾지, 내가 옷을 벗은 줄 알면 옷을 찾는 것과 같이 자기가 얼마나 무력하고 무능한 것을 알아야 주님께 나와서 성령의 은혜를 추구하는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 보면 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
성령이 오시면 씻어 주시고 거룩하고 의롭다 하게 만들어 주시는 것입니다. 내가 병이 들어서 온갖 약을 다 먹고 온갖 병원에 다가고 온갖 의사들의 치료를 다 받아도 안 나으니까 이제는 약도 소용없다. 의사도 소용없다. 나는 나을 수가 없다. 죽게 되었다. 그러면 어디를 갑니까? 오산리 기도원으로 갑니다. 왜, 그때야 하나님의 도우심을 찾는 것입니다. 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게나 쓸데 있는 것입니다. 건강한데 무슨 의원이 필요한 것입니까? 병이 드니까 의원이 필요한 거지요. 못 나으니까 고통스러우니까 주님을 찾아 나오는 것입니다. 치료하시는 하나님의 은혜를 그때는 깨닫게 되는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었나니”
그렇게 말하고 있는 것입니다.
우리가 세상에서 잘살 때는 하나님 필요 없습니다. 하나님 뭐 의지하나. 나 잘 먹고 잘사는데...  내가 열심히 일해서 잘 투자해서 사업 잘해서 잘사는데 무슨 하나님께 감사를 하느냐. 잘될 때 그런 큰소리 합니다. 그러므로 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 더 힘듭니다. 부자는 이 세상에서 부자일지 몰라도 참으로 불행한 사람인 것은 재물을 의지하고 부를 의지하기 때문에 하나님을 찾지 않고 하나님을 의지하지 않습니다. 마음이 가난한 자가 복이 있나니 천국이 저희 것임이요. 가난해야 나를 부하게 해주신 하나님을 찾게 되는 것입니다. 여러분이 예수 믿기 전 부자 안 된 것 얼마나 감사한지 몰라요. 예수 믿기 전에 부자고 부족한 것이 없으면 여러분께서는 하나님을 비웃고 교회 나오는 사람을 비웃을 것입니다. 그러나 그 부귀와 영화가 며칠 갑니까? 얼마 안 있어 바람같이 사라지고 말고 결국에는 죽음의 요단강 건너갈 때 빈 손들고 건너가고 영원한 지옥 불에 떨어지고 마는 것입니다. 내가 못살 때 잘 살게 해주시는 하나님의 은혜를 깨닫게 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
여러분 가난해져야 부요케 해주시는 주님을 찾게 되는 것입니다. 내가 지옥 간다는 것을 알 때 천국으로 보내주시는 주님의 은혜를 깨닫게 되는 것입니다. 어찌할 수 없이 지옥 가는 것을 깨닫게 될 때에는 두려움과 불안에 휩싸이게 되는 것입니다. 나이를 먹고 이제는 죽을 날이 가까이 오는데 꿈에 지옥을 보았다든지 갔다가 지옥의 환상을 보았다든지 마음속에 죄책으로 몸부림치게 되면 지옥이 눈앞에 나타납니다. 자기 힘으로 지옥에 안 가려고 발버둥쳐도 무슨 소용이 있습니까? 그때 지옥에서 건져주신 예수님의 십자가를 생각하게 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리가 가는 저편에 거처가 있는 것을 알면 마음이 평안하잖아요. 우리가 이 세상을 떠나가면서 저 건너편에 거처가 있는 것을 모릅니다. 버림받은 존재가 되는 것입니다. 광야 같은 죽음의 저 건너편으로 밀려가는 것입니다. 얼마나 불안하고 절망적인 것입니까? 그러나 우리는 우리의 거처가 예비 되어 있고 천사들이 우리를 영접하고 환영할 것을 알기 때문에 죽음이라는 터널을 지날 때 안심하고 평안하게 죽음의 터널을 지날 수 있는 것입니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 주님을 의지하기 때문에 주님의 은혜로 그렇게 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
  역사상 많은 크리스챤 화가들이 돌아온 탕자를 소재로 그림을 그렸습니다. 그 가운데 가장 유명한 그림이 렘브란트의 '탕자의 귀향'인 것입니다. 수채화로 그린 이 그림에는 아버지와 아들의 만남 장면이 매우 인상적입니다. 신발이 다 헤어져 왼쪽 신발은 아예 신을 수 없어 벗겨져 있고, 오른쪽 신발은 다 닳아서 밑창이 없이 구멍이 나서 발바닥이 훤히 들여다보입니다. 신분을 상징하는 겉옷은 없고 남루한 속옷 한쪽을 걸치고 있습니다. 머리카락은 마치 죄수나 범죄자처럼 깎아버렸습니다. 그런 그가 마치 왕처럼 보이는 아버지의 가슴에 왼쪽 귀를 대고 안겨 있습니다. 빛나는 황금 팔찌로 팔을 장식한 아버지는 냄새나는 아들을 따뜻이 감싸 안고 마냥 행복해 합니다. 하나님은 이아들을 탕자나 죄인이라고 부르지 않습니다. '잃은 아들이 돌아왔다'라고 말하는 것입니다. 모든 사람이 보기에 너무나 더러운 아들입니다. 머리는 산발이 되고 온몸은 상처투성이고 돼지 똥냄새가 나고 옷은 반 벗었고 신발은 거의 벗었고 몸은 남루하기 짝이 없습니다. 누가 봐도 아버지와 같이 저명하고 부자고 훌륭하고 아름다운 장식을 한 그분이 그를 끌어안을 수 없습니다. 온 몸이 더러워질 테니까... 그러나 아버지는 돌아오는 탕자를 끌어안았습니다. 그리고 너무나 기뻐했습니다. 왜 그럴까요? 그 아들이 나갈 때는 은혜를 모르고 나갔던 것입니다. 모든 것을 당연지사로 생각하고 나가다가 고난을 통해서 깨어져서 이제는 은혜를 알고 돌아온 것입니다. 아버지 집에 사는 것이 품꾼으로 살아도 얼마나 은혜인 것을 알고 은혜를 깨닫고 오는 아들은 아버지가 그 더러운 그대로 못난 그대로 병든 그대로 추악한 그대로 끌어안은 것입니다. 여러분 하나님이 얼마나 거룩하고 영광스럽고 존귀하신 하나님이신 것입니까? 우리가 얼마나 더럽고 추하고 병들고 형편없는 냄새가 나는 것입니까? 그러나 우리가 하나님의 은혜를 깨달아 알고 우리 힘으로 살수 없는 것을 알고 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 줄 알고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 나오면 하나님이 그리스도 예수의 십자가를 통해서 우리를 끌어안습니다. 천사들이 말합니다. "더럽습니다. 하나님 끌어안지 마십시오. 냄새가 고약합니다. 더럽습니다. 추한 사람입니다. 과거 경력이 나쁩니다. 저런 사람을 끌어안으면 안 됩니다." 그러나 하나님은 말합니다. "아니다. 내 아들은 죽었다가 다시 찾았고 잃었다가 다시 얻었다." 은혜를 모를 때는 잃은 아들이요, 당연지사로 살 때는 죽은 아들인데 은혜를 깨달아 알고 은혜를 찾아 들어오는 자는 잃었다가 다시 찾았으며 죽었다가 다시 살아난 아들이 되고 마는 것입니다. 내가 빈 손 들고 벌거벗었을 때 돌봐주시고 입혀주시는 은혜가 감격적이고 감사하여 그 은혜가 행복의 근원이 되는 것입니다. 은혜를 깨달은 사람은 행복합니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 다 아버지께 맡기고 아버지의 품에 의지해서 아버지가 시키는 대로 인생을 살아가면 아버지와 내가 한 팀이 되어서 아름다운 삶을 사니 얼마나 행복한 것입니까? 예수 믿는 것이 가장 행복한 삶인 것입니다. 예수 믿고 사는 것이 가장 큰 축복인 것입니다. 예수 믿고 사는 것이 금새와 내세의 복락이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수 없이 자기중심으로 당연지사로 사는 사람에게는 이 땅에 사는 동안에도 애를 쓰고 힘을 쓰고 땀을 흘립니다. 그래도 그 속에 행복이 있나요? 여러분 이 세상에서 잘사는 사람 만나서 행복이 있냐고 물어 보십시오. 미국의 가장 큰 석유 재벌이었던 폴 게티는 억만장자였습니다만 그가 만연에 런던에 있을 때 기자들이 찾아와서 물었습니다. "폴 케티 선생님 일생을 살면서 행복한 적이 있었습니까?" 성을 버럭 냈습니다. "행복이 어디 있어? 어디 인간이 행복이 있어?" 왜 마릴린 먼로가 온 세계 남성들의 박수갈채를 받는데 자살했습니까? 그는 한없는 사랑을 원했으나 한없는 사랑을 얻지 못해서 죽는다고 말한 것입니다. 이 세상에 자기중심으로 살고 모든 것을 당연지사고 여기는 사람에게는 은혜가 무엇인지 모릅니다. 그러므로 은혜를 모르는 사람은 불행하기 짝이 없는 것입니다. 그러나 배고픈 것을 아는 사람은 밥 한 숟가락도 벌벌 떨면서 눈물을 흘리는 것입니다. 6.25 사변 때 피난살이 하면서 얼마나 고생합니까? 나는 지금도 기억나는 것은 제가 우리 고모님 댁에 갔는데 우리 고모님 댁에 피난 온 아주머니 한분이 보퉁이를 메고서 와서 우리가 점심을 먹는데 밖에서 우두커니 보고 있어요. 그래서 우리 고모님이 이리 와서 같이 밥 좀 먹자고.. 그 자리에 앉아서 우리 고모님이 먹던 것 밥풀이 붙은 그 숟가락을 주더라구요. 내가 보니 "왜 저런 숟가락을 주느냐?" 그 숟가락을 받더니 얼마나 밥을 맛있게 떠 넣으면서 눈물을 줄줄줄 흘립니다. 나는 어릴 때니까 "왜 밥을 먹으면서 저렇게 우느냐?" 피난살이 괴로워서 얼마나 배가 고팠던지 먹던 숟가락 가지고서 밥 한술 뜨면서 그렇게 눈물을 흘리더라구요. 그가 피난오지 않고 집에 있을 때 밥 한 숟가락 먹으면서 그렇게 울 턱이 있겠습니까? 비로소 배가 고프고 외로워 보니 밥 한 숟가락이 얼마나 큰 은혜인지 알게 된 것입니다. 그는 밥 한 숟가락이 그에게 행복을 갖다 준 것입니다. 전에는 밥은 당연지사로 생각한 것입니다. 그러나 이제는 그것이 은혜인 것입니다. 이 세상에 내 아내가 은혜로 주어진 것이다. 얼마나 감사하며 내 남편은 나에게 하나님이 은혜로 주신 것이다. 얼마나 고마워요. 우리 자식은 잘났던 못났던 은혜의 선물이라고 생각하면 귀하잖아요. 내가 사는 초가삼간이라도 은혜로써 하늘을 가리고 비를 가리고 살 수 있다고 감사하면 얼마나 아름다워요. 은혜를 알고 감사하면 나도 행복해지거니와 하나님을 기쁘시게 하고 은혜를 아는 자에게는 주님이 더 은혜를 주시고 은혜를 모르고 감사하지 않는 자에게는 은혜를 빼앗아 버리는 것입니다. 하나님께서 좋은 옷을 주시고 가락지를 끼워 주시고 신발을 신기시고 살찐 송아지를 잡는 것은 은혜를 깨달아 알고 왔기 때문에 그런 것입니다. 은혜를 모르는 사람, 감사할지 모르는 사람은 결코 하나님이 은혜를 주실 수가 없는 것입니다. 내가 빈손 들고 벌거벗었을 때 돌봐주시고 입혀주시는 은혜가 감격적이고 고마운 것입니다. 내가 깨어지고 버림받은 존재라는 것을 깨달았을 때 구원해 주시는 주님의 은혜에 감격하고 감사하고 그 은혜가 행복의 근원이 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 행복하지 않는 것은 은혜를 깨닫지 못하기 때문에 감사하지 못하기 때문에 행복 못한 것입니다. 환경 때문에 그런 것 아닙니다. 좀 더 좋은 집이 있으면 좀 더 돈이 많으면 좀 더 좋은 차를 타면 좀 더 좋은 옷을 입으면 좀 더 좋은 남편이 있으면 좀 더 좋은 아내가 있으면 행복하겠다. 그것은 인생을 당연지사로 생각하기 때문에 그런 것입니다. 여러분 고해벽촌에 혼자 던져서 말할 사람도 없고 돌볼 사람도 없는 고독한 곳에 혼자 맨발 벗고 살아 보십시오. 사람이 얼마나 그리운지.. 그렇게 되면 사납던 남편도 있었으면 좋겠다. 아이고 바가지 긁던 아내도 여기 있었으면 좋겠다. 자식이라도 함께 있었으면 좋겠다. 아이고 다 떨어진 짚신 한짝이라도 있었으면 얼마나 좋겠다. 은혜를 깨닫게 될 때 비로소 자기의 환경에 감사할 줄 아는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 여러분 당연지사로 생각하지 마십시오. 오늘 교회 와서 예배드리는 것 당연지사가 아닙니다. 왜, 북한에 가보니까 교회에서 예배드릴 예배당도 없고 교회에서 예배드릴 자유도 없습니다. 정부가 시키는 대로 일을 해야 되는 것입니다. 우리가 자유의 하늘나라에 자유의 땅 위에 예배  드릴 수 있다는 것 얼마나 큰 은혜입니까? 많은 사람이 선거에 동참 안했지만은 얼마나 바보 같은 일인 것입니까? 우리가 지도자를 뽑을 수 있다는 것 얼마나 우리에게 큰 은혜요 특권인 것입니까? 독재국가에 가면 지도자를 뽑을 권한이 없습니다. 누구든지 지도자가 일어나면 순종하고 따라갈 따름이지 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 여러분 오늘 아침 잡수시고 차타고 건강하게 교회 참석한 것 얼마나 은혜롭고 감사한 것입니까? 오늘도 병들어서 병상에 누워 있으며 심한 병에 걸려서 위독한 사람이 얼마나 많고 휠체어에 앉아서 스스로 차를 타고 올 수 없는 것을 생각하면 얼마나 얼마나 여러분은 자유롭게 걸을 수 있으니 감사합니까? 사지가 멀쩡하고 백체가 건강한 여러분 자신을 생각할 때 얼마나 감사합니까? 그저 앉아도 감사요 서도 감사요 앉아도 감사의 눈물이요 서도 감사의 눈물밖에 없는 것입니다. 감사해야 돼요. 은혜를 생각하고 감사 감사하고 입술에 불평이 없어야 돼요. 불평은 마귀의 역사인 것입니다. 불평이란 예수님 이름으로 내어 쫓아 버리고 은혜로써 구원을 주신 우리 하나님께 끝없는 감사를 하기 바랍니다. 오늘 집에 돌아가서 남편보고 "여보 당신 내 곁에 있어서 감사해요." 부인은 "당신 살아 있어서 감사해요. 건강해서 감사해요. 우리 조그마한 전셋집이라도 월세집이라도 들어가서 살 수 있으니 감사해요." 감사를 찾아 말씀하시고 감사하게 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b> 
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 탕자처럼 아버지 집에 살 때 모든 삶이 당연지사로 알았습니다만 당연지사가 다 나를 떠나고 내가 빈손 들게 되고 헐벗고 고통스럽고 굶주리면 그것이 당연지사가 아니고 아버지가 돌보아 주신 은혜라는 것을 깨닫게 되옵니다. 내 아버지 하나님 우리는 너무나 은혜를 깨닫지 못하고 당연지사로 생각하고 원망 불평이 감사보다 앞섰습니다. 항상 비교인생을 살아서 남과 나를 비교하고 환경과 비교하며 자기 없는 것을 불평했습니다. 용서하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 우리에게 주신 많은 것을 헤아려 보게 하여 주시옵소서. 주께서 내게 주신 은혜를 생각하고 헤아려서 감사하고 감격하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 은혜를 주신 우리 아버지께 감사드리옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071230.txt ===

2007. 12. 30. 주일설교

믿음 속에 사는 삶
( 히 11 : 1 ～ 2 )

<서론>
  저는 여러분과 더불어 "믿음 속에 사는 삶"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
우리는 항상 믿음으로 살아라. 믿음으로 살아라. 오직 믿음만 가지고 살아 라는 교훈을 받습니다. 그러나 막상 믿음으로 살려고 하면 어떻게 해야 믿음으로 사는지 막연할 때가 많습니다. 그래서 이 성경 말씀은 바울선생이 믿음에 대한 법칙을 분명하게 우리에게 보여 주고 있습니다. 

<본론>
1. 믿음은 바람이 있어야 한다
  첫째, 믿음은 바람이 있어야 한다는 것입니다.
믿음은 바라는 것들의 실상이라고 해서 마음에 간절한 소원이 있어야 된다는 것입니다. 아무런 소원이 없는 사람은 믿음을 가질 수가 없습니다. 하나님을 찾는 소원도 있어야 되고 예수님을 만나고 싶은 소원도 있어야 되고 성령 충만하고 싶은 간절한 간구가 있어야 믿음이 생겨나지 소원이 없는데 믿음이 생겨날 이유가 없는 것입니다. 목이 마른 사람 위해서 우물을 파는 것이고 배고픈 사람을 위해서 밥을 짓듯이 믿음이 있어야 되겠다고 간절히 소원하는 사람에게 믿음이 생겨나는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
하나님은 우리에게 먼저 소원을 주시고 그를 통하여 믿음이 생겨나게 하시고 역사하시는 것입니다. 
  시편 37편 4절에 "야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다"
마음에 소원이 있을 때 하나님이 우리 마음을 살펴보아 주시는 것입니다. 우리가 성경에 보면 한나의 기도를 볼 수 있는 것입니다. 엘가나가 두 아내를 거느리고 있었는데 한나는 먼저 전처 처음 아내이고, 둘째는 브린나였습니다. 그런데 한나는 아들을 낳지 못하고 브린나는 아들을 쑥쑥 낳으니까 브린나가 한나를 조롱하고 시기하고 못살게 굴어서 한나가 죽을 지경이었습니다. 매년마다 성전에 가서 하나님을 뵈옵고 제사를 드리는데 한나는 울고 먹지도 아니하고 성전에 가서 부르짖어 기도한 것입니다. 너무나 절박한 간절한 소원의 기도에 한나는 말문이 막혔습니다.
  사무엘상 1장 10절로 11절에 "한나가 마음이 괴로워서 야훼께 기도하고 통곡하며 서원하여 이르되 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌보시고 나를 기억하사 주의 여종을 잊지 아니하시고 주의 여종에게 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리고 삭도를 그의 머리에 대지 아니하겠나이다"
얼마나 소원했기에 마음에 고통을 가지고 눈물을 펑펑 쏟으면서 성전에서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 그때 문 곁에 앉아있던 엘리 제사장은 한나가 술이 취한 줄 알았습니다. 얼굴이 빨갛게 해서 나중에는 고함쳐 기도하던 기도도 그치고 입술만 들썩들썩 했습니다.
  사무엘상 1장 13절에 "한나가 속으로 말하매 입술만 움직이고 음성은 들리지 아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라" "엘리가 대답하여 이르되 어찌하여 네가 술이 취해서 하나님 성전에 와서 부르짖느뇨. 술을 끊어라!" 그러니까 한나가 말하기를 "나는 마음이 슬픈 여자라. 포도주나 독주를 마신 것이 아니요, 야훼 앞에 내 심정을 토한 것입니다." 하나님 성령께서 엘리 제사장을 통해서 말씀해 주셨습니다. "평안히 가라 이스라엘의 하나님이 네가 기도하여 구한 것을 허락하시기를 원하노라" 그 말에 평안이 왔습니다. 하나님이 기도를 응답하시는 증거는 마음에 평안입니다. 아무리 기도해도 마음이 착잡하고 불안하고 잡히지 않으면 기도가 응답받은 것이 아닙니다. 파도가 이는 바다가 잠잠해지고 고요해지는 것처럼 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 요동치고 파도치다가 조용해지면 기도가 응답받은 것입니다. 그러므로 우리가 하나님이 응답할 때까지 기도해야 된다는 것은 마음에 평안이 올 때 까지 기도하라는 것입니다. 하나님이 오케이 하시면 마음에 평안이 옵니다. 그러나 아무리 고함을 치고 부르짖어도 마음에 평안이 점령하지 못하면 아직 응답이 오지 아니한 것입니다. 그러므로 한나는 부르짖어 기도했는데 엘리 제사장이 "일어나 가라! 네 소원을 이루어 주리라!"는데 마음에 놀라운 평안이 왔기 때문에 눈물을 닦고 슬픔을 그치고 집으로 돌아간 것입니다. 그래서 그는 1년 만에 잉태해서 낳은 아들이 바로 사무엘인 것입니다. 하나님께서는 기적을 베푸신 것입니다.
  불의한 재판관에 대한 과부의 호소도 누가복음에 있는 말씀 그대로인 것입니다. 과부가 억울한 누명을 덮어 썼습니다. 옛날 과부는 사회에서 매장되고 버림받은 사람인 것입니다. 남편을 잃으면 가족들이 다 버림을 당하고 사회가 등한시 했습니다. 그런데 억울한 일을 당했으니 누가 돌보아 줍니까? 재판관이 가는데 그 재판관은 또한 의롭지 못한 불의한 재판관입니다. 돈도 빽도 능력도 없는 과부의 호소를 들어줄 리가 없습니다. 그러나 이 과부는 너무나 간절한 마음에 소원을 가지고 죽기 아니면 살기로 매달리며 간구한 것입니다. "나의 원수에 대한 원한을 갚아 주소서." 밤낮을 가리지 않고 재판장의 집 앞에 엎드려서 부르짖고 봄, 여름, 가을, 겨울이 지나도록 중지하지 아니하고 부르짖었습니다. 너무 줄기차게 부르짖으니까 하나님을 무시하고 사람을 무시한 이 재판관도 너무나 괴롭히기 때문에 견딜 수가 없었습니다. "이 과부가 자주 자주 와서 나를 괴롭히니 내가 괴로움 당치 않기 위해서라도 문제를 해결해 주리라." 그렇게 말했다고 한 것입니다.
  누가복음 18장 6절로 8절에 "주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라"
믿음이란 것은 원한을 가지고 기도하는 것입니다. 마음에 한이 서려서 원한을 가지고 부르짖는 것입니다. 이 과부처럼 피눈물을 품고서 기도하는 것입니다. 이와 같은 간절한 마음이 있어야지 그냥 지나가는 바람처럼 쓱 기도하다가 말면 그건 믿음이 아닌 것입니다. 간절한 기도를 해야 믿음이 들어오는 것이지 간절하지 못하면 안돼요. 저도 오랫동안 목회하면서 수많은 사람을 위해서 기도해 왔는데 기도를 받는 사람이 나와 함께 마음을 바쳐서 부르짖어서 기도하면 저의 기도와 그분의 기도가 합쳐서 응답이 반드시 오는 것인데 아주 곤경에 처했으면서도 기도를 해주면 가만히 있습니다. 아무런 반응이 없습니다. 그러면 그분은 응답을 못 받는 것입니다. 언제나 기도는 간절함이 있어야 되는 것입니다. 
  저는 물에 빠진 진주를 찾는 동화를 읽어 본 적이 있습니다. 어떤 사람이 배를 타고 가다가 바다에 진주를 떨어뜨렸습니다. 해변에 도착하자 당장 바가지를 가지고 물을 퍼기 시작했습니다. 며칠이고 물을 퍼고 있습니다. 자라 한 마리가 기어나와서 "당신 뭘 하는 거요?" "바닷물을 펀다." "왜요?" "진주를 찾으려고 한다." "언제까지 퍼겠어요?" "바닷물을 다 마르게 할 때까지 퍼겠다." 자라가 놀래서 물속으로 도로 돌아가서 진주를 찾아서 입에 물고 나왔습니다. 내버려 두었다가는 자기가 죽겠으니까 바닷물이 다 없어지면.. 말도 안 되는 예화지만 그러나 진주를 찾기 위해서 바닷물을 다 퍼겠다는 그러한 마음에 간절한 소원이 있기 때문에 빠진 진주를 찾을 수가 있었다는 예화와 같이 여러분 우리가 그런 간절함이 있어야 되는 것입니다. 그런 마음에 결단도 있어야 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 믿음은 바람이 있어야 합니다. 한나가 간절히 소원하면 기도할 때 제사장은 그녀가 술이 취한 줄로 오해할 정도였습니다. 또한 믿음은 불의한 재판장에게 호소하는 과부처럼 끝까지 인내하며 기도해야 되는 것입니다. 

2. 믿음은 바라는 것이다
  둘째로, 믿음이라는 것은 바람 다음에 꿈이 있어야 되는 것입니다.
막연한 소원은 백일몽이나 망상이 되지만 확실하고도 구체적인 소원은 꿈이 되는 것입니다. 그냥 막연하게 자리에 엎드려서 발꼬아 놓고 팔로써 머리 베게하고 난 다음에 '아~ 나도 고랫등 같은 집에 살았으면 좋겠다. 나도 큰 부자가 되었으면 좋겠다. 나도 양귀비같은 아름다운 여인을 데리고 살았으면 좋겠다.' 그것은 백일몽입니다. 그런 꿈은 이루어지지 않는 것입니다. 이 믿음을 가져오는 꿈이라는 것은 확실한 목표를 가지고 분명한 꿈을 꾸는 것을 말하는 것입니다. 꿈은 구체적이 되어야 하는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 백성만 아니라 개인도 꿈이 없으면 망하는 것입니다. 확실한 꿈을 마음속에 품고서 기도해야지 꿈이 없이는 아무것도 이루어지지 않는 것입니다. 어린 아기를 가져야 아기 낳고 기를 준비를 할 수있지 아기도 안 가졌는데 아기 낳을 준비를 하고 아무리 애를 써도 소용이 없는 것입니다. 꿈을 잉태해야 되는 것입니다. 마음속에 꿈이 들어와서 점령해서 자나 깨나 꿈을 바라보고 꿈이 마음을 점령해야 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 그냥 소원만 있는 것이 아니라 소원이 구체화 되어서 꿈이 이루어져야 되는 것입니다. 그러므로 여러분께서는 구체적으로 꿈을 그려보아야 되는 것입니다. 남편이 교회 나오기를 원하면 남편이 나와 함께 교회 나와서 회개하고 부르짖는 것을 항상 마음속에 꿈꾸어 보고 그려 보아야 되는 것입니다. 자녀들이 다 주를 잘 믿게 되기를 원하면 항상 자녀들이 주 앞에 나와 있는 모습을 그려보고 꿈꿔야 되는 것입니다. 내가 하나님 뜻을 따라 좋은 집으로 이사 가기를 원하면 그 집을 항상 마음속에 꿈꿔 보고 그려 보아야 되는 것입니다. 구체적으로요. 막연한 구름 위에 뜬 꿈 아닙니다. 구체적으로 집을 그려보고 그 장소를 생각해 보고 마음속에 새겨 놓아야 되는 것입니다. 그리고 내용을 적어 보아야 되는 것입니다. 적는다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 안적을 때는 구체적이 되지 않지만 실제로 종이에다가 연필을 가지고 적기 시작하면 굉장히 구체적인 꿈이 되는 것입니다. 여러분이 한해를 보내고 새해를 맞이하면서 새해를 향한 소원을 마음속에 꿈꿀 때 반드시 종이에 연필로 적으십시오. 1. 무엇을 원한다. 2. 무엇을 원한다. 3. 무엇을 원한다. 종이에 적어 놓고 그것을 여러분 책상이나 경대 앞에 붙여 놓고 늘 보고 읽고 꿈꿔야 되는 것입니다. 적는 것만큼 큰 힘이 있는 것이 없습니다. 사람들은 그냥 백일몽을 꿀 때가 많습니다. 헛된 일인 것입니다. 꿈은 반드시 구체적이 되어야 되고 마음에 분명히 보아야 되고 종이에 적어서 여러분이 읽어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 3장 14절에 "푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라"
분명한 푯대가 있어야지요. 목표를 분명히 정하고 그것을 마음속에 분명히 그려보고 새기고 종이에다가 연필로 그려보고 적어보아야 되는 것입니다. 그래서 마음속에 확실한 꿈이 이루어지면 그것을 바라보아야 됩니다. 그것을 벽에다 붙여 놓고, 경대 앞에 붙여 놓고, 부엌에 붙여 놓고, 화장실에 붙여 놓고, 내가 자주 보는 곳에 얼굴을 마주치는 곳에 붙여 놓고 그것을 늘 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다.
  창세기 13장 14절로 15절에 "아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라"
아브라함에게 가나안 땅을 주실 때도 하나님은 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다. "동서남북을 바라보라!" "하나님 그냥 주시면 주시지 바라보기는 뭘 바라보라고 합니까?" 그러나 "아니다. 바라보아야 네가 꿈을 가질 수가 있다." 꿈이란 바라보는 것입니다. 내가 마음에 소원하는 것을 목적을 두고 끊임없이 바라보아야 되는 것입니다. 그렇게 하면 하나님께서 바라보는 것이 이루어지게 만들어 주는 것입니다.
  창세기 15장 5절 "그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"
85세에 자식이 없어 탄식을 하니까 하나님께서 그냥 자식을 준 것이 아니라 밤에 나가서 하늘을 우러러 보고 별들을 헤아려 보라. 별들을 헤아려 보라. 내가 보이는 별들처럼 많은 자식을 네게 주겠다. 먼저 바라보아야 그다음 응답이 오는 것입니다. 바라봄의 법칙은 굉장히 중요한 것입니다. 제가 교회성장 강의를 할 때 목사님들에게 늘 말씀 드리는 것이 이것인 것입니다. 먼저 내가 교회성장하기를 간절히 서원하고 뜨거운 소원이 있어서 불타는 마음으로 기도해야 되고 그 다음에는 분명히 교회를 목표로 세우고 바라보아야 된다. 내가 세울 교회를 마음속에 꿈꿔 보고 종이 위에 그려 놓고 그것을 벽에 붙이고 바라보아야 됩니다. 아침, 저녁으로 내 교회를 바라보고 없는 것을 있는 것같이 바라보아야 됩니다. 바라보지 않는 사람은 결코 믿음이 생겨나지 않는데 바라보기만 하면 그 다음 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이란 그냥 믿습니다. 믿습니다 한다고 믿음이 생기는 것은 아닙니다. 믿음이란 마음에 뜨거운 소원의 바탕 위에서 마음에 아름다운 확실한 목표와 꿈을 이룰 때 그 꿈을 바라보고 있을 때 믿음이 생겨나는 것입니다.
  1903년 미국의 한 형제는 하늘을 날겠다는 꿈을 바라보았었습니다. 그들은 자동차 자전거를 만드는 고치는 점포를 가지고 있으면서 라이트 삼형제가 항상 그들은 꿈을 꾸었습니다. 하늘을 나는 꿈인 것입니다. 그 당시에는 공기보다 무거운 물체는 하늘로 날지 못한다는 물리학의 정의였습니다. 모든 사람들은 저사람 무식하기 짝이 없다. 공부를 안해서 물리학의 법칙도 모른다. 공기보다 무거운 것은 날지 못한다고 했습니다. 그러나 라이트 삼형제는 열심으로 열심으로 꿈을 꾸고 노력을 했습니다. 그 결과로 그들은 나는 비행틀을 만들었고 그것이 오늘날 보잉 747이 되어서 태평양과 대서양을 수백명을 태우고 날라갔다가 날라오고 있는 것입니다. 꿈을 꾸는 세 형제 때문에 그 꿈이 이루어진 것입니다. 구체적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈을 꾸지 아니하면 아무 일도 이루어지지 아니하는 것입니다. 여러분 우리가 타고 다니는 자동차도 헨리 포드라는 사람이 만든 것인데 그는 학교 수업도 받지 못한 무식한 사람이었습니다. 그러나 항상 그가 바라볼 때 마차를 타고 다니는 사람을 보고 말이 끌지 않고 자기 힘으로 가는 수레를 만들어야 되겠다고 꿈꾸었습니다. 그가 직장에서 돌아오면 집 뒤뜰에서 뚱땅 거리고 망치를 때리고 야단법석을 해서 부인이 항상 걱정을 했습니다. 그는 꿈을 꾸었습니다. 자동차. 자기 스스로 달리는 차를 만들겠다고 애를 쓴 결과에 그 꿈이 이루어져서 오늘날 우리가 타고 다니는 자동차의 원조인 티포드를 만든 것입니다. 그러므로 자동차는 꿈꾸는 사람이 만들었습니다.
오늘날 세계에서 편하게 가지고 있는 모든 것이 옛날에는 없었습니다. 없는 것이 있어진 것은 없는 것을 있는 것같이 소원하고 바라본 사람에 의해서 만들어진 것입니다. 없는 것이 그대로 된 것이 아닙니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보고 간절히 소원한 사람에 의해서 만들어진 것입니다. 여러분의 미래도 어떻게 만들어집니까? 없는 것을 있는 것같이 뜨겁게 소원하고 바라보는 사람에 의해서 미래가 만들어지는 것입니다. 그냥 가만히 있다고 운명적으로 미래가 만들어지는 것 아닙니다. 사주팔자로 만들어지는 택도 없는 소리 하지 마십시오. 점쟁이도 사주팔자 하는데 왜 지 팔자는 안봅니까? 자기 팔자 잘 보면 자기가 잘살지 왜 남의 팔자 보는데 자기는 쪼그려 앉아 있습니까? 여러분 그것 다 엉터리 같은데 속지 말아야 되는 것입니다. 우리는 없는 것을 있는 것같이 소원하고 바라보고 꿈꿀 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 무엇을 여러분 명년에 원하십니까? 금년에 여러분 마음속에 바라보고 소원하는 그것이 이루어지는 것입니다. 따라 말씀하세요. "믿음은 바라는 것들의 실상이요. 없는 것을 있는 것같이 바라보는 사람에 의해서 기적이 일어난다." 마음을 그냥 비워 놓으면 안 되는 것입니다. 아무것도 그려놓지 않고 비워 놓으면 마음에 황무지가 되지 않습니까? 항상 마음속에 꿈이 가득하고 뜨거운 열정이 있어서 열정으로 기도하고 바라보고 소원하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  한 남자가 자녀와 동네 놀이터를 자주 갔습니다. 그런데 그 놀이터는 잘 꾸며지지 않아서 누추하기 짝이 없었습니다. 그는 아이가 좀 더 즐겁고 기쁘게 놀 수 있는 근사한 놀이터가 있었으면 좋겠다고 생각하고 과학과 자연이 어우러진 아이들이 새로운 꿈을 펼칠 수 있는 곳을 만들어야겠다는 꿈을 바라보고 늘 소원했습니다. 그것이 꿈이 이루어지기 시작한 것이 한참 시간이 지난 후 로스앤젤레스 교외에 만들어진 공원이 바로 그 유명한 디즈니랜드(Disneyland)인 것입니다. 이 꿈을 꾸었던 사람이 월트 디즈니인 것입니다. 이후 그는 이러한  공원을 온 세계 어린이들과 함께 할 수 있도록 했으면 좋겠다는 새로운 꿈을 꾸었습니다. 그래서 이루어진 것이 올랜도에 만들어진 월트 디즈니월드인 것입니다. 그러나 안타깝게도 월트 디즈니는 월트 디즈니월드가 완성되기 전에 죽고 만 것 입니다. 월트 디즈니월드가 완성되어 오픈하는 날 사회의 각계 인사들이 와서 축하식을 하는데 한 인사가 나와 축사를 하면서 "이처럼 거대한 꿈을 일군 당사자인 월트 디즈니가 살아 있지 못하고 죽어서 오늘 이 결과를 못 본 것을 안타깝게 생각합니다." 그러자 장내는 숙연해지는데 그 때 월트 디즈니의 미망인인 디즈니 여사가 단에 올라 마이크를 잡고 이렇게 말했습니다. "죄송하지만 저는 아까 축사 중에 하신 말씀을 정정하겠습니다. 제 남편은 오늘 이 자리에는 없지만 이미 월트 디즈니월드를 보았습니다. 그분은 평소 마음속에 늘 월트 디즈니월드가 있었고 그것을 바라보며 오늘의 월트 디즈니월드를 만든 것입니다." 보십시오. 아직 생기기 전에 마음에 늘 바라보고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 기뻐하고 즐거워하는데 그가 죽고 난 다음에 그 소원이 믿음으로 역사해서 이루어지게 된 것입니다. 그러므로 마음에 꿈을 품고 그것을 바라보고 기뻐하고 즐거워하는 사람에게 믿음의 역사가 일어나지요. 아무것도 없는 텅빈 마음을 가지고 그냥 백일몽만 꾸는 사람에게는 아무것도 이루어지지 아니하는 것입니다. 믿음으로 소원하는 꿈이란 이처럼 먼저 보는 것입니다. 그러므로 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

3. 믿음 그 자체는 응답이 아니다
  셋째, 믿음 그 자체는 응답이 아닙니다.
'아, 나는 믿었는데 왜 안 이루어지나?' 그런 사람 많습니다. "나는 믿었는데 왜 병이 안 낫느냐. 믿었는데 왜 축복을 못 받느냐. 믿었는데 왜 가족들이 아직 예수께로 나오지 않느냐." 그런 말을 하는 사람이 많습니다. 믿음이란 그 자체가 응답이 아닌 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라는데 실상이란 헬라원어는 휘포시타시스로써 그는 휘포라는 말과 히스템이라는 말이 보태어진 것인데 휘포는 밑이고 히스템은 받침대라는 것입니다. 믿음은 받침대다. 물건이나 화분을 얹어 놓는 받침대가 있어야 되지 않습니까? 이 강단은 받침대지 이 강단 자체가 설교가 아니지 않습니까? 강단이 받침대가 되어서 성경을 그 위에 얹어 놓는 것처럼 믿음은 받침대인 것입니다. 하나님의 응답을 받을 준비를 하는 것입니다. 내가 믿음이 있다는 것은 하나님 나 준비되었습니다. 이제 응답을 올려놓아 주시옵소서. 그것인 것입니다. 준비 안 된 사람에게 은혜를 주지 않습니다. 준비 안 된 사람에게 믿음을 주지 않습니다. 믿음은 마음에 믿음이 생겼을 때는 이제 받침대가 이루어졌으니 언제 이루어져도 이루어지는 것입니다. 지금 이루어지든지 한달 후에 이루어지든지 1년 후에 이루어지든지 이루어지는 것입니다. 아브라함은 85살에 믿었는데 15년 걸려서 100살에 응답이 온 것입니다. 오랜 세월이 걸렸습니다. 요셉은 그가 17살에 하나님의 꿈을 받았으나 그것이 이루어지는데 13년이 걸렸습니다. 모세는 40에 그 꿈을 이루려고 했으나 안 되어서 80살에 그 꿈이 이루어져서 40년 동안 기다렸던 것입니다. 믿음이란 받침대를 만들어 놓고 포기하면 안되는 것입니다. 받침대가 오래 응답이 안 된다고 집어 치워 버리면 얹어 놓을 물건이 내려오지 않습니다. 그러므로 받침대를 꼭 준비하고 있어야 되는 것입니다. 여러분 나중에 하늘나라 가보십시오. 여러분의 박스에 응답이 쌓여 있을 것입니다. "하나님! 왜 땅위에 있을 때 내가 부르짖었는데 응답은 안하고 거기에 이렇게 쌓여 있습니까?" "응답을 가져가니까 네가 받침대를 집어 치워 버렸더라. 얹어 놓을 데가 없어서 도로 가지고 왔다." 믿음이란 받침대인 것입니다. 그러므로 받침대를 가져야 되는데 성경에도 보면은 시편 81편 10절에 따라 말씀하세요. "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라" 입을 열어 놓아야 채우지요. 입을 꾹 다물고 있는데 먹으라고 아무리 줘도 못 먹지 않습니까? 그러므로 입을 열어 놓고 시간은 좀 걸리더라도 기다려야 돼요. 감나무 밑에 감이 떨어지기를 원하면 벌리고 있어야 떨어지면 이리로 들어가지 안 벌리고 있으면 땅에 떨어지고 마는 것입니다. 하나님 앞에서는 입을 열어 놓으라는 것은 간절한 소원을 가지고 바라봄의 법칙으로써 바라보면서 입을 벌리고 믿고 기다리라는 것입니다. 소원을 가지고 바라보면 믿음이 생기고 믿음이 생겼으면 인내로써 기다리라는 것입니다. 굉장히 기다리는 것이 필요한 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"라고 먼저 구하고 생각이 있어야 그 다음에 응답이 있지 구하지도 아니하고 바라봄의 법칙을 가지는 생각도 없는 그 사람에게 하나님이 응답하지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 먼저 마음에 준비해야 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 믿었으면 믿음으로 간구해야지요. 이제 믿음이 생겼으면 기다리면서 하나님께 계속해서 믿음으로 구해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 "누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"
보십시오. 믿어야 되는 것입니다. 믿고 기다려야 되는 것입니다. 내가 뜨거운 소원이 있으면 그것을 꿈꿔보고 그려보고 종이에 적어서 벽에 붙여 놓고 바라보고 있으면 믿음이 생기고 믿음이 생기면 기다려야 되는 것입니다. 믿음이 생기면 이미 하나님이 응답할 수 있다는 조건을 준비한 것입니다. 입을 넓게 열고 있는 것입니다. 받침대를 준비한 것입니다. 이제 하나님이 기다리기만 하면은 올려 주시는 것입니다. 

4. 믿음은 보지 못하는 것들의 증거다
  넷째로, 믿음은 보지 못하는 것들의 증거라고 한 것입니다.
믿음은 눈에 보이면 믿겠다고 하면 믿는 사람 아무도 없어요. 믿음이란 눈에 보이지 않는 것을 믿고 증거를 하는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 말하는 것입니다. 사람들은 다 믿어야 보아야 믿는다고 말합니다. 이 세상 사람은 다 보아야 믿지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람은 안 보이는 것을 먼저 믿고 난 다음 그 다음 보이게 되는 것입니다. 보아야 믿는 것이 아니라 믿어서 보게 되는 것입니다. 꿈이나 믿음은 아직 이뤄지지 않는 것입니다. 그러나 하나님은 없는 것을 있는 것처럼 부르십니다. 
  로마서 4장 17절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
"기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라"
죽은 자를 살린다는 것은 하나님이 기적을 행하신다는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님으로써 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이다. 없을 때 이미 있는 것처럼 하나님은 말씀하신다는 것입니다. 우리가 늘 입으로 못한다. 없다. 안된다 하면 만사가 다 무가 되는 것입니다. 믿었으면 믿는 것처럼 말하라는 것입니다. 이것이 믿음에 마지막 증거인 것입니다. 믿음의 증거가 어디 있느냐. 말을 들어보면 아는 것입니다. 그 사람 말을 들어보면 믿는지 안 믿는지 알 수있는 것입니다. 아무리 기도하고 난 다음에 일어나서 "나는 안돼요. 모든 것이 절망이에요. 슬퍼요. 괴로워요." 그러면 "나는 믿음이 없습니다. 안 믿습니다." 그 말인 것입니다. 그러나 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 "나는 믿습니다. 나는 됩니다. 할 수 있습니다. 복 받았습니다." 그러면 믿음이 있는 사람인 것입니다. 입술의 고백이 그 증거가 되는 것입니다. 꿈이나 믿음은 이미 있는 것처럼 증거하는 입술의 고백이 필요한 것입니다. 그것이 여러분 우리 믿음의 마지막 단계인 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"
아무리 교회 왔다 갔다 해도 "당신 예수 믿습니까?" "뭘요? 아니요~" 그러면 구원 못 받은 것입니다. 첫날 왔더라도 "당신 예수 믿습니까?" "그럼요. 오늘 내가 예수를 구주로 믿었는데요. 나는 구원 받았어요." 구원받은 사람인 것입니다. 교회를 한평생 다녀도 천당 못가는 사람 수두룩 합니다. 왜냐, 교회 왔다갔다 하면서 믿는 형태는 다 가졌지만 입으로 시인하지 않습니다. 제가 옛날 한창 부흥회 다닐 때 충청도 어느 조그만한 교회에 가서 설교하기 전에 앞에 권사님들이 앉아 있기에 "권사님, 오늘 저녁에 죽으시면 천당 갑니까?" 권사님 한분이 "죽어봐야 알지요." 그러면 천당 못갑니다. 지금 알아야 천당을 가는 것이지 죽어봐야 안다고 하면 천당 못갔기 때문에 죽어봐야 아는 것입니다. 먼저 마음속에 믿음이 있는 것을 입으로 시인해야 하나님이 역사하는 것이지 입으로 부인해 버리면 모든 것이 끝장이 나고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 구원받을 사람 결신하면 일어나서 신앙고백을 따라 하라는 것은 바로 그것인 것입니다. 아무리 믿고 일어나도 입을 딱 다물고 있으면 소용이 없어요. 마음에 믿어서 의롭게 되지만 입으로 시인해야 열매를 맺는 것입니다. 아무리 어린 아이 가져도 좋지만 낳아야 어린 생명이지 낳지 못하면 아직까지 살아서 날지 낳다가 죽을지 알지 못하므로 호적에 등록할 수는 없는 것입니다. 믿으면 의롭게 되지만 구원은 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분이 소원을 가지고 목표가 뚜렷한 꿈을 가지고 그 다음 꿈이 나중에 믿음으로 변해서 마음에 믿음이 가득할지라도 입으로 고백해야 결과가 이루어지는 것입니다. 입으로 부정하면 아무 일도 이루어지지 않는 것입니다. 이것은 우리 믿음의 선배들을 통해서 알 수 있는 것입니다. 하나님께서 아브람이 100세가 되고 사래가 90세가 되었을 때 그들의 이름을 바꾸라고 했습니다. 아브람은 아브라함, 많은 민족의 조상으로 사래는 사라, 여주인으로 이름을 바꾸라고 한 것입니다. 그들이 15년 동안 하나님을 믿고 왔는데 마지막 단계에 애가 오기 전에는 입술로 고백하라는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 부르라. 아브람을 아브라함, 많은 민족의 조상, 없는 애기를 있는 여주인 같이 여주라고 부르라고 말한 것입니다. 
  창세기 17장 5절에 "이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라"
  15절로 16절에는 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하겠다고 말씀한 것입니다.
그러므로 마지막으로 입으로 시인해야 되는 것입니다.
  영국의 심리학자 J. 하드필드 박사는 자신감에 대해 연구했습니다. 그의 연구에 의하면 우리가 자신에게 "넌 틀렸어. 이젠 끝났어!"라고 말하며 자괴감을 줄 때 우리는 실제로 가진 능력의 30%도 발휘할 수 없게 된다는 것입니다. 반대로 "넌 할 수 있어! 넌 특별한 사람이야! 저 사람도 하는데 너라고 못해!"  자신감을 가질 때는 우리가 가진 능력의 150%까지 발휘할 수 있다는 것입니다. 보십시오. 똑같은 사람인데 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어 하면 자기가 가진 능력의 30% 밖에 발휘 못합니다. "기도 좀 하세요." "나는 못해요." "구역예배를 인도하십시오." "나 못해요." 그는 할 수 있는데도 불구하고 못한다고 하니까 그 다음에는 진짜 못하게 되어서 30% 실력밖에 못 나타내는 것입니다. 100% 이상 실력을 나타내는 것은 할 수 있다고 믿어야 되는 것입니다. 그리고 시인해야 되는 것 입니다. 독일에 가면 고속도로에 속도 제한이 없습니다. 얼마든지 속도 내고 싶은 데로 내라. 죽으면 네 책임이고 정부책임은 아니다. 독일의 아우토반에는 있는 데로 다 달립니다. 밴츠가 300킬로를 달리게 만들었는데 많은 사람들이 50킬로 밖에 못 달립니다. 겁이 나서.. 혹은 100킬로, 150킬로, 200킬로, 250킬로 정도 달리다가 겁이 나서 움츠려서 더 이상 악세레다를 밟지 못합니다. 그러나 차는 300킬로 달리게 되어 있어요. 그런데 겁이 나서 그보다 못 달리는 것입니다. 하나님이 여러분을 만드실 때 300킬로 달리도록 만든 것입니다. 그런데 여러분이 믿지 않고 입으로 시인하지 아니하므로 50킬로밖에 못 달려요. 혹은 100킬로 밖에 못 달려요. 자기의 능력 껏 달리지 못하는 것입니다. 여러분이 믿고 입으로 시인하면 여러분의 능력의 150%를 달릴 수가 있는 것입니다. 100%에다가 플러스 50%가 더해지는 것입니다. 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 믿고 입으로 시인하는 것 얼마나 중요한지. 우리 인생이 성공하기 위해서는 뜨거운 소원과 꿈과 믿음과 입술의 고백은 반드시 필요한 것입니다. 이것 없이 수능시험에 잘 응할 수도 없고 취직 시험에 합격도 안되고 장사도 성공할 수 없는 것입니다. 언제나 뜨거운 소원과 목표 있는 꿈을 확실히 가지고 그리고 기도해서 마음속에 믿음이 생기면 믿음을 입술로 고백하고 나가면 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다.
  '독서백편(讀書百遍) 의자현(義自見)'이란 한자가 있는데 '글을 백 번 읽으면 그 뜻이 절로 드러난다'는 말인 것입니다. 나는 이말 정말 좋아해요. 왜냐하면 제가 자랄 때는 6.25사변 이후라 모든 사람이 가난했지 않습니까? 사전 한권 사볼 수가 없고 책을 사볼 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 제가 영어를 열심히 공부한 것은 학교에서 공부하는 영어책을 손에 넣으면 한 페이지를 100번을 소리 내어 읽었습니다. 왜냐하면 선생이 없기 때문에 단어를 찾아 놓아도 문장을 해석할 수가 없어요. 그저 흰 것은 종이요, 까만 것은 영어 글자밖에 안보였습니다. 누구에게 물어볼 선생도 없습니다. 그래서 이 한자 독서백편에 의자현이라는 말대로 많이 읽어서 자연적으로 알게 되었다고 한 페이지마다 100번씩 읽었습니다. 1,2,3,4,5,6,7,8,10을 백번을 해놓고 한번 읽고 동그라미 한번치고 큰 소리로.. 백번을 읽으면 마음에 똑딱하는 소리가 납니다. 그대로 알려 줘요. 그 뜻이 무엇인가가 자연적으로 알려줘요. 오늘날 제가 영어를 자연스럽게 구사할 수 있는 것은 그때 영어책을 한권에 100번씩 읽었기 때문에 그것이 마음속에 박힌 것입니다. 입으로 자꾸 고백하면 그것이 이뤄지는 것입니다. 몸으로 소리를 내면 이루어져요. 아메리카 인디언들 사이에서는 어떤 말을 '만 번' 이상 되풀이하면 그 일은 반드시 이루어진다고 믿고 있는 것입니다. 주기도문을 만 번 외우고 난 다음 병이 나은 간증도 있지 않습니까? 주기도문을 만 번 외운다는 것 얼마나 힘듭니까? 그러나 만 번을 외우고 난 다음 불치의 암에서 고침 받은 간증을 제가 들어본 적이 있습니다. 프랑스의 심리학자인 에밀 쿠에 박사는 반복적인 말의 효과를 통해 '자기혁신' 분야를 크게 발전시켰습니다. 그가 한 일은 환자들에게 "나는 매일 어떤 방식으로든 점점 기분이 좋아 진다. 나는 점점 나아진다." 자꾸 이 말을 하게 한 것입니다. "아이구 나는 점점 약해진다. 점점 늙어진다. 점점 죽어간다." 그러지 말고 "나는 점점 좋아진다. 점점 나아진다. 점점 건강해진다." 그렇게 말을 반복하게 시킨즉 단순한 방법으로 각종 질병을 치료하고 자기혁신을 이루는데 놀라운 효과를 거둔 것입니다. 많은 병이 고침 받고 사람의 인격이 변해지는 것을 보았었습니다. 미국의 유명한 시인인 롱펠로는 나이 늙어서도 피부가 아주 매끈매끈하고 고왔고 젊은 얼굴을 가지고 있었습니다. 그래서 기자들이 가서 물었습니다. "롱펠로 선생님, 나이가 많으신데 어떻게 피부가 말랑말랑하고 젊은이 같고 얼굴도 젊은이 같습니까?" 그러니까 씽긋이 웃으면서 정원에 있는 사과나무를 가리켰습니다. "저 사과나무는 아주 늙은 사과나무지요. 그러나 언제나 봄이 되면 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺지요. 아무리 내가 늙어도 나는 인간이 할 수 있는 일은 다 할 수 있을 정도로 하나님이 힘을 주었기 때문에 나는 매일 같이 말합니다. 나는 조금씩 조금씩 젊어진다. 조금씩 조금씩 나아진다. 조금씩 조금씩 힘을 얻는다. 자꾸 그렇게 내 입으로 말하기 때문에 내가 이렇게 조금씩 젊어지는 기운을 가지고서 늙어져 가며 삽니다." 그렇게 말했습니다. 여러분도 그렇게 말하십시오. 거울을 들여다보고 "나는 못났네. 아이 못났는데 늙으니까 주름살까지 있으니까 형편없구나." 그러지 말고 "나날이 좋아지네. 조금씩 조금씩 예뻐지네." 그러면 곱게 늙어요. 험상 굳게 늙지 않고.. 오늘 설교는 제가 저보고 하는 말인 것입니다. 자꾸 쉽게 "아이 나는 나이 먹었어. 이제 등이 굽어졌어. 걸음도 잘 안걸어져." 그런말을 합니다. 그런 말을 하면서도 내가 "아이구 큰일났다." 이렇게 말하면 내가 그대로 되는데 그래도 집에 가서는 고칩니다. "아니야. 나는 젊어. 나는 아직 팔팔해. 나는 장골이야. 나는 힘차다." 그렇게 자꾸 스스로를 타이르고 입으로 고백하는 것입니다. 입술의 고백이 바로 믿음의 완성이기 때문에 아무리 내가 믿어도 입술의 고백을 하지 않으면 믿음이 완성되지 못하는 것입니다. 믿음은 보지 못하는 것들의 증거라고 한 것입니다. 우리의 꿈이나 믿음을 이미 있는 것처럼 증거하는 입술의 고백이 그 증거가 되는 것입니다.

<결론>
  믿음을 생활화하려면 반드시 단계를 거쳐야 하는 것입니다. 간절한 소원과 꿈, 기도와 마음에 실상인 믿음을 가지고 입술의 고백을 하면 그 믿음은 역사해서 하나님의 놀라운 역사가 나타나게 되는 것입니다. 이것이 우리 생활에 믿음을 실천하면서 살 수 있는 길이 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 첫째로, 뜨거운 소원을 갖다. 둘째로, 구체적인 꿈을 갖자. 셋째로, 마음에 평안과 믿음이 올 때까지 기도하자. 넷째로, 믿음이 오고 평안이 오면 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것같이 고백하자. 낙심하지 말고 계속 고백하자. 그러면 때가 오면 하나님께서 네 믿음대로 될찌어다. 그렇게 말씀하는 것입니다. 우리는 믿음을 통해서 내일을 창조할 수 있고 희망을 만들어 낼 수 있고 영광을 창조할 수가 있는 것입니다. 여러분 내일이 있습니다. 희망이 있습니다. 꿈이 이루어지는 것입니다. 좋은 일이 일어납니다. 마음속에 소원과 목표 있는 꿈과 기도와 믿음과 평안과 입술의 고백만 있으면 그대로 되는 것입니다.

<기도>
살아계신 우리 하나님 아버지여, 우리에게 내일을 창조할 수 있는 힘을 우리에게 주신 것을 감사합니다. 우리는 인생을 운명에 내어 맡기는데 운명은 바로 우리 속에서 이루어지는 것입니다. 아무것도 마음속에 심지 아니하면 잡초가 나고 광야가 되지만은 콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 심은데 팥 나는 것처럼 우리가 소원과 확실한 목표 있는 꿈과 믿음을 심어 놓고 입술로 고백하면 창조적인 역사가 일어나서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 역사가 일어난다는 것을 기억하고 실천하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080106.txt ===

2008. 1. 6. 성찬주일설교

주고받고 심고 거두고
(고후 9:6~9)

<서론>
  오늘 저는 '주고받고 심고 거두고'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  하나님께서 우리 인간을 지으신 이유는 하나님께 함께 사는 자녀를 많이 갖기를 원하셨기 때문인 것입니다. 우리들도 결혼하면 자녀들을 많이 낳아서 가족이 많기를 원하고 있지 않습니까? 하나님 역시 만물을 지으셨지만 하나님과 대화하고 함께 우주를 다스리고 함께 살 자녀들을 갖기를 소원하셨습니다. 그래서 아담과 하와를 지으신 것입니다. 그리고 아담과 하와에게 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라고 축복하신 것입니다. 그러나 마귀의 유혹에 빠져 하나님을 반역한 첫 인류 조상 때문에 하나님은 깊은 고통을 당하게 된 것입니다. 그때부터 하나님은 인류를 다시 구원하시기 위하여 계획을 세우셔서 그 결과로 예수님을 세상에 보내신 것입니다. 하나님이 예수님을 주신 것은 많은 자녀를 새로 얻기 위한 것입니다. 거듭나게 해서 새로 얻기 위해서 그 아들 예수님을 이 땅에 보내신 것입니다. 예수님이 한 알의 밀알이 되신 것은 많은 밀알의 열매를 맺기 위한 것입니다. 바로 여기에 주고받는 것과 심고 거두는 법칙이 시작된 것입니다.

<본론>
1. 주고받고 심고 거두고
  첫째로, 주고받고 심고 거두는 것을 우리는 잘 살펴봐야 되는 것입니다.
  성경에는 누가복음 6장 38절에 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이라고 한 것입니다. 
이것은 하나님이 인류 가운데 세운 영원한 법칙인 것입니다. 주어야 받지 주지 않고 받는 것은 강도요, 도적이요, 포악한 행동인 것입니다. 주면 자연적으로 돌아오는 것입니다. 그냥 주는 것이 아니라 우리가 즐겁게 주면 너희에게 줄 것이니 후히 되어서 그냥 각박하게 되에 담아서 착 깎아서 주는 것이 아니라 후히 되어서 또 더 들어가라고 누르고 또 더 들어가라고 흔들어서 거기에 또 넘치게 해서 철철 넘치게 해서 가슴에 안겨 준다는 것입니다. 나는 이 성경 읽을 때마다 우리 시대에 며느리들을 생각하는 것입니다. 요사이 며느리는 집에서 큰소리하고 시어머니, 시아버지가 절절 매지만 옛날 며느리는 집에서 고생 많이 했습니다. 고추 당추 맵다 말라 시집살이 더 맵더라고 시아버지, 시어머니, 시누이 눈치 아래 고생을 많이 했습니다. 그래서 모처럼 친정에 한번 다녀오면 눈물이 얼굴을 가립니다. 친정에서 좀 편안히 있다가 돌아갈 때는 어머니가 어찌하든지 친정 식구들에게 잘 보이게 하려고 쌀이나 보리나 밀이나 뭐 이런 곡물들을 그저 후히 되어 누르고 흔들어 가지고서 넘치도록 해서 보따리에 싸서 가슴에 안겨 주면서 "야, 가져가거라! 가져가거라! 가져가서 시어머니, 시아버지 잘 모시고 고생스럽지만 꾹 참으라. 네가 참으면 나중에 좋은날이 온다." 그래서 도로 친정으로 눈물을 흘리면서 보내는 그 모습이 분명히 마음속에 영상이 되어 오는 것입니다. 하나님께서 여러분이 주면 주님께서 반드시 돌려줄 것이요, 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 안겨 주므로 절대로 섭섭하게 하지 않겠다는 것입니다. 
  창세기 8장 22절에 노아의 홍수 이후 노아의 자녀들에게 하나님 말씀하기를 "땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지 아니하리라"고 말한 것입니다.
우리가 겨울에 춥고 여름에 덥고 여름과 겨울과 낮과 밤이 계속한 것과 똑같이 심음과 거둠은 변함이 없는 법칙이라는 것입니다. 뭐 안 심은데 거둘 수 있지 않느냐. 그런 엉터리 같은 소리 하지 마십시오. 밤낮이 있고 춘하추동 사시절이 있는 것이 바로 심음과 거둠이 있는 것과 같다는 것입니다. 춘하추동이 사라지고 밤낮이 사라지면 심음과 거둠도 사라질지 모르지만 그것이 있는 이상은 심고 거두는 법칙은 사라지지 않는다고 한 것입니다. 예수님께서도 옥토에 뿌린 씨에 대해서 말씀하셨습니다. 
  마태복음 13장 23절에 "좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배가 되느니라"
좋은 땅에다가 씨를 심으면 30배, 60배, 100배로 거둔다고 말한 것입니다. 이 엄청나지 않습니까? 한 알의 밀알을 심었는데 그 밀알이 30배가 되고 60배가 되고 100배가 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 축복의 근원은 심는데 있지 심지 않고 축복을 받을 수가 없는 것입니다.
  톰 버틀러 보던은 「CEO의 책꽂이」라는 책에서 20세기의 몇몇 거부들의 성공 비결을 설명했는데, 이들은 먼저 철저한 십일조와 베푸는 삶을 살았습니다. 
  록펠러는 십일조를 하는 이유에 대해 "하나님이 내게 돈을 주셨으니 내가 십일조 하지요." 그렇게 간단히 말했습니다. 그런 그가 그렇게 말했는가 하면 폰더는 신명기 8장 18절을 인용했습니다. "네 하나님 야훼를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능력을 주셨음이라" 하나님이 재물 얻을 능력을 주셨으므로 하나님이 주신 재물 중에 10분의 1을 받치는 것은 당연하지 않느냐고 말한 것입니다.
  제임스 윌비는 이렇게 말했습니다. "나의 성공 비결은 아주 간단합니다. 수년 전에 나는 사무엘상 2장 30절에 '나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고'라는 말씀에 의지해서 십일조를 드려서 하나님을 존중하기 시작하자 하나님이 축복을 주셨다."고 한 것입니다.
  미국의 실업가 하이드는 10의 9조를 드린 사람으로 유명합니다. 그는 한 때 만 달러의 빚을 지고 아홉 자녀의 생계를 걱정해야 했는데, 그런 상황에서도 그는 무엇보다 먼저 철저하게 십일조를 드렸습니다. 이후 하나님은 그에게 복을 쏟아 부어 준 것입니다. 여러분, 이것이 바로 주고받고 심고 거두는 하나님의 법칙입니다. 하나님께서는 우리에게 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 안겨 주리라고 말씀하신 것입니다.
 J. C. 페니는 미국의 부호로 이름이 난 후 증권 시장의 파동으로 재산을 잃고 병까지 얻어 병원에 입원했습니다. 병원에서 늘 고통과 불안에 떨고 있던 페니에게 어느 날 병원 예배실로부터 찬송 소리가 들려왔습니다. 잠시 후 성경을 읽고 기도하는 소리를 들으면서 그에게 새로운 인생의 계기가 일어났습니다. 페니는 당시를 회상하며 이렇게 고백합니다. "나는 찬송과 성경 말씀과 기도 소리를 들으면서 기적처럼 캄캄한 굴속에 서서히 햇빛이 비치더니 나중에는 온 굴 속이 밝아져 마치 지옥에서 천국으로 옮겨진 것 같은 느낌을 체험했다." 말했습니다. 그리고 인생의 새 출발을 결심하면서 그는 "너희가 대접을 받고자 하는 대로 남을 대접하라"는 말씀을 그의 사업과 생활의 표어로 정했었습니다. 재기한 후 그는 무엇보다 먼저 많은 헌금을 바쳐 플로리다에 은퇴 목사를 위해 주택 백 동을 건축해 헌납했습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. "어떻게 하면 많은 것을 많은 사람에게 줄 수 있을까 생각하며 감사하는 생활 속에 넘치는 복이 있음을 알았다."고 했었습니다. 그리고 그는 나중에 백화점 왕이 된 것입니다. 예수님은 우리가 먼저 줄 때 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 우리에게 안겨주겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 주고받는 법칙, 심고 거두는 법칙은 해와 달과 별들이 있는 이상 밤과 낮이 있는 이상, 봄, 여름, 가을, 겨울이 있는 이상 변하지 않고 우리 가운데 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 하나님의 법칙과 말씀을 따라서 살아야 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다. 우리 새해에 벽두부터 심고 거두고 주고받는 법칙을 우리 생활 속에 꼭 사용하게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 신앙생활에도 적용되는 법칙
 둘째로, 신앙생활에도 적용되는 법칙인 것입니다.
성경에는 겨자씨 한 알을 심어 큰 나무가 된다는 말씀이 있는 것입니다.
마태복음 13장 31절로 32절에 "또 비유를 들어 이르시되 천국은 마치 사람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 이는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 풀보다 커서 나무가 되매 공중의 새들이 와서 그 가지에 깃들이느니라."
겨자씨가 얼마나 작은지 여러분 아시지요? 중동에서 겨자씨 하나를 가지고 온 선교사님이 그 겨자씨를 병에 담아서 제게 보냈습니다. 제가 그것을 보고 깜짝 놀랬 습니다. 겨자씨가 먼지와 같은 것을 보고 놀랬습니다. 서대문에서 아침 새벽기도를 마치고 성도들에게 겨자씨 구경을 시키겠다고 줄을 세워서 겨자씨를 보여 주었는데 전등불 밑에서 잘 안보이니까 가까이 보고 고개를 흔들었습니다. 그런데 나이 많으신 할머니 한분이 와서 안보이거든. 눈이 어두운데 또 전등불 밑에 겨자씨가 너무 작으니까 "안보여요."하는데 입 바람에 날라 가 버렸습니다. 날라 간 겨자씨를 제가 아무리 찾아도 찾을 수가 없어요. 그러니까 뒤에 줄선 사람이 할머니를 보고 원망을 합니다. 그때 성령께서 내게 말씀하시기를 '이 사람아, 겨자씨가 얼마나 작은 것 알았지? 그러나 네 믿음이 저 겨자씨 한 알만 있어도 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 해도 된다. 믿음이 크고 적은 것을 탓하지 말라. 믿음을 사용할 줄 알아야 된다.' 이런 교훈을 하나님께서 제게 주신 것입니다. 여러분 우리가 천국의 법칙을 알아야 되는 것입니다. 겨자씨만한 것이라도 심어야 돼요. 안 심으면 아무것도 돌려줄 것이 없습니다. 겨자씨라도 심어야 이것이 자라서 하나님 나라 법칙은 큰 나무가 되는 것입니다. 우리는 믿음의 씨앗을 심고 크게 거둘 것을 기대해야 되는 것입니다. 농부가 밭에 아무 씨앗도 심지 않고 논뚜렁에 앉아서 밤새도록 철야기도하면서 "곡식을 많이 추수하게 해주시옵소서."하고 기도해도 소용이 없습니다. 하나님은 "심어라! 그러면 심은 것을 복 주어 30배, 60배, 100배로 축복해 주겠다."고 말씀하실 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라"
여러분 우리가 이 세상에 살면서 실제적으로 씨앗을 심는 것과 함께 우리의 행동도 씨앗인 것입니다. 우리가 부정과 불의와 불결과 나쁜 행실로 심어 놓고 난 다음 입 닦아 버리고 아무도 못 봤으니 내 행동이 드러나지 않을 것이라고 생각하는데 하나님은 우리 행동을 씨앗으로 보시는 것입니다. 우리가 아무도 안 보는데 심어 놓아도 그것은 열매를 맺게 되는 것입니다. 아무리 안 보는데서 밭을 갈고 씨를 뿌려도 그 씨는 싹이 나고 열매를 맺고 많은 사람이 보는 앞에서 밭에 씨를 심어도 그 씨는 싹이 나고 잎이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 우리의 삶의 행동에서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 심어 놓으면 반드시 환난과 고통과 괴로움으로 거두게 되는 것입니다. 원망할 것이 없습니다. 내가 심어 놓은 것 내가 책임지고 거두게 되는 것입니다. 하나님이 용서해 주고, 사랑해 주시지만 용서와 사랑과 거두는 것은 다른 것입니다. 용서와 사랑은 하나님께서 잘못했음에도 불구하고 우리를 다시 재기할 수 있도록 허락해 주시는 것이지만 심은 것은 거둬야 되는 것입니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나는 것입니다. 그와 같이 우리의 행동도 우리가 미워하고 분노하고 질투하고 사람을 못살게 굴고 잘못 심어 놓으면 그것이 내게서 떠나가고 난 다음에 내게 안돌아 올 것 같아도 나중에 반드시 돌아옵니다. 큰 나무가 되어서 돌아오는 것입니다. 나중에 큰 환난과 고통과 괴로움으로 돌아오는 것입니다. 그렇기 때문에 무엇을 행하든지 우리가 하나님을 우습게 여겨서는 안 됩니다. 여기에 하나님은 업신여김을 받지 않는다는 것입니다. 하나님을 업신여기고 내가 무슨 행동을 하든지 아무도 못 봤으니 뭐 내가 걱정할 것 무엇이냐고 하는데 그렇지가 않습니다. 하나님 우습게 생각하면 안 되는 것입니다. 하나님의 법칙이 우주에 있는 것입니다. 내가 심은대로 거두게 되는 것입니다. 내가 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 양선과 충성과 온유와 절제로 심어 놓으면 그것이 30배, 60배, 100배가 되어서 거두게 되고 그것이 내대에 못 거두면 내 자손 대라도 거두게 되는 것입니다. 반드시 믿음의 씨앗을 심고 크게 거둘 것인 것입니다. 그러므로 우연이라는 것은 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 심는 자는 잘 심으면 큰 축복을 받습니다.
  고린도후서 9장 6절로 9절에 "이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑 하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"
우리 예수 믿는 사람들이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시기를 하나님은 원하시는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 있다고 해도 영혼을 잃어버리면 아무런 행복도 기쁨도 없는 것입니다. 또 아무리 영혼이 잘되더라도 사업이 망해서 거지가 되어서 남에게 구걸하고 다니면 축복이 안 되는 것입니다. 아무리 영혼이 잘되고 범사가 잘되어도 돈 100만 불을 가지고도 암이 걸려서 드러누워 죽게 되면 행복도 없는 것입니다. 인간의 참 행복과 기쁨은 삼중축복을 받아야 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원을 받아야 되는 것입니다. 이 전인구원을 받기 위해서는 심고 거두는 법칙을 사용해야 된다는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고, 많이 심으면 많이 거두는 것입니다. 심고 난 다음에 하나님의 축복을 구하면 하나님이 축복을 허락해 주신다는 것입니다. 오늘날 우리들은 우연히 인간의 노력으로 축복을 받는 줄 생각하지만 인간의 노력으로 축복받는 것은 얼마가지 아니하여 바람에 날라가 버리고 마는 것입니다.
"기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라"
여러분, 의가 영원히 있다. 하나님이 영원히 기억하신다는 것입니다. 내가 가난한 사람에게 흩어 준 것은 영원히 기억한다. 내가 날 위해서 우리 가족 위해서 먹고 마시고 잘 입고 잘사는 것은 하나도 기억하지 않습니다. 내가 남을 위해서 선을 베풀고 나누어 주면 그 행위는 영원히 기억되어 하나님이 자자손손이 갚아 주시고 복을 주시겠다는 것입니다. 그리고 적게 심고 적게 거두고 많이 심고 많이 거둔다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 적게 심어 놓고 난 다음 더 많이 거두기를 원하면 안 되는 것입니다. 적게 심으면 수확도 적고 많이 심으면 많이 수확을 거둘 수가 있는 것입니다. 우리가 심으면 어떻게 되는 것입니까? 사람들 말하기를 "나는 심을 것이 별로 없습니다. 나는 가난하고 내 자신이 빈손 들었으니 무엇으로 심습니까?" 그럽니다. 심을 마음이 있어 기도하면 심을 씨를 주시고 먹을 양식을 주시고 심게 도와 주시는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말한 것입니다.
그리고 심은 자에게 도우시는 하나님이 고린도후서 9장 10절로 11절에 "심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가" 보십시오. 심는 자에게 심을 수 있는 씨를 주시고 따라서 먹을 양식을 주시는 것입니다. 심을 마음이 없어서 그렇지 심을 마음이 있으면 심을 씨는 하나님이 주시는 것입니다. 그리고 심을 동안에 필요한 양식도 하나님이 주시는 것입니다. "심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라"고 말씀한 것입니다.
  메이 플라워호를 타고 아메리카 대륙을 향해 가던 청교도들은 오랜 항해로 먹을 것이 떨어져 죽어가는 사람이 생기는 어려움을 당했던 것입니다. 그러나 이들은 사랑하는 자식이 굶어 죽어 가는데도 종자만은 먹이지 않았습니다. 배속에 종자씨앗을 많이 싣고 갔습니다. 많은 사람이 굶어 죽어도 종자씨앗은 손을 대지 않았었습니다. 왜냐하면 종자는 신대륙에 도착해서 뿌려야 하는 씨였기 때문인 것입니다. 이것만큼은 소중히 지켜야 하는 생명의 종자였기 때문인 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주린다고 종자씨앗까지 먹어 버리면 나중에 진짜로 굶어 죽습니다. 우리 십일조는 하나님께 드리는 종자씨앗인 것입니다. 내일을 위해서 종자씨앗을 하나님께 드리는 것입니다. 그 종자씨앗 조차 먹어 버리면서 내일이 암담하고 캄캄한 것입니다. 아무리 어렵고 고통스러워도 굶어죽는 한이 있더라도 종자씨앗은 그대로 간수해야 다음 사람들이 종자씨앗을 심어서 먹고 살수가 있는 것입니다. 여러분 하나님께서는 십일조와 헌물을 '떼어먹었다'고 말씀하시 않았습니다. 우리는 십일조 떼어 먹었다고 하는데 하나님은 그렇게 말씀하지 않았습니다. 하나님은 십일조를 '도적질했다'고 말한 것입니다. 떼어먹는 것과 도적질하는 것은 틀립니다. 떼어 먹는것은 내게 속한 것을 내가 떼어먹지만 도적질한 것은 남의 것을 훔치는 것이 도적질인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 모든 물질을 다 가지고 계시고 더구나 그중에 십일조는 하나님께서 우리에게 종자씨앗으로 주신 것인데 하나님의 것을 우리가 도적질하면 저주는 받는 것입니다. 십일조를 떼어 먹는 것 아닙니다. 십일조는 하나님의 것을 도적질하는 것입니다. 도둑놈이 하나님 보고 "복을 주시옵소서. 복을 주시옵소서." 그런다고 하나님이 도둑놈 말을 듣고 복을 주시겠습니까? 하나님이 의로운 사람의 기도를 들어 주시지 도둑놈의 기도는 안들어 주실 것인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 꼭 하나님의 것을 하나님께 돌려야 되는 것입니다.

3. 삶의 문제를 당했을 때
 셋째로, 태산 같은 삶의 문제를 당했을 때가 있는 것입니다.
 새해를 살아가면서 개인 문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 가지가지 문제들이 우리 앞을 막습니다. 이 문제들을 어떻게 할까요? "하나님이여 문제를 해결해 달라"고 아무리 고함쳐도 하나님이 응답 안 해 주시면 우리 힘으로 할 수 없지 않습니까? 태산을 옮기는 방법을 주님께서 말씀한 것입니다. 
  마태복음 17장 20절에 "이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라"고 말한 것입니다.
믿음이 없어서 당황하는 제자들에게 주님께서 이 말씀을 하신 것입니다. 벙어리 되고 귀신들린 아들을 데리고 왔는데 제자들이 이 귀신 되고 벙어리 된 아들을 고치지 못했습니다. 예수님이 산에서 내려와서 베드로와 야고보와 요한과 함께 오니 사람들이 제자들을 몰아세우고 있고 제자들이 당황해 있었습니다. 예수님은 당장 그 아들을 데려다가 귀신을 쫓아내고 고쳐 주셨습니다. 제자들이 주님께 물었습니다. "주님 왜 우리는 못 쫓아냈습니까?" 주님께서는 "너는 믿음이 적은 연고라. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있었으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 해도 될 것이요 못 할 것이 없다." 그것은 무엇입니까? 살아있는 믿음을 말하는 것입니다. 산은 죽었지 않습니까? 죽은 산은 움직이지 못하고 자라지 못하고 그대로 있는 것이지만 겨자씨는 아무리 작아도 살아있는 것입니다. 겨자씨는 적은 겨자씨를 심어 놓으면 줄기가 나고 잎이 나고 큰 나물이 되어서 새들이 와서 둥지를 틀 정도로 큰 나무가 되는 것입니다. 이처럼 우리가 겨자씨 믿음을 가진다는 것은 하나님께 인생문제를 가지고 고민하지 말고 믿음으로 씨앗을 심으라는 것입니다. 여러분, 겨자씨는 눈에 보이는 것입니다. 내가 마음속으로 "믿습니다. 믿습니다. 믿습니다." 하더라도 하나님은 "네 믿음을 보여 다오. 네 믿음을 보여 다오." 믿음이 겨자씨만큼 적을지라도 보이는 믿음을 하나님은 원하시지 형이상학적으로 안 보이는 마음속에 숨은 믿음은 원하지 않는 것입니다. 예수님이 기적을 행하실 때 항상 저의 믿음을 보시고 축복하셨다고 말한 것입니다. 
  그러므로 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 했는데 한 알의 밀알이라도 심어야 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 겨자씨 같은 믿음이라도 행동으로 옮겨 심어놓고 기도해야 태산이 옮겨가는 것입니다. 그냥 태산만 보고 "물러가라. 물러가라. 하나님이여 이 태산이 물러가게 하여 주시옵소서." 하면 안 물러가는 것입니다. 왜, 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이기 때문에 죽은 믿음 가지고 아무리 고함을 쳐도 소용이 없습니다. 태산이 물러가기 전에 겨자씨만한 믿음을 심어야 되는 것입니다. 심고 난 다음에 믿습니다는 적거나 크거나 진짜 믿음인 것입니다. 심지 않고 말하는 것은 헛된 믿음이요, 탐욕스러운 믿음이요, 거짓믿음이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 심고 거둔다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 하나님께서도 인생을 구원하실 때 그냥 하나님이 전지전능하시기 때문에 권세로 죄인들을 구원한다. 그렇게 말씀하지 않았습니다. 하나님도 인생을 구원하시기 위해서는 그 아들 예수 그리스도를 육신으로 보내셔서 한 알의 밀알로 땅에 심으신 것입니다. 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 무덤에 들어가 심고 난 다음에 거기에서 도로 부활하셔서 오늘날 세상에 수십억 수백억을 구원하시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 심고 거두는 법칙을 우리가 알고 믿음의 씨앗을 심고 기적을 기대해야 되는 것입니다. 그냥 기적이 일어나는 것이 아닙니다. 여러분이 막연하게 하나님이 기적을 주시옵소서 하지 마십시오. 겨자씨만한 것이라도 심고 난 다음에 기적을 달라고 기도해야 살아있는 믿음이 되어서 기적이 일어나는 것입니다. 심지 않고 기적을 기대할 수 없는 것입니다. 믿음을 보여 주십시오. 오늘날 우리는 너무나 너무나 막연한 믿음을 가지고서 믿습니다라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 믿었으면 실천해야 되는 것입니다. 눈에 보이는 믿음을 가져야 되는 것입니다.
  야고보서 2장 17절에 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라고 말한 것입니다.
죽은 믿음은 아무 역사도 못해요. 태산은 죽은 것이기 때문에 움직이지 않아요. 겨자씨는 살아있기 때문에 움직이는 것입니다. 그러므로 겨자씨 믿음이란 살아있는 믿음 즉, 심는 믿음 즉, 드리는 믿음을 말하는 것입니다.
  말라기 3장 10절에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"
하나님께서 십일조라는 씨앗을 심어 놓고 시험을 해보라는 것입니다. 기도를 하고 시험을 해보라. 하나님이 기어코 하늘 문을 여시고 쌓을 곳이 없도록 붓지 않는가 보라고 말씀한 것입니다. 성경에는 내 주 하나님을 시험치 말라고 했는데 하나님이 다른 면에는 시험치 말라고 했지만 십일조만은 시험해 보라고 하신 것입니다. 황공스러운 말씀인 것입니다. 한번 나를 시험해 보라. 내가 거짓말 하는지 참말 하는지.. 그러므로 우리는 십일조 씨앗을 심으면 산 믿음을 심었기 때문에 하나님의 역사가 나타난 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 심어야 되는 것입니다. 심을 때 그냥 억지로 심는 것이 아닙니다. 씨앗을 심을 때 마음에 큰 나무가 될 것을 꿈꾸고 태산이 옮겨갈 것을 마음에 꿈꾸고 믿어야 되는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 심으십시오. 인생이란 꿈과 믿음이 있어야 내일이 있는 것입니다. 씨앗을 심을 때 그냥 심는 것이 아니라 내가 이 씨앗을 심으면 큰 나무가 되고 태산이 옮겨간다는 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 즐겁게 심어야 되는 것입니다.  빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"
마게도니아 교인들이 감옥에 갇힌 바울에게 선교비를 보냈습니다. 바울이 그 선교비를 받고 눈물을 흘리며 기도할 때 하나님이 바울을 통해서 말씀하신 것입니다. "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라" 조그마한 헌금을 보냈는데 하나님은 그를 통해서 모든 것을 채우시는 은혜를 마게도니아 교인들에게 내리겠다고 말씀한 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라"
하나님이 살아 계시고 하나님을 겨자씨 믿음으로 찾을 때는 상을 주시는 하나님이라는 것을 우리가 믿고 나가야 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 겨자씨 씨앗을 심고 난 다음 꿈과 믿음으로 기도를 해야 되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 기적이 일어날 것을 기대하고 기도해야지 아무 일도 안 일어날 것이라고 생각하고 기도하면 소용이 없는 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절에 "구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라"
"너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"(마 7:10)
저는 언젠가 국민일보 겨자씨에서 이런 간증을 본 적이 있습니다. 서울에 한 사업가가 있었는데 사업을 하던 중에 부도가 났습니다. 그때 손에 남은 돈은 5백 만원 밖에 없었습니다. 그래서 마지막 남은 돈으로 필리핀의 파나이 섬에 교회를 지어 하나님께 바치기로 작정하고 남은 마지막 돈을 선뜻 내놓았습니다. 마침 교회 지을 돈이 없어서 나무 밑에서 예배를 드리던 필리핀 사람들이 그 돈으로 교회를 건축하여 교회 이름을 '부도난 교회'라고 이름을 붙였습니다. 왜냐하면 부도난 사람이 돈을 주었다. 왜 그 이름을 붙였느냐 하면 한국의 사업가를 잊지 않고 언제나 기도하기 위해서 교회 이름만 보면 부도난 사업가를 축복하여 주시옵소서. 그렇게 한 것입니다. 그리고 매일 그를 위해 기도했습니다. 그런데 놀라운 일이 일어났습니다. 부도가 났던 그 사업가의 사업이 다시 일어나 오늘 번창한 기업으로 변화 되었다는 기사를 읽어본 적이 있는 것입니다. 태산 같은 삶의 문제를 당했을 때 믿음의 씨앗을 먼저 심으면 풍성한 열매를 거둘 수가 있습니다. 이것이 바로 심고 거두는 법칙인 것입니다. 문제만 있는 것이 아니라 해답도 있는 것입니다. 그 해답은 꿈과 믿음을 가지고 믿음의 씨앗을 심을 때 기적이 일어날 것을 기대하고 기도하면 하나님이 문제를 해결해 준다는 것입니다. 태산은 겨자씨만한 믿음 앞에서 물러갑니다. 태산이 움직이기 위해서 큰 반석이 때려야 되는 것은 아닙니다. 겨자씨만한 믿음, 살아있는 믿음을 심고 하나님께 꿈과 믿음을 가지고 기적이 일어날 것을 기도하고 기도하면 역사가 일어나서 태산이 옮겨가는 기적이 일어난다는 것입니다. 

<결론>
  우리는 막연하게 믿습니다를 외칩니다. 그러나 마음속에 기대보다는 불확실성만 가득합니다. "믿습니다. 믿습니다."하면서 마음속에는 "안 믿어요. 안 믿어요." 그렇게 말하는 것입니다. 왜, 행함이 없는 믿음이기 때문에 공을 벽에 던지면 돌아오듯이 헛된 믿습니다 소리는 메아리쳐 돌아오고 마는 것입니다. 그러나 확실한 믿음은 주고받고 심고 거두는 법칙을 적용할 때 가질 수가 있는 것입니다.
내가 심고 난 다음 기도하면 적어도 의지할 때는 있는 것입니다. 하나님 말씀대로 내가 심었으니 기적이 일어날 것을 기대합니다. 심었으니 이 씨앗이 반드시 자랄 줄 믿습니다. 내가 심은대로 나무가 자라고 잎이 나고 꽃이 피고 열매를 맺을 줄 믿습니다. 심어놔야 의지할 때가 있고 흔들리지 않는 믿음을 가질 수 있지 심지 않고 믿습니다는 허공을 치고 메아리치는 것이요, 헛된 공간을 울리는 것밖에 되지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 새해를 살 때는 주고받고 심고 거두는 법칙을 반드시 적용해야 되는 것입니다. 주지 않는데 돌려주지 아니하고 심지 않은데 거두지 않는 것입니다. 그러므로 우리는 이 법칙을 새 년 벽두에 알고서 사용해야 되는 것입니다.
  독일의 사회학자이자 경제학자인 막스 베버는 자본주의와 기독교의 관계를 연구하여「프로테스탄트 윤리와 자본주의 정신」을 썼는데, 그는 이렇게 말했습니다. "기독교가 가는 곳마다 경제가 살아난다." "기독교 국가가 모든 국가 위에 머리가 된다.", "예수를 잘 믿는 가정이 그렇지 않은 가정 위에 머리가 된다." 이러한 이유를 막스 베버는 성경 안에서 찾았던 것입니다. 막스 베버는 유명한 경제학자입니다. 그는 하는 말이 기독교가 들어가는 나라마다 경제가 흥하고 기독교를 잘 믿는 가정마다 흥한다. 왜, 심고 거두는 법칙을 사용하고 주고받는 법칙을 기독교에는 사용하기 때문인 것입니다. 세상은 전부 내 중심으로 삽니다. 내게 주시옵소서. 주시옵소서. 하고 삽니다. 그러므로 심지 않는 경제를 가지므로 자라지 않습니다. 예수 믿는 사람은 죽어 사는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 주고받고 심고 거두는 법칙을 사용하기 때문에 나라의 경제도 개인의 경제도 자라고 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 세계적인 경제학자인 영국의 알프레드 마샬은 인류의 오랜 역사를 통해 생존과 발전에 가장 중요한 영향을 미친 두 요인은 '종교와 경제'라고 말한 것입니다. 그러면서 교회가 건강하고 사람을 살리는 사역을 하고, 어려운 사람들을 돌보는 일에 관심을 가지기 시작하면 경제도 건강하게 되어 자연히 국가 경제가 성장하여 그 나라와 민족이 순탄하게 된다는 것입니다. 여러분 우리나라 교회는 어떻습니까? 욕심이 너무 앞서서 남을 주지 않고 남을 생각하지 않고 남을 돕지 않습니다. 교회 가면 귀족화 되어서 우리끼리 모여서 예배드리고 우리 끼리 모여서 찬송 드리고 우리 끼리 모여서 부흥회를 하고 있는 것입니다. 세상살이는 말할 것 무엇입니까? 자기들끼리 믿고 저들끼리 부흥회하고 저들끼리 야단이다. 저들끼리 잔치하는데 우리와 무슨 상관있느냐. 그래서 세상이 오늘 교회와 성도들을 손가락질 하는 것입니다. 우리끼리 하는 데는 아무 소용이 없는 것입니다. 우리가 함께 기도하고 함께 은혜를 받고 함께 힘을 모아서 밖으로 나와 병들고 죽어가고 소외되고 불쌍한 사람들을 도와야 되는 것입니다. 그럴 때 축복받는 것입니다. 이것은 성경만 하라는 것이 아니라 종교학자가 그렇게 말한 것입니다. 건강한 교회는 살리는 사역을 하고 어려운 사람들을 돌보는 일에 관심을 가지기 시작하면 경제도 건강하게 되어 자연이 국가 경제가 성장하여 그 나라와 민족이 순탄하게 된다고 말한 것입니다. 
  OECD 국가 중 상위에 속하는 미국, 스위스, 덴마크, 스웨덴, 독일 등은 대부분이 기독교 국가임은 이를 잘 증명합니다. 왜 그렇습니까? 하나님이 높이는 개인과 민족은 망하지 않습니다. 우리가 이 땅에 살면서 심고 거두는 법칙은 자연적인 법칙이요, 영적인 법칙이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말한 것입니다. 우리가 어려움에서 건짐을 받고 높임을 받는 것은 하나님을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 안다고 하면서 탐욕으로 주시옵소서만 하고 하나님께 드리고 받고 심고 거두는 법칙을 사용 안한다면 하나님을 아는 것이 아닌 것입니다. 그러므로 여러분 금년 새해에 하나님이 여러분을 손잡아 건져 주시고 여러분을 오른손으로 높여 주시기 위해서는 주고받는 법칙을 사용하고 심고 거두는 법칙을 사용하시기 바랍니다. 그럴 때 비로소 여러분의 기도를 통하여 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 하나님이 축복을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. 

<기도>
하나님 우리 아버지여, 오늘 우리가 새해를 맞이해서 우리의 실천 생활을 어떻게 할 것을 보여 주신 것을 감사합니다. 아버지여, 예수님도 자기 생명을 주시고 난 다음에 많은 생명을 건져 주셨던 것입니다. 하나님과 아들을 심으시고 난 다음에 많은 생명의 열매를 거두셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 이것이 밤낮의 법칙과 같고 봄, 여름, 가을, 겨울의 법칙과 같이 심고 거두는 법칙은 영원한 것이옵니다. 내 아버지 하나님이여 영원한 법칙을 거역한 개인과 나라는 망하고 이 영원한 법칙을 순종하는 나라와 개인은 흥합니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러므로 우리는 새해에는 더욱 열심히 하나님께 심고 열심히 이웃을 돕는 생활을 하게 도와주시옵소서. 사랑을 나누고 행복을 나누는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그러면 우리에게 더 큰 사랑이 오고 더 큰 행복이 온다는 것을 알게 도와주시옵소서. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 너희에게 안겨 주리라고 하신 이 말씀을 잊지 말게 도와주시옵소서. 남에게 대접을 받고자 하면 먼저 남을 대접하라고 하신 이 말씀을 잊지 말게 도와주시옵소서. 심고 거두는 법칙을 잊지 말게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080113.txt ===

2008. 1. 13. 주일설교

너희는 내게 부르짖으라
(렘 33 : 2 ~3)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '너희는 내게 부르짖으라'는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위하여 태어났다고 욥은 탄식을 했습니다. 시골에서는 옛날 마당에 모기를 쫓기 위하여 모닥불을 피웠습니다. 불을 잘 붙게 하기 위하여 볏짚이나 보릿짚을 태우면 뜨거운 공기에 불티가 하늘로 솟아나는 것을 늘 우리가 보곤 했습니다. 이와 같은 변함없는 자연법칙처럼 인간의 삶도 고난을 피할 수가 없다는 것입니다.
  우리는 항상 크고 작은 고난에 우겨 싸이고 답답한 일을 당하고 핍박과 비난을 받고 모함을 당하고 낭패와 실망을 당하고 배반과 거꾸러뜨림을 당하면서 살아가고 있습니다.
  가슴이 답답하고 앞이 캄캄하며 삶의 기쁨이 사라지고 죽고 싶은 심정이 될 때 하나님을 아는 사람은 하나님 앞에 꿇어 엎드려 울부짖으며 기도하게 되는 것입니다. 이와 같은 체험을 하는 우리들에게 너무나 큰 위로의 말씀이 있습니다. 그 말씀이 바로 예레미야 33장 2절로 3절입니다. "일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"

<본론>
1. 너는 내게 부르짖으라
  첫째로, 너는 내게 부르짖으라고 말한 것입니다.
조용히 묵상하라고 말씀하지 않았습니다. 소곤거리라고 말씀하지 않았습니다. 너희는 내게 부르짖으라고 말했었습니다.
  시편 91편 15절에 "그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하셨습니다.
우리의 간구를 듣기를 원하시는 하나님인 것입니다. 여러분 간구라는 것은 마음이 애타서 끌어 오르는 간절한 부르짖음을 말하는 것입니다. 부모님들이 자식에게 교훈할 때도 보통말로 교훈할 때가 있고 눈물을 흘리며 손을 잡고 간절히 부탁하는 것이 있는 것입니다. 우리 하나님께 우리가 응답받는 기도는 그냥 찬양하고 묵상기도하고 그저 소곤소곤 하는 기도로 하라고 말씀하지 아니하고 부르짖으라. 간구하라고 말한 것입니다. 간구하는 것은 결국 부르짖고 기도하기 마련인 것입니다. 간절한 열심히 배속에서 끌어 올라서 창자가 끊어질 것 같은 간절한 마음으로 부르짖어 기도할 때 흑암의 세력을 물리치고 하나님 보좌에 기도가 상달될 수 있는 것입니다. 왜, 우리가 기도하는 것입니까? 우리의 문제를 해결하실 수 있는 하나님이 계시기 때문에 하는 것입니다. 하나님이 우리보고 부르짖으라고 말할 때 장난으로 하는 말이 아닙니다. 우리 놀리려고 하신 말씀이 아닙니다. 진정으로 하신 말씀인 것입니다. 너희가 부르짖어 간절히 기도하면 응답하는 하나님이 계신다는 것을 하나님은 말씀하시고 계신 것입니다.
  예레미야 33장 2절부터 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이른다고 말씀하신 것입니다.
우리가 부르짖어야 우리의 부르짖음을 받아서 일을 행하시고 그 일을 지어 성취하시는 야훼라는 것입니다. 부르짖지 아니하면 하나님께서도 간섭할 수 없다는 것입니다. 인생사는 하나님이 무조건 간섭하지 않습니다. 우리 성도의 부르짖음을 통해서 하나님은 그 기도를 들으시고 일을 행하시고 일을 지으시고 하나님의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 주님께서는 우리가 기도할 때 주님께로 나와서 기도하라고 말씀하는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하시는 것입니다.
주님께 와서 부르짖으며 간절히 기도하는 예가 우리 구약성경에 보면 많이 있습니다. 한나의 기도, 제사장 엘리는 한나가 술이 취한 줄로 알았습니다. 한나가 얼마나 애끓는 간장을 가지고 기도를 했던지 말이 막혀서 목소리가 나지 않았습니다. 말문이 막힐 정도로 간절한 심정으로 기도하니까 입술만 덜썩 거렸죠. "그가 야훼 앞에 오래 기도하는 동안에 엘리가 그의 입을 주목한즉 한나가 속으로 말하매 입술만 움직이고 음성은 들리지 아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라"(삼상 1:12~13)
기도에 너무나 깊이 몰입해서 취한 것 같았습니다. 너무나 애절하고 간절히 부르짖다 보니까 말문이 막혀서 입술만 덜썩거리는 간절한 기도를 드린 것입니다.
그 기도는 곧장 응답을 받아서 한나에게 하나님이 귀한 아들을 주신 것입니다. 그와 같이 간절한 기도, 속에서 끓는 기도를 하나님은 바라보시는 것입니다.
  애간장이 타는 기도를 한것은 또 수로보니게 여인의 기도를 보면 알 수 있는 것입니다. 예수님께서 시돈과 두루땅에 갔었을 때 이스라엘 백성이 아닌 헬라 여인 수로보니게가 주님께 나와서 "내 딸이 귀신 들렸으니 고쳐 달라"고 간청을 했었습니다. 주님이 들은 채 만채 했습니다. 이 부인은 제자들을 붙잡고 하소연 했습니다. 제자들이 "저 부인이 저렇게 간절히 구하니 주님께서 도와주시지요." 주님께서 "나는 이스라엘에 잃어버린 자에게 밖에 오지 않았다. 아직 이방인의 때가 오지 않았으니 도와주지 못한다."고 했었습니다. 그런데 이 여인이 주님 가는 앞길을 막고 꿇어 엎드려서 "주님이시여, 우리 딸이 귀신 들렸사오니 고쳐 달라"고 했을 때 주님이 굉장히 모욕적인 대답을 하셨습니다. "자녀들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 않는다. 너는 개 같은 여자다. 너의 기도는 응답될 수 없다." 보통 사람 같으면 그 말을 들었을 때 분노하고 일어나서 뒤도 안돌아 보고 갈 것입니다. 얼마나 간절한 마음에 소원이 있었는지 "옳소이다. 나는 개입니다. 그러나 개들도 자녀들이 먹는 밥상 밑에 떨어진 부스러기는 잡아먹으니 나 부스러기만 좀 주십시오." 얼마나 간절했기 때문에 그 모욕적인 언사를 해도 조금도 움직이지 않고 이 간절한 호소를 했겠습니까? 주님께서 그 말씀을 들으시고 "여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될 찌어다."고 말한 것입니다. 그러자 귀신이 나갔던 것입니다. 여러분 이방인의 때가 오지 않아서 합법적으로 이방인에게 기도응답을 줄 수 없는 때라도 너무나 간절한 기도를 하니까 주님이 때를 넘어서 그 여자에게 떡 부스러기를 주셨던 것입니다. 우리는 성경에 보면 거지 바디매오가 몸부림치는 기도를 하는 것을 볼 수 있는 것입니다. 예수님이 여리고 성을 지나갈 때 사람들이 많이 지나가는 지라. 거지가 동냥을 하다 말고 지나가던 사람의 옷자락을 잡고 무슨 일이 일어났냐고 물으니까 나사렛 예수가 네 앞을 지나갔다고 했습니다. 그는 당장 동냥 받던 그릇을 던져 버리고 일어나서 동서남북을 향해서 "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서"라고 부르짖었습니다. 많은 사람이 그를 밀치고 강제로 앉혔습니다. "이 장님 거지야, 너 같은 놈이 부르짖는다고 들어줄 리가 있느냐? 잠잠하라!" 그러함에도 불구하고 그는 계속해서 뛰며 꿀리며 간절한 호소로써 애타게 부르짖었습니다. 그러니까 주님께서 가시다가 말고 발을 중지하시고 돌아보시면서 "그를 내게로 오라"고 했었습니다. 그가 뛰어갔습니다. 주님께서 "내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?" "주님, 보기를 원하나이다." "네 믿음대로 될찌어다." 그 장님이 눈을 뜨고 만 것입니다. 몸부림치는 기도, 많은 주위의 사람들이 시끄럽다고 잠잠하라고 그렇게 억압을 해도 아랑곳없이 부르짖는 기도, 이것이 바로 통성기도요, 애절한 기도요, 간절한 기도가 되는 것입니다.
  '부르 짖으라'는 말은 히브리어 '카라'에서 나온 말로서 '절규하다'라는 뜻을 담고 있는 것입니다. 경주장에서 달리는 선수들은 골인점이 눈앞에 보이면 속도를 더 이상 늦출 수 없습니다. 오직 골인 점을 향해서 있는 힘을 다해서 죽도록 뛰는 것입니다. 남은 힘이라고는 조금도 없이 기진맥진 할 때까지 뛰는 것입니다. 바로 부르짖는다는 의미는 그와 같은 의미인 것입니다. 조금도 몸속에 힘을 남겨놓지 말고 기진맥진 할 때까지 전력을 기울여 부르짖는 것이 바로 부르짖는 기도인 것입니다. 제가 신학교 다닐 때 성령세례 받으려고 삼각산에 가서 밤중까지 기도해도 그렇게 간절한 기도는 안하고 그냥 천천히 기도를 했는데 응답이 안와서 새벽녘에 가서는 얼마나 간절히 부르짖었던지 창자가 끊어지는 것 같아요. 제 허리가 새우등 같이 굽어졌습니다. 그러함에도 불구하고 고함을 쳐 기도하니까 곧장 성령세례 받고 방언으로 기도하는 체험을 한 것이 기억납니다. 간절한 기도 그것이 하늘을 감동시키고 마귀의 일을 물리칠 수가 있는 것입니다. 술이 취한 줄로 오해 받을 정도로 간절히 기도한 한나와 애간장 타듯 기도한 수로보니게 여인은 더 이상 버티기 힘들 정도로 간절히 기도하며 부르짖은 것입니다. 이 이상 더 지나면 힘이 지쳐서 기절할 것 같은 그러한 상황까지 기도를 하면은 그 기도는 하늘을 움직이는 것입니다. 보좌를 감동시키는 것입니다.

2. 내가 네게 응답하겠고
  둘째로, 그렇게 기도하면 주님께서는 내가 네게 응답하겠다고 말씀한 것입니다.
우상과 사신은 응답하지 못합니다. 점쟁이들이 아무리 점을 친다고 해서 문제를 해결합니까? 우상 사신에 가서 아무리 절하고 손을 빈다고 해서 우상 사신이 대답합니까? 여러분 이스라엘에 아합 왕 때 이스라엘이 바알과 아세라신을 섬기고 크게 타락했습니다. 그때 엘리야가 3년 6개월이 지나고 난 다음에 아합왕에게 제시했습니다. "갈멜산에 바알선지자 450명, 아세라 선지자 400명을 데리고 와서 나하고 시합하자. 불로 응답하는 신은 참신으로 인정하자." 그래서 날을 정하여 바알 선지자 450명과 아세라 선지자 400명 그리고 많은 이스라엘 백성이 모인 가운데서 단을 두 개 쌓고 하나는 바알에게 하나는 야훼의 단을 쌓고 바알에게 송아지를 잡아서 각을 떠서 얹어 놓고 "먼저 너희가 부르짖으라. 수가 많으니까 너희가 부르짖어 하늘에서 불로 응답하면 그가 참신인줄 알자." 아침부터 저녁 늦게까지 고함을 치고 자기 몸을 칼로 찌르며 피를 흘리고 바알과 아세라 신의 경배자들이 부르짖어도 불은 오지 않았습니다. 저녁 소제 드릴 때 쯤 엘리야는 자기의 제단을 쌓고 송아지를 각을 떠서 얹어 놓고 물을 몇 동이나 부어서 도랑까지 물이 차게 하고 난 다음 그는 꿇어 엎드려서 기도했습니다. "저녁 소제 드릴 때에 이르러 선지자 엘리야가 나아가서 말하되 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 야훼여 주께서 이스라엘 중에서 하나님이신 것과 내가 주의 종인 것과 내가 주의 말씀대로 이 모든 일을 행하는 것을 오늘 알게 하옵소서 야훼여 내게 응답 하옵소서 내게 응답 하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥았다고 말한 것입니다. 불로 응답하는 하나님, 바알과 아세라 신의 제사장들은 850명이 되어도 불이 임하지 않았습니다. 야훼 하나님은 불로 응답하여 제물을 다 태웠었습니다. 이스라엘 백성들이 다 엎드려서 야훼 그는 참 하나님이라고 고함을 부르짖게 만든 것입니다. 오늘날도 하나님은 우리가 부르짖을 때 하늘에서 응답하는 것입니다. 우상과 사신이 응답하는 것이 아닙니다. 엘리야는 3년 6개월 동안 비가 오지 않았는데 그 길로 갈멜산 중턱에서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 비를 달라고요. 청천 하늘을 바라보고 기도한 것입니다. 
"엘리야가 아합에게 이르되 올라가서 먹고 마시소서 큰 비 소리가 있나이다 아합이 먹고 마시러 올라가니라 엘리야가 갈멜 산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 그의 사환에게 이르되 올라가 바다쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라 일곱 번째 이르러서는 그가 말하되 바다에서 사람의 손 만한 작은 구름이 일어나나이다 이르되 올라가 아합에게 말하기를 비에 막히지 아니하도록 마차를 갖추고 내려가소서 하라 하니라 조금 후에 구름과 바람이 일어나서 하늘이 캄캄해지며 큰 비가 내리는지라 아합이 마차를 타고 이스르엘로 갔다고 말한 것입니다.
3년 6개월 동안 비가 안와서 만물이 다 타고 말라 버렸는데 역시 엘리야가 하나님께 간절히 엎드려 기도하니 하늘이 비를 내리고 땅이 열매를 맺게 된 것입니다. 거기에도 엘리야가 얼마나 간절히 기도했던지 그 머리가 다리 사이로 들어갔다는 것입니다. 꽂꽂이 서서 기도하다가 창자가 자꾸 당기도록 기도하니까 머리가 점점 수그러져서 머리가 다리 사이로 들어가 버리고 말았습니다. 공처럼 되었습니다. 간절한 기도 이것을 하나님이 들으신다는 것을 여기에 우리에게 분명히 보여주고 있는 것입니다. 하나님은 응답해 주겠다고 약속을 하셨습니다. 응답 안하는 하나님이 아닌 것입니다. 우리를 놀리시는 하나님이 아닌 것입니다. 헛된 약속을 하는 하나님이 아니신 것입니다.
  야고보서 5장 17절로 18절에 엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었다고 말씀하고 있는 것입니다.
  요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라"
엄청난 약속이 아닙니까? 무엇이든지 큰일이나 적은일이나 가능한 일이나 불가능한 일이나 야훼께 주 예수 그리스도 이름으로 기도하면 주님께서 시행하시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 너무나 많은 일에 주님께 기도하지 아니하고 우리의 힘과 능력으로 해결하려고 하다가 피투성이가 될 때가 많은 것입니다. 또 너무나 기도를 허술하게 하는 것입니다. 집중적으로 목숨을 내어 놓고 부르짖고 기도하지 아니하고 허술하게 기도하므로 말미암아 마귀의 진에 기도가 막혀서 나가지 못하게 만들고 마는 것입니다.
  저는 작년 11월 우리교회 순복음가족신문에 실린 동작대교구 임현숙 집사님의 간증을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 집사님의 남편은 평소 임현숙 집사님의 신앙생활을 못 마땅히 여겨 교회를 가지 말라고 엄포를 놓기 일쑤였습니다. 하루는 그 남편이 친구들과 야유회를 갔다 들어오더니만 다리가 아프다고 하는데 다리가 퉁퉁 부어오르기 시작했습니다. 이튿날 보니까 다리가 반점이 생기고 굉장히 부었습니다. 그래서 급히 병원에 가보니까 병원에서는  '비브리오패혈증'에 걸렸다는 것입니다. 야유회에 가서 먹은 생선이 잘못되어서 비브리오패혈증에 걸려서 오늘 하루를 넘기기 힘들다고 했습니다. 그래서 집사님은 하나님께 매달려 부르짖었습니다. 사흘 동안 정신없이 어떻게 지났는지 모르게 부르짖어 기도하고 난 다음에 의사 선생님이 와서 진찰하기를 "당신이 기도를 많이 했군요. 생명의 위험은 넘겼습니다. 그러나 살기는 살겠지만 두 다리는 잘라야 되겠습니다. 다리가 너무 부어오르고 썩어서 잘라야 되겠습니다." 그래서 집사님은 좀 시간을 달라고 하고 구역식구들에게 부탁해서 구역 식구들이 다 함께 와서 금식하며 주님께 내리 부르짖었습니다. 그러니까 다음에 의사가 와서 "아, 안 잘라도 되겠습니다. 피가 통하기 시작합니다." 그런데 또 문제가 생겼습니다. 한번 힘차게 박수합시다. 또 무슨 문제가 생겼냐하면 병원에 입원한 날수가 많고 합병증으로 말미암아 치료를 많이 받았기 때문에 치료비를 감당할 수 없습니다. 도저히 치료비가 나올 데가 없어서 또 주님께 부르짖었습니다. "주님 마른하늘에 비를 내리시는 주님, 치료비가 없으니 어떻게 합니까?" 너무 걱정을 하고 환자를 돌보다가 집에 가다가 그만 자동차 사고가 났습니다. 그래서 치였는데 큰 부상은 당하지 않고 정신적인 충격만 많이 받았는데 자동차 회사에서 보험을 주셨는데 치료비와 꼭 보험으로 나왔어요. 그래서 치료비도 다 무사히 지불하고 지금은 남편 열심히 교회 나온다고 하는데 아마 이 예배 시간에 나와 있는지 모르겠습니다. 하나님은 우리가 상상할 수 없는 크고 은밀한 일을 행하시는 것입니다. 만일 부르짖지 아니했다면 어떻게 되었겠습니까? 남편 잃어버리고 말아야겠지요. 하나님은 부르짖는 자의 기도를 무사하지 않고 응답하셔서 우리 생활에 간섭해 주시는 것입니다.

3. 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일
  셋째로, 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다.
기도는 우리가 아는 방법으로 올 때도 있지만 우리가 전혀 알지 못하는 크고 은밀한 방법으로 응답할 때가 많은 것입니다. 비밀한 길은 우리가 모릅니다. 모르는데 우리는 절망의 벽에 부딪쳐서라도 하나님은 길이 있으니까 부르짖는 것입니다. 옛말에도 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 말하지 않았었습니까?
  시편 121편 1절로 2절에 "내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다"
태산이 내게 가로막혔습니다. 눈을 들어 보니까 갈 길이 없습니다. 앞길이 다 막혔어요. 태산이 나를 막고 있으니까 기어 올라갈 수도 없고 터널을 뚫을 수도 없습니다. 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 산보다 높은 곳에 고개를 드니까 하나님이 계십니다. 아무리 우리 인생 문제가 태산같이 클지라도 태산보다 높은 하나님이 계시고 태산을 제압할 하나님이 계신 것입니다. 우리 힘으로는 산을 옮기지 못할지라도 하나님은 태산을 옮길 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 나의 도움이 어디서 올 꼬 천지를 지으신 야훼께서 나의 도움이 되신다고 말씀하는 것입니다. 우리는 하나님의 생각을 모릅니다. 하나님이 우리를 위해서 계획한 것은 은밀한 것이기 때문에 우리가 모릅니다. 우리가 하나님의 뜻을 모르기 때문에 쉽게 하나님을 비평하거나 하나님을 인간적으로 이해하려고 애를 써서는 안 되는 것입니다.
  이사야 55장 8절로 9절에 "이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이라"
그러므로 많은 예수 믿는 사람들이 자꾸 자기 생각을 하나님의 생각에 대체 시키려고 하는 것입니다. 자기가 방책을 세우고 자기가 길을 만들어서 자기가 하는 것이 옳다고 생각하는 오만과 교만과 독선에 빠지는 것입니다. 예수 믿는 사람이 하나님 앞에 무릎을 꿇어 엎드려 하나님의 뜻을 간절히 받들고 하나님의 말씀을 따라서 살지 아니하고 자기의 생각, 자기의 길로 연구 개발해서 나가면 그것은 오만이요, 교만이요, 독선이요, 결국에는 바벨탑 같이 무너지고 마는 것입니다. 우리는 굉장히 조심해야 되는 것입니다. 내 길을 야훼께 맡겨라. 저를 의지하면 저가 이루시고 내 의를 빛과 같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛같이 하시리라고 말씀한 것입니다. 우리는 하나님께 맡길 줄 알아야 되고 하나님의 뜻을 간절히 간구하고 하나님 말씀을 믿고 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 성급하게 내 길로 내 생각으로 내 계획으로 내 방책으로 일을 했다가는 안 되는 것입니다. 계획은 사람에게 있어도 그 발걸음을 옮기는 이는 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님을 경외하는 자는 쉽게 인간적으로 서지 않는 것입니다.
  조엘 오스틴 목사의 책「잘 되는 나」에 이런 간증이 있는 것을 읽어 보았었습니다. 오스틴 목사의 친구 한 명이 말기 암에 걸렸는데, 의사들이 다 포기했습니다. 하루는 집에서 요양을 하고 있는데 네 살배기 아들이 성경책을 들고 왔습니다. 그리고 글을 못 읽으니까 성경책을 펼쳐 가지고서 손가락을 대면서 "아빠, 뭐라고 적었는지 한번 읽어 달라"고 했습니다. 그런데 거기에 뭐라고 써있냐면 요한복음 11장 4절을 어린 아이가 가리키고 있기 때문에 그것을 보니까 "이 병은 죽을병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라" 오스틴 목사님의 친구는 여기에서 하나님 음성을 들었습니다. 왜 네 살배기 아들이 죽음을 각오하고 절망에 처한 그에게 성경책 들고 와서 마음대로 펼쳐서 손가락으로 이 성경 구절을 가리키는 것입니까? 하나님의 레마인 것입니다. 그는 그 성경구절을 부여잡고 낙심을 이기고 절망을 극복하고 하나님께 부르짖어 암에서 고침 받았다는 기록이 있는 것입니다. 하나님은 우리의 믿음을 키워 주기 위해서 이런 작은 기적들을 일으키시는 것입니다. 우리가 성령으로 충만하고 늘 깨어 있을 때 이처럼 일상생활 주변에서 늘 우리를 지키시는 하나님의 손길을 느낄 수가 있는 것입니다. 우리의 도움은 오직 야훼께로부터 오는 것입니다. 하나님께서는 이미 모든 것을 미리 아십니다. 하나님은 알파와 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라. 우리는 눈앞에 밖에 못 보지만 하나님은 벌써 끝을 바라보고 있는 것입니다. 우리는 모르고 말하지만 하나님은 아시고 말씀하는 것입니다. 우리는 모르고 말하기 때문에 우리말은 거짓말이 될 수가 많습니다. 그러나 하나님의 말씀은 알고 하시는 말씀인 것입니다. 알고 하시는 말씀은 거짓이 될 수 없는 것입니다. 과거와 현재와 미래를 다 손위에 얹어 놓고 보고 계시는 하나님이 알고 하시는데 어떻게 거짓이 있을 수 있는 것입니까? 하나님은 우리에게 다가올 일들을 다 알고 계십니다. 우리가 구하기 전에 이미 알고 계시는 것입니다. 그러므로 성경 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라"고 말한 것입니다. 우리가 눈으로 본적도 없고 귀로 들은 적도 없고 마음으로 생각지도 못한 것을 하나님은 이미 다 아시는 고로 그 해결 방책을 예비해 놓고 계신다는 것입니다. 야훼 하나님은 여러분의 일생을 이미 손바닥에 얹어 놓고 다 알고 계신 것입니다. 하나님을 의지하는 자는 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 예비한 길로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐"
아들을 주신 하나님이 뭐를 안주겠습니까? 제가 여러분에게 금덩어리 하나를 드리는데 여러분이 금덩어리를 싸갈 신문쪽지 하나 주십시오 하면은 금덩어리를 주신 제가 신문쪽지 안주겠습니까? 아들을 주신 하나님이 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 우리가 마음속에 하나님 제일주의로 살고 하나님을 섬기기 위해서 살면은 하나님은 우리의 기도를 들어 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 우리의 생각에 막다른 골목이라고 낙심치 말 것은 하나님의 생각은 우리 생각보다 한없이 높기 때문인 것입니다. 하나님은 우리에게 감추인 비밀을 나타내 주시는 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 보면 "모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니"라고 한 것입니다. 
홍해 밑에 길을 만들 줄이야 누가 알았습니까? 이스라엘 백성도 모르고 바로의 군대들도 몰랐습니다. 이스라엘 백성은 홍해 물에 갇혀서 죽었다고 생각하고 바로의 군대는 홍해 물에 갇힌 이스라엘 백성을 산채로 포로로 잡았다고 생각했습니다만 하나님은 비밀한 계획을 가지고 있었습니다. 홍해를 갈라서 바다 밑에 신작로를 깔아 놓으신 것입니다. 이것이 하나님의 크고 은밀한 것입니다. 마음으로 생각지도 못한 일인 것입니다. 그들이 수르광야에 들어가서 나흘 길을 걸어가도 물이 없어 목이 마를 때 쓴 연못물을 만나서 탄식을 했었습니다. 하나님은 미리 아시고 이미 쓴 연못물을 달게 할 나무를 준비해 놓으시고 나뭇가지를 꺾어 놓은지라 화학작용이 일어나서 물이 달아지고 만 것입니다. 쓴물을 달게 만드는 것도 하나님이 이미 준비해 놓은 것입니다. 하나님의 뜻을 따라 하나님의 영광을 위해서 하나님의 인도를 받는 사람은 어느 곳에 가서 어떠한 어려운 고비에 처할지라도 하나님이 해결책을 만들어 놓은 것입니다. 방책이 없는 곳에 하나님의 방책을 만들어 놓으신 것입니다.
우리는 이 세상을 살면서 쓰디쓴 연못물을 당할 때가 많습니다. 쓴 연못물의 경험을 할 때 우리는 낙심하고 탄식하지 말고 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님은 이미 달게 할 방책을 세워 놓으신 것입니다. 우리는 대책이 없을 때 하나님은 대책을 세워 놓은 것입니다. 예수님 말씀하셨습니다. 내가 곧 길이라고요. 우리가 길이 없을 때 예수님은 길이 되시는 것입니다. 예수 이름으로 부르짖으면 없는 길도 만들어 놓는 것이 주님의 역사인 것입니다. 가나의 혼인 잔치에서 포도주가 떨어져서 큰 혼란에 떨어졌을 때 예수님이 어떻게 크고 큰 비밀을 가지고 있었습니까? 마리아가 예수님께 부탁하니 예수님이 그 부탁을 들으시고 물을 변하여 포도주로 만들어 주신 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 물이 변하여 포도주가 될 줄 누가 알았습니까? 그것은 하나님만이 아는 은밀한 길인 것입니다. 그러므로 우리 생각으로 하나님을 판단해서는 안 되는 것입니다. 나사로가 죽은 지 나흘 만에 살아날 것을 누가 알았었습니까? 다 무덤에 들어간 나사로는 다시 살아나지 못한다고 생각하고 마리아와 마르다가 탄식하고 통곡하고 눈물을 밤새도록 흘리고 온 얼굴이 퉁퉁 부었는데 예수님은 무덤가에 오셔서 위로한 것이 아니라 "나사로야 나오라!" 죽은 지 나흘 만에 혈관이 다 썩고 몸 세포가 다 썩은 그를 순식간에 살려 일으킨 것입니다. 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 전지전능, 무소부재 하신 하나님인 것입니다. 우리는 하나님을 너무나 과소평가하고 사는 것입니다. 하나님을 사람처럼 생각하는 것입니다. 하나님을 태산준령을 옮기지 못할 하나님으로 생각하고 산을 바라보고 낙심하는 것입니다. 산 너머 계신 하나님을 바라보고 기적을 행하시는 하나님을 의지하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님은 인간의 상상력에 미치지 못하는 크고 비밀한 해답을 갖고 계시는 것입니다. 

<결론>
  하나님의 세계의 문을 열고 하나님의 손길을 움직이는 비결은 기도 밖에는 다른 도리가 없습니다. 그것도 일상적인 평범한 기도를 뛰어넘어 간절하고 애절하며 몸부림쳐 부르짖는 기도를 해야 되는 것입니다. 그와 같은 기도는 하나님을 감동시키며 마귀의 진을 훼파하고 하나님께서 우리 생각을 한없이 뛰어넘는 각을 한없이 뛰어넘는 비밀한 해답을 보여주시는 것입니다. 
  미국의 16대 대통령은 미국 대통령 중에 가장 위대한 대통령입니다. 아브라함 링컨은 위기 때마다 엎드려 기도를 했습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 "왜 위기의 순간마다 기도하냐"고 물었습니다. 그러자 링컨은 "나는 기도 이외에 최선의 방책을 모릅니다. 내가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능도 어려움을 극복하기에는 부족합니다. 오직 전능하신 그분만이 최선의 방책을 알고 계심으로 나는 그저 주님을 믿고 의지할 뿐입니다." 그렇게 대답했습니다. 아브라함 링컨은 자기 생애에서 최선의 방책은 하나님께 기도한 것이라고 말했었습니다. 기도하므로 하나님이 링컨과 같이 계셔서 여러 번 선거의 낙마에서도 건져 주시고 혼탁한 정치를 바로잡고 남북전쟁을 승리로 이끈 위대한 영웅이 될 수 있었던 것입니다. 우리는 항상 하나님이 우리가 부르짖어 기도하면 크고 은밀한 비밀을 나타내 주실 것을 알고 기도해야 되는 것입니다. 기도가 여러분 생활 속에 제일 좋은 대책인 것입니다. 대책이 없다구요? 기도가 대책인 것입니다. 기도하지 않고 난 다음 대책이 없다고 말하지 마십시오. 우리 예수 믿는 사람이 다른 사람과 무엇이 다릅니까? 다른 사람은 인간의 수단과 방법과 노력으로 하다가는 태산에 부딪히면 대책이 없습니다. 그러나 우리는 그 산꼭대기 위에 하늘이 있고 하늘보좌에 하나님이 우리의 대책이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖을 수 있는 이상은 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보여주겠다고 하시는 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 하나님이신 것입니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 대책이 없을 때 하나님은 우리의 대책이 되십니다. 우리가 눈을 들어 산을 바라보고 낙심할 때 산 건너편 저 하늘에 하나님이 우리를 내려다보고 계신 것을 압니다. 우리 주 예수 이름으로 하나님께 나가서 기도하고 부르짖으면 하나님이 우리를 응답하여 주시는 것입니다. 평범하고 평상적인 기도가 아니라 애끓는 간장이 녹는 부르짖는 기도를 하고 마귀의 진을 물리치고 하나님 보좌에 기도가 상달되는 우리가 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

