=== 20150215.txt ===

2015-02-15
삶의 환경은 주어진 것보다 만들어가는 것 [7]
창 1 : 26 - 28

“하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”  창세기 1장 26∼28절

 

 

삶이란 주어진 것이 아니라 만들어 가는 것
성령의 인도 따라 살면 삶이 변화되고 형통해져
우리는 하나님의 걸작품 ‘꿈’과 ‘믿음’ 가져야

 사람의 영은 하나님의 형상을 닮아서 환경을 변화시키고, 새롭게 하는 창조적인 능력이 있습니다. 그렇기에 사람의 꿈은 깜짝 놀랄 세계를 만들고, 믿음은 불가능을 가능하게 하고, 말은 천지를 변화시키는 수단이 되는 것입니다. 중국의 4대 사막 중 하나인 ‘마오우쑤 사막’에 ‘징베이탕’이란 곳이 있는데, 이곳은 걸어서 들어가는 것 외에는 다른 교통수단이 전혀 없는 외진 곳입니다. 이곳에는 ‘인위쩐’이라는 여인과 그 남편만이 살고 있습니다. 이 여인은 어린시절 행상인 아버지에게 버림을 받습니다. 배운 것도 없고, 가진 것도 없이 사막한 가운데 버림받은 이 여인은 사람에 대한 원망과 미움으로 몸부림치며 살아갔습니다. 그러던 중 이 여인의 마음속에 이 사막을 사람이 살기 좋은 곳으로 만들겠다는 새로운 꿈을 품게 되었습니다. 그리고 묘목을 심기 시작했습니다. 그 결과 우물도, 풀도, 사람의 발자국도 없던 1400만 평의 사막이 20년이 흐른 후 80만 그루의 푸른 나무와 농장, 과수원이 있는 땅으로 바뀌어졌습니다. 사람들은 모두가 불가능하다고 말하는 일에 도전해 그것을 가능하게 만든 이 여인을 보고 싶어 전 세계에서 모여들었습니다. 인위쩐은 이렇게 말합니다. “사막을 피해 숲으로 갈 수 없습니다. 사막에 나무를 심었더니 그것이 숲으로 가는 길이 되었습니다”


 삶의 환경은 주어진 것이 아니라 우리가 만들어가는 것입니다. 환경에 낙심하여 절망할 것이 아니라 꿈을 가지고 모든 어려움을 이기고 나아가야 하는 것입니다. 이 여인은 아무것도 이 세상에서 자랑할 만한 것이 없는 거지였습니다. 그러나 그녀가 생각을 바꾸고, 꿈을 가지고 믿음으로 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자”하니 삶이 변화된 것입니다. 마음을 바꾼다는 건 정말로 중요합니다. 우리가 아무리 노력해도 마음을 바꾸지 않으면 환경이 바뀌지 않습니다. 그러므로 우리는 변화가 오도록 기다리지 말고 내가 먼저 변화 되어야 하는 것입니다.

 

 1. 내가 변하면 환경이 변화된다

 변화는 나 자신부터 시작되어야 합니다. 그렇기에 우리는 이 세상에 살면서 먼저 자기 자신의 생각을 변화시켜야 합니다. 잠언 4장 23절에는 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 로마서 12장 2절에는 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 했습니다.

 우리의 마음의 변화를 위해서는 예수님을 만나야 합니다. 날 위하여 몸 찢기고, 피 흘려주신 예수님을 만나면 성령을 통해 우리에게 변화를 가져다 주십니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다.

 우리의 마음의 변화를 위해 말씀을 읽고 기도해야 하는 것입니다. 누가복음 1장 37절에 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 했습니다. 성경말씀은 하나님 말씀이기 때문에 읽고 기도하면 말씀에서 능력이 나와서 우리의 마음을 변화시키고, 그 말씀을 통해 우리 삶에 변화가 다가오게 되는 것입니다.

 또 성령님의 도우심을 따라 살면 변화가 오게 됩니다. 성령님이 오셔서 우리의 영혼속에 거하시면 달라지지 않을 수가 없습니다. 성령님의 도우심을 받아 기도하고, 방언하면 마음이 달라지고 성품이 달라집니다. 예수님께서는 보혜사 성령을 우리에게 주시고, 그 성령이 우리와 항상 함께 할 것이라고 하셨습니다. 그러므로 지금 우리가 느끼든, 느끼지 못하든 보혜사 성령이 우리에게 와서 계신 것입니다. 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 합니다. 성령님은 우리를 돕기 위해서 오신 보혜사입니다. 그러므로 우리는 성령으로 말미암아 새사람이 되는 것입니다.

 본문 창세기 1장 27∼28절 말씀에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 했습니다. 우리가 하나님을 닮았으니 하나님께서 창조주인 것처럼 우리도 창조하고, 하나님께서 기적을 행하신 것처럼 우리도 기적을 행하고, 하나님께서 만물을 변화시키시는 것처럼 우리도 만물을 변화시키는 능력이 있는 것입니다. 그러나 우리 힘으로 되는 것이 아닙니다. 예수님이 “나는 포도나무요, 너희는 가지라”고 하셨듯이 우리 신앙생활은 예수님께 접붙임을 받아야 하는 것입니다. 예수님의 십자가에 우리 한 사람 한 사람을 접붙여 놓으면 예수님의 생기가 흘러 들어와서 잎 피고, 꽃 피고, 열매 맺는 일등 제품이 생산되어 나오게 되는 것입니다. 그렇기에 변화는 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 예수님의 은혜로 된다는 사실을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 허드슨 테일러가 중국 내지 선교사로서 선교에 실패하고 탄식하면서 친구에게 편지를 썼습니다. “나는 아무리 전도해도 사람들이 내 전도를 듣지 않고, 기도를 하려니 기도도 나오지 않고, 하늘나라를 위해서 일 하려고 해도 되지 않으니 나는 실패자이다. 나는 아무것도 할 수 없다. 나는 부르심을 받지 않은 것 같다. 영국으로 돌아가는 수밖에 없겠다” 그 편지를 받은 그의 친구가 이러한 답장을 보내왔습니다. “왜 네가 열매 맺으려고 하느냐. 너는 잎 피고, 꽃 피고, 열매 맺을 수 있는 힘이 없다. 네가 할 수 있는 일은 예수님께 붙어 있는 것이고, 예수님을 통해서 일하는 것이다. 나무가 꽃 피고, 잎이 피고, 열매 맺는 것 보았느냐? 가지에서 잎이 피고, 꽃 피고, 열매 맺는 것이다. 너는 가지가 되어서 예수님에게 그냥 붙어 있기만 하면 되는 것이다. 한 가지 알아야 될 것은 네 마음이 예수님께 접붙여 있어서 예수님이 네 안에 네가 예수님 안에 있다는 것을 꼭 생각하고 네가 예수님이 하시는 것을 바라보고 꿈꾸고 그것을 믿어라. 그리고 매일같이, ‘나는 예수님 안에 있다. 나는 예수님을 통해서 열매 맺는다’라고 생각하고, 감사하라. 열매는 네 힘으로 맺어지지 않는다. 주님의 힘으로 맺어지는 것이다” 이런 친구의 편지를 받은 허드슨 테일러는 친구의 충고를 마음에 새기고 기도했습니다. 그러자 사역에 열매가 맺히기 시작했는데, 수많은 중국인들이 허드슨 테일러의 설교를 듣고 구원을 받았고, 병원을 세우고, 교회를 세우고, 학교를 세워 중국선교에 위대한 공을 세운 훌륭한 목사가 된 것입니다.

 우리는 스스로 큰 일을 할 수 없습니다. 우리가 홀로 1년에 수백명을 예수께로 인도할 수 있겠습니까? 우리 스스로는 아무것도 할 수 없습니다. 그러나 성령이 오셔서 예수님께 접붙이는 일을 하려고 애를 쓰시기 때문에 ‘내가 예수님 몸에 들어가고 예수님이 내 몸속에 들어와 예수님과 나는 하나가 되었다’라고 우리가 생각할 수 있게 되며, 꿈꾸게 되고, 믿게 되고, 말하게 되는 것입니다. 그렇게 될 때 우리는 예수 그리스도의 가지가 되는 것입니다. 저의 50년 목회생활에 내 스스로 발버둥 쳐서 이룬 것이 하나도 없습니다. 예수님께 기도하고, 예수님 허리춤을 잡고 예수님께 붙어 있으니 예수님의 생명력이 저를 통해서 넘쳐 나와서 놀라운 기적이 일어나게 되었던 것입니다.

 꿈을 품으면 변화가 온다는 4차원의 영성을 우리는 마음속에 꼭 기억해야 합니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했지 않습니까? 꿈이라는 것은 참 희한한 것입니다. ‘꿈같은 소리하지 마라’고 하지만 꿈같은 소리 하지 않으면 망하게 됩니다. 그러나 꿈같은 소리를 하면 바보같아 보이지만 그런 사람이 성공합니다. 꿈이 있는 개인, 가정, 민족은 망하지 않습니다. 제가 늘 말하는 것처럼 열차가 화물차를 끌고 가듯이 ‘칙칙폭폭 칙칙폭폭’ 하면 화차들이 함께 끌려가게 됩니다. 꿈을 마음에 품고 있으면 그 꿈을 향해서 하나님이 우리를 끌고 가시며, 네 꿈, 내 꿈, 우리들의 꿈이 이루어지게 되는 것입니다.

 중국의 사막 가운데 무식한 한 여인이 이 사막을 변화시켜서 숲을 만들겠다는 꿈을 꾸지 않습니까? 무식한 그 여자가 꿈을 꾸고 그 꿈을 이뤄나가는 과정 가운데 하나님이 도와주시니 지금은 사막에 숲이 우거지게 되었던 것입니다. 참으로 대단한 일을 해낸 것입니다. 우리가 꿈을 품으면 꿈이 우리를 변화로 이끌어 가는 것입니다. 꿈은 내 마음의 소원입니다. ‘내가 저 소원을 이루고 싶다’는 것이 꿈입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 헤아리고 난 다음 하나님께서 물으셨습니다. “뭘 봤느냐?” 그러자 아브라함이 “꿈을 봤습니다”라고 했습니다. 그러자 하나님이 다시 “얼마나 많이 헤아렸느냐”하자 아브라함이 “헤아릴 수 없을 정도로 별이 많습니다”라고 대답했습니다. 이에 하나님께서 “네 자손들이 그와 같이 많으리라”고 하셨던 것입니다. 아브라함은 그 소원이 꿈으로 이루어진 것을 바라보고 믿었습니다. 이러한 아브라함의 모습을 보시면서 하나님이 의롭다고 말하신 것입니다.

 

 2. 꿈을 품으면 변화가 온다

 우리는 꿈을 마음에 품고 기도해야 합니다. 우리가 막연하게 “하나님 아버지 나에게 집을 한 채 주시옵소서”라고 하면 백년이 가도 생기지 않습니다. ‘힐튼’이라는 이름을 가진 청년은 조그마한 여관의 심부름꾼이었지만 항상 큰 호텔을 짓고 그 앞에 자기가 서 있는 모습을 그려서 바라보고, 깰 때도, 잘 때도, 좋은 일이 있을 때도, 슬픈 일이 있을 때도 그것을 바라보고 기도했습니다. “하나님, 제가 호텔 왕이 되겠습니다. 하나님 도와주시면 나는 호텔 왕이 됩니다” 그는 꿈을 꾸었습니다. 결국 그의 꿈은 이루어졌고, 지금 세계 어느 곳에 가도 제일 좋은 호텔 중에 하나가 ‘힐튼호텔’이 될 수 있었던 것입니다. 후에 기자가 그 비결을 묻자 “나는 꿈을 갖고 있었습니다. 언제나 호텔을 가슴에 품고 있었습니다. 그래서 조그마한 호텔을 사서 개조해서 팔고, 또 좀 더 좋은 호텔을 짓고 개조해서 팔아서 오늘날 전 세계에서 가장 큰 호텔 왕이 되었습니다. 당신도 할 수 있습니다. 그러나 먼저 당신의 꿈을 보여 주십시오. 그러면 당신의 미래를 제가 예언해 드리겠습니다”라고 했다고 합니다. 

 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 했습니다. 그러나 우리 스스로는 채울 수 없습니다. 하나님이 채우셔야 합니다. 제가 여의도에 와서 항상 입을 벌리고 교회성장을 이야기한 결과로 하나님이 채우셔서 세계 제일의 교회가 된 것입니다. 우리가 기도할 때 그 소원이 드러나지 않습니까? 그것이 바로 꿈인 것입니다.

 시편 37편 4∼6절에도 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 했습니다. 내 길을 야훼께 맡기면 야훼께서 내 마음속에 소원을 부어 주십니다. 그 소원이 다름 아닌 꿈입니다. 꿈이 있으면 형통해집니다. 요셉이 꿈을 꾸니까 보디발의 집에 10년 종살이를 했지만 가정총무가 되었고, 모함을 당해 감옥에 들어갔으나 3년 감옥살이에 감옥에서도 총무가 되었으며, 애굽의 바로왕을 만나니 그 꿈을 해몽한 결과 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 우리가 꿈을 확실히 품고 기도하면 우리에게 형통함이 다가오는 것입니다. 마음에 꿈을 분명히 안고 “하나님 보시지요? 저것이 나의 꿈입니다. 저것을 하나님께서 이루어 주십시오”하며 기도하면 하나님께서 “오냐! 꿈을 계속 품고 있어라. 그러면 일을 행하시는 야훼, 일을 성취하는 야훼, 야훼라는 자가 네가 이르노라. 너는 내게 부르짖으라. 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여 주겠노라”고 하시며 이루어주시는 것입니다. 우리의 환경을 변화시키기 위해서는 뚜렷한 꿈과 목표를 가지고 있어야 하고, 뜨거운 열정과 소원이 있어야 하는 것입니다.

 

 3. 두려워하지 말고 믿기만 하라

 우리는 두려워말고 믿음을 굳게 가져야 됩니다. 마귀는 언제나 마음에 두려움과 불안과 공포를 가져다 줍니다. 욥기 3장 25절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”라고 했습니다. 욥은 동방에서 제일 큰 부자였으나 두려움을 가지자 패가망신하게 되었습니다. 마태복음 14장 29∼31절에 “오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고”라고 했습니다. 믿음이 작고 흔들리면 불안한 마음의 상태가 되고 마귀가 들어오고 말게 되는 것입니다. 우리의 마음에 공포심이 생기면 마귀가 들어온 것이고, 우리는 즉각 예수 이름으로 어둠의 세력을 쫓아내야 하는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 앞날에 대해 두려움을 안고 살아갑니다. 그런데 이러한 두려움은 마귀가 주는 것임을 알고, 두려움을 대항해서 이겨야 합니다. 우리는 주님의 사랑을 의지해야만 강하고 담대하게 될 수가 있습니다. 그렇기 때문에 불안과 공포가 들어올 때 사랑의 십자가를 바라봐야 합니다. 예수님이 우리를 위해서 얼마나 큰 희생을 했는가를 기억하고, 그 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 있다는 사실을 믿고, 감사하며 기도할 때 마음속에 들어온 공포가 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 우리 예수님께서는 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라고 말씀하셨고, 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있겠다고 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 주님의 말씀을 믿고, 인내하며 주님의 때를 기다려야 하는 것입니다. 그럴 때 주님이 응답해주십니다.

 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 했습니다. 이사야 43장 1∼2절도 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 했습니다. 얼마나 확실한 언약입니까? 이런 언약의 말씀이 있기 때문에 우리가 믿지 않을 수가 없습니다. 언제든지 우리의 생각에 예수 십자가가 서있도록 하면 십자가의 보혈로 말미암아 죄도 물러가고, 허물도 물러가고, 병도 물러가고, 가난도 물러가고, 지옥도 물러가게 되는 것입니다.

 사랑은 어떤 고난도 이길 수 있는 위대한 힘이 있습니다. 우리는 하나님의 사랑을 받은 자녀들로서 어떠한 고난 속에서도 우리를 향하신 하나님의 크신 사랑을 의지함으로 모든 어려움을 넉넉히 이기고, 두려움을 이기고, 승리하는 자들이 되어야 할 것입니다. 예수 믿는 사람이 성공하는 이유는 세상 사람과는 비교할 수 없는 큰 사랑을 받고 있기 때문입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 했습니다. 사회적인 환경이 우리를 인정해주지 않는다고 낙심하지 말기를 바랍니다. 우리는 3차원의 세계에 살지 않고, 4차원의 세계에 살고 있는 사람들이고, 4차원의 영성을 통해서 우리의 운명을 개척할 수 있습니다. 더불어 말의 위력을 사용하기 바랍니다. 예수님은 말의 위력을 통해서 사람들을 살렸습니다. 더러운 귀신 들린 사람에게는 “더러운 귀신아, 그 사람에게서 나오라!”고 하셨고, 거친 파도와 바람을 꾸짖으시며 “잠잠하라! 고요하라!” 선포하셨고, 죽은 나사로를 향해서는 “나사로야 나와라! 풀어 놓아 다니게 하라!”고 말씀하셨으며, 믿음으로 무릎꿇은 백부장에게는 “네 믿음대로 될지어다!” 애통하는 가나안 여자에게는 “네 믿음이 크도다. 네 소원대로 되리라!”고 말씀하시며 기적을 행하셨습니다.

 우리도 말씀으로 기적을 행할 수 있습니다. 하나님께서는 우리에게 운명과 환경을 변화시킬 수 있는 수단으로써 말을 주셨습니다. 짐승들에게 말을 주시지 않으신 이유는 말로써 환경을 다스리고, 말로써 환경을 창조할 수 있기 때문에 아무에게나 말을 주지 않으신 것입니다. 말은 그 고백대로 에너지가 발산 되어서 기적이 일어나게 합니다. 말로써 흥하게 되고, 말로써 망한다는 사실을 잊어서는 안됩니다. 그러므로 우리 모두는 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’는 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 말을 할 수 있기를 주님 이름으로 축원합니다.

 우리가 삶의 환경을 변화시키려면 나 자신이 먼저 변화가 되어야 합니다. 하나님께서는 우리에게 4차원의 영성을 주셨기 때문에 우리의 생각을 바꿀 수 있습니다. 꿈을 지킬 수 있습니다. 믿을 수 있고, 말할 수 있습니다. 그러므로 4차원의 영성을 가진 우리가 변화되면 환경이 변화됩니다. 예수님으로 말미암아 우리 자신의 생각이 변화되며, 이를 통해 꿈을 꾸고, 믿고, 말하면 4차원의 능력이 나타나서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 삶을 살 수 있는 특권을 가진 사람들입니다. 그러므로 결코 우리는 낙심해서는 안되고, 뒤로 물러나서도 안됩니다. 우리는 하나님이 보시기에 최고의 걸작품들입니다. 하나님의 걸작품들로서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하여 놀라운 축복을 받아 누리는 우리 모두가 되기를 주님 이름으로 축복합니다.

-기도-

 오늘도 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 하나님의 형상과 모양대로 우리를 창조하시고, 하나님과 더불어 이땅에 소중한 창조의 사역을 감당케 하심에 감사드립니다. 그러나 때로는 마귀가 주는 두려움 속에서 낙심하고 좌절 할 때가 있습니다. 그 순간 성령이 우리와 함께 하셔서 두려움을 가져다 주는 마귀의 세력을 몰아내어 우리의 환경이 변화되게 하시고, 주님이 주신 꿈을 가지고, 주님 주신 축복을 믿고, 4차원의 영성으로 이 땅을 변화시켜 나가는 자들이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150222.txt ===

2015-02-22	
전쟁터에서 부르는 노래 [14]
대하 20 : 20 - 23

“이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 …(중략)… 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라”
역대하 20장 20∼23절

찬양은 곡조 있는 기도요 믿음·감사의 표현
전쟁 같은 인생 속에서도 하나님 찬양할 때
우리 위해 친히 싸우시고 승리 가져다 주셔


 ‘안식일의 찬송 시’라는 표제가 붙어 있는 시편 92편은 이스라엘 민족이 안식일에 사용했던 예배 시로서 우리를 향한 하나님의 마음과 하나님을 예배하는 자에게 주시는 축복을 기록해 놓았습니다. 다윗은 하나님 앞에서 시간만 있으면 이 찬양의 노래를 불렀습니다. 이 시편 92편의 찬양속에는 하나님에 대한 예배가 가득차 있고 하나님 앞에서 축복을 받는 모습을 감사하며, 찬양하고 있습니다. 시편은 하나님에 대한 계시를 노래로 기록해 놓았습니다. 이와같이 다윗은 시편을 하나님께로부터 받아 온 백성들로 하여금 읽고 묵상하게 만들어 주었던 것입니다.

 

 1. 찬양은 믿음의 표현

 다윗의 생애는 찬양으로 시작하여 찬양으로 그쳤고, 뿐만 아니라 이스라엘 백성들이 하나님께 순종하고 하나님께 복을 받을 때는 언제나 찬양이 가득 넘쳐났습니다. 찬양은 믿음의 표현입니다. 믿음이 충실한 사람에게는 언제나 찬양이 넘쳐납니다. 그러나 믿음이 없는 사람에게는 찬양이 없습니다. 믿음은 찬양을 통해서 나타나는 것입니다. 그래서 ‘이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님’이라고 성경은 말씀하고 있습니다.

 본문은 여호사밧 왕이 모압 자손, 암몬 자손, 세일산 주민 연합군의 침략을 당했을 때의 일입니다. 이방나라들이 쳐들어와 이스라엘을 점령하려고 하는 상황속에서 여호사밧 왕에게는 그들을 상대할 만한 군대도 없었고, 훈련도 되어 있지 않았고, 무장도 부실했습니다. 그러나 여호사밧 왕이 누구와도 달랐던 것은 찬양이 바로 원수를 물리치는 무기가 된다는 것을 알고 있었던 것입니다. 찬양은 하나님의 마음을 감동시킬 뿐 아니라 마귀를 대적해서 싸우는 무기가 되고, 더불어 자기에게 용기와 힘을 주는 수단이 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리에게 주신 가장 큰 무기는 입술로 찬양하는 것입니다.

 역대하 20장 20∼23절에 보면 “이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라”고 기록되어 있습니다.

 전쟁에 나가는데 찬양대를 조직해서 군대에 앞서서 노래를 부르며 나가게 하는 그런 일이 있을 수 있습니까? 찬양을 부르는 자기들로 인해 감춰져 있던 처소가 다 드러나고 공격 목표가 분명하게 보이게 되는데 패할 수밖에 없을 것입니다. 그러나 여호사밧 왕은 하나님의 성령의 계시를 받은 왕으로서 하나님을 예배하고, 찬미하고, 감사하면 하나님이 우리를 위해서 대신하여 싸워주신다는 사실을 분명하게 알고 있었던 것입니다. 그러므로 우리에게 어려운 일이 다가왔을 때 원망하며 탄식하지 말고, 늘 부르는 찬송을 하나님 앞에서 부르면 그 찬송을 부르는 곳에 하나님이 오셔서 대신 싸워 승리를 얻게 해 주시는 것입니다.

 시편은 하나님을 찬양하는 시들로서 다윗이 가장 많이 지어 찬양했습니다. 150편의 시편 중에 75편이 다윗의 찬양들입니다. 찬양을 부르면 마음이 뜨거워지고 마음에 성령께서 임하십니다. 하나님 마음에 꼭 맞는 사람이라고 하나님께 인정받았던 다윗은 언제나 찬양을 불렀습니다. 좋은 일이 있을 때도 찬양하고, 어려울 때도 찬양하고, 평안할 때도 찬양했으며, 전쟁 중에 있을 때도 찬양을 불렀습니다.

 사무엘하 6장에는 빼앗겼던 법궤를 다윗성으로 옮길 때의 사건이 기록되어 있습니다. 다윗은 빼앗겼던 법궤가 예루살렘으로 돌아오는 것을 보며 얼마나 좋았던지 체면에 상관없이 뛰고 춤을 추며 찬양했는데, 이때 허리띠가 끌러져 바지가 다 내려간 것도 모르고 춤을 췄던 것입니다. 그 장면을 사울의 딸이었던 다윗의 아내 미갈이 목격하고, 부끄러워 견딜 수가 없습니다. 다윗 왕이 법궤를 모셔놓고 집으로 들어오는데 들어오자마자 그 아내 미갈이 말했습니다. “어떻게 왕의 체면에 바지가 벗겨진 줄도 모르고 춤을 출 수가 있습니까? 차마 눈을 뜨고 볼 수가 없었습니다” 그러자 다윗이 그 말을 듣고 굉장히 노했습니다. “당신 눈에는 내 바지가 벗겨지는 것 밖에 안보이더냐? 내가 하나님을 예배하고 찬양을 하기 위해서 바지가 다 벗겨져 내려가도 나는 괜찮다”라고 다윗은 고백했습니다. 그 아내 미갈은 하나님을 찬미하는 사람 흉을 본 대가로 한평생 자식을 낳지 못하게 되었습니다. 이처럼 하나님께서는 찬양과 예배를 얼마나 기뻐하시는지 모릅니다. 그러나 다윗이 찬양을 기쁠 때만 불렀던 것은 아닙니다. 그의 시편 거의 모두가 광야에서 고통 당하던 순간에 쓴 것입니다. 그는 고독한 광야에서 죽음의 위협이 도사리는 순간에도 하나님을 찬양했던 것입니다.

 우리가 부르는 찬송가 중에도 고난 중에 쓴 찬송시가 많습니다. 미국의 윌리엄 커싱(William Orcutt Cushing;1823∼1902) 목사님은 갑자기 목에 큰 이상이 생겨 더 이상 설교를 할 수 없게 되었고 결국 강단을 떠날 수밖에 없었습니다. 그러나 그는 절망하지 않고 하나님께서 다른 목적에 자신을 사용해 주실 것을 믿고 기도했습니다. 그 후 그는 300여 편의 찬송가를 썼는데, 그의 신앙의 결정체라 할 수 있는 곡이 “주 날개 밑 내가 편안히 쉬네”(419장)라는 찬송입니다.

 우리의 삶이 여호사밧 왕의 치열한 전쟁터와 같고, 다윗 왕의 고독한 광야와 같을지라도 하나님의 사랑을 생각한다면 우리는 전쟁터에서도 찬양할 수 있고, 광야에서도 찬양할 수 있습니다. 우리의 찬양이 하나님을 영화롭게 하는 도구가 되고, 마귀와 싸워서 이기는 무기가 되며, 내 마음에 용기와 힘을 가져다주는 격려제가 된다는 것을 잊지 말아야 합니다. 

 

 2. 찬양은 곡조 있는 기도

 찬양은 곡조 있는 기도입니다. 기도할 줄 모르는 사람이라도 찬양을 하면 곡조를 붙인 기도이기 때문에 자연스럽게 기도가 되는 것입니다. 또 찬양은 긍정적인 생각을 갖게 해 줍니다. 우리가 마음에 원망과 불평과 탄식과 괴로움이 있을 때 찬양을 부르면 원망과 불평이 사라지고, 찬양의 노래가 마음을 긍정적으로 만들어 주는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 얻어맞고, 옥에 갇히게 되었습니다. 주님의 사업을 하러 와서 이렇게 얻어맞고 옥에 갇히니 얼마나 원통했겠습니까? 그럼에도 불구하고 밤중에 바울과 실라가 하나님 앞에 꿇어 엎드려 기도를 하고 난 다음 찬양을 불렀습니다. 그들의 찬양은 그 밤 온 감옥을 성령의 감동으로 뒤흔들었던 것입니다. 성령이 충만히 임한 노래는 사람들에게 굉장한 감동을 줍니다. 그들은 하나님을 향해서 찬양을 불렀고, 그들의 노래가 하나님을 감동시키며, 하늘 보좌를 움직였습니다. 그 밤에 지진이 일어나서 옥문이 열리는 기적이 일어났던 것입니다.(행 16:25∼26)

 찬양에는 해방을 시키는 권세가 있습니다. 우리의 마음에 자유와 해방이 없고, 가정이 슬픔과 고통의 쇠사슬에 묶여 있거든 찬양을 부르시기 바랍니다. 하나님이 반드시 같이 하셔서 옥문이 열어지듯 모든 문제의 사슬이 끊어지게 만들어 주실 것입니다. 바울과 실라가 빌립보 감옥에서 곡조 있는 기도인 찬양을 불러 큰 자유와 해방을 얻은 것처럼 우리의 삶 속에 슬픔과 우울한 생각이 올 때 이런 생각들을 극복할 수 있는 가장 좋은 길이 찬양이라는 사실을 잊지 말기를 바랍니다. 기도를 하려 해도 무슨 기도를 해야 할지 막막하며 어려울 수 있습니다. 그러나 찬양은 이미 정해놓은 가사가 있고 곡조가 붙어 있으니 그를 따라 부르기만 하면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 슬플 때나 병들 때나 괴로울 때나 바쁠 때나 고달플 때 하나님을 찬양하면 우리를 돕고 위로하는 기쁨을 하나님께서 주시는 것입니다.

 찬양은 하나님께 드리는 향기 나는 제사입니다. 시편 69편 30∼31절에는 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”고 했습니다. 하나님을 기쁘시게 하는 재료가 찬송이기에 하나님 앞에서 찬양하면 하나님께서는 어떠한 제사를 드리는 것보다 좋아하십니다. 시편 100편 4∼5절에도 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”라고 했습니다. 하나님은 감사함으로 들어오는 사람, 찬송함으로 주님 앞에 나오는 사람을 얼마나 기뻐하시는지 인자하심과 성실하심을 대대에 미치게 하겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 

 제2차 세계대전 때 영국은 독일에게 공격을 받아서 런던이 다 파괴됐고, 국민들은 낙심천만해서 전쟁할 용기가 사라지는 상황 속에 있었습니다. 이때 신문 기자들이 2차 대전의 영웅 몽고메리 장군에게 물었습니다. “우리 국민들이 해야 될 태도를 가르쳐 주십시오. 이 전쟁은 누가 이기겠습니까? 독일이 이기겠습니까? 영국이 이기겠습니까?” 그러자 몽고메리 장군은 “독일이 이길 수도 있고 영국이 이길 수도 있는데요. 노래를 잘 부르는 쪽이 이길 것입니다”라고 대답했습니다. 그것은 이 전쟁에서 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 마음을 가지고, 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 정신적인 자세를 가진 사람만이 노래할 수 있고, 그렇게 노래하는 사람이 이긴다는 것을 말한 것입니다. 연합군은 과연 긍정적이고 적극적인 태도로 싸워나갔고 결국 전쟁에 이겼던 것입니다. ‘노래를 잘 부르는 쪽이 이긴다’는 것이 엉뚱한 대답 같지만 이 대답 속에 승리의 비결이 들어있습니다. 전쟁터에서 노래를 부른다는 것은 긍정적인 인생관을 가졌다는 것을 뜻합니다. 긍정적인 생각이 전쟁의 승패를 가늠하는 것입니다. 사업이 안되고 부도가 날 가능성이 있거든 공장문을 걸어 놓고 찬양을 하시기 바랍니다. 찬양을 부를 때 문제가 해결됩니다. 우리 대한민국도 믿음을 가지고 기도하니 일천만 성도들이 생겨났고, 일천만 성도들이 가는 곳마다 찬송을 부르니 하나님이 축복을 해주신 것입니다. 원망, 불평, 탄식 말고 찬양을 부르면 하나님께서 우리에게 더욱 큰 축복과 은혜를 주시는 것입니다.

 독일의 신학자 본 회퍼는 “힘들고 고통 받을 때 하나님께 감사와 찬송을 드리면 마음속의 불안이 사라지고 인생은 더욱 풍요로워진다”고 했습니다. 우리는 구주 되신 예수님을 믿고, 의지하고, 바라봄으로 늘 감사와 찬송을 해야 합니다. 그럴 때 더욱 풍요롭고 여유 있는 안식과 평안을 얻게 될 것입니다. 미국의 제35대 대통령 케네디는 “위기라는 말은 위험과 기회라는 두 단어로 구성되어 있다”고 말했습니다. 반드시 위험이 나쁜 것은 아닙니다. 위기는 위험과 기회가 같이 오기 때문에 위기에 직면했을 때 90%의 사람들은 위기를 보고 낙심하고 절망하나 10% 정도의 사람들은 위기를 기회로 삼고, 감사하며 다시금 희망과 용기를 가지고 나갑니다. 그럴 때 위기는 오히려 더 큰 축복이 되는 것입니다. 감사와 찬양을 드린 10%의 사람은 위기를 극복하고 이기게 되나 낙심하고 절망한 90%의 사람들은 위기에 패배하고 마는 것입니다.

 ‘삶의 어떤 순간에도, 하나님’이라는 책을 쓴 페리 노블 목사님은 미국에서 두 번째로 큰 규모인 뉴스프링교회의 담임목사입니다. 그는 전혀 부족할 것이 없어 보이는 목회자요, 베스트셀러 작가였지만, 빡빡한 일정과 산더미 같은 책임에 치여 살다 보니 너무 힘들어서 살기 싫을 정도가 되었습니다. 하지만 아무에게도 말하지 못하고 3년 동안이나 심각한 우울증과 스트레스로 공황 발작까지 겪으면서 자살하고 싶은 충동과 전쟁을 치렀다고 고백합니다. 그러나 그는 ‘인생의 풀무불 속에도 주님이 계시다’는 것을 발견했습니다. 그는 “하나님이 내 상황보다 크신 분임을 잊고 있었다”라고 고백했습니다. 우리가 어려운 일을 당할 때 어려운 것만 자꾸 눈에 보이고, 어려운 일들과 사람들을 뛰어 넘어 그 배후에 계시는 하나님은 보지 않습니다.

 우리가 인생을 살아가면서 수고하고 무거운 짐을 지고 있지 않습니까? 우리는 수고하고 무거운 짐 만을 보고 그 뒤에 도와주기 위해서 서 계신 예수님을 보지 않기 때문에 낙심하는 것입니다. 우리 주님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”고 말씀하십니다. 그러므로 고개 들어 예수님을 바라보고 의지하면 주님이 해결해 주시는 것입니다. 하나님이 어떤 분인지 생각하고 하나님을 찬양하며 눌리는 인생에서 누리는 인생으로 바뀌어져야 되는 것입니다. 삶의 어떤 순간에도 하나님은 우리 편입니다. 하나님이 우리 편이 아니면 우리를 불러서 예수님을 믿도록 하지 않았을 것입니다. 우리의 힘으로 예수님을 믿은 것이 아니라 주님이 찾아와서 선택해서 믿게 해주셨으니 예수님이 우리 편에 서 계신 것은 당연한 것입니다.

 나사로가 죽었다는 소식을 들은 예수님이 나흘이 지나 그 집을 찾았습니다. 동생인 마르다와 마리아는 통곡하며 예수님 앞에 엎드렸습니다. 이 때 예수님이 무덤을 찾아가셔서 무덤의 돌을 옮겨놓으라 말씀하시고, 연이어 “나사로야 나오라” 하시자 수의를 칭칭감은 나사로가 즉시 걸어 나왔습니다. 마리아와 마르다는 죽고 썩어 냄새 나는 오라비 나사로만 보았지 그 건너편에 서 계시는 기적의 하나님을 보지 못한 것입니다. 우리가 하나님을 바라볼 때 하나님의 말씀에는 기적이 따르는 능력이 있음을 의심하지 말아야 합니다. 4차원의 영성 중에 ‘말씀’이 있는데, 말씀이 선포되면 4차원의 능력이 나타나서 3차원의 세계를 변화시키게 되는 것입니다. 말씀으로 죽은 자를 살리신 예수님의 말씀처럼 우리의 입에서 나오는 말에도 능력이 있습니다. 분명한 목적을 가지고, 마음을 다해서 말을 하게 되면 그 말이 위대한 힘을 나타내는 것입니다. 몸이 약하고 병들었거든 “나는 나았다. 나는 건강하다. 지금도 힘이 있다. 씩씩하다. 튼튼하다”라고 한결 같이 고백하시기 바랍니다. 말이 권세와 능력이 되어 어떤 약보다 더 힘이 되는 것입니다. 우울한 사람은 “나는 기쁘다. 즐겁다. 행복하다. 주님이 기쁨을 주신다. 감사하다”라고 긍정적인 말을 계속하면 그 말이 나가서 에너지가 되는 것입니다. 우리는 에너지의 근원을 가지고 있습니다. 말이라는 것은 내 속에 있을 때는 말이지만 밖으로 나오면 에너지가 되는 것입니다. 놀라운 에너지가 되어서 자기 자신을 무장시켜 주는 것입니다.

 우리 삶의 모든 순간에서 하나님의 선하심과 전능하심을 믿고, 그 믿음을 표현하는 것이 바로 찬양입니다. 내가 다른 말로 표현하기가 어렵다면 긍정적인 찬양을 부르기 바랍니다. 그러면 그 찬양이 밖에 나가서 굉장한 에너지가 되고 우리는 승리의 개가를 부를 수 있게 되는 것입니다. 찬양은 긍정적인 생각과 믿음을 풀어놓는 것입니다. 그러므로 마음이 고통스럽고 힘들수록 더욱 더 하나님께 찬양을 드리기 바랍니다. 그러면 우리의 마음에는 어두움이 사라지고 하나님이 주시는 기쁨과 평안이 가득하게 될 것입니다.

 

 3. 찬양은 입술의 고백

 또 찬양은 입술의 고백이기 때문에 늘 해야 하는 것입니다. “마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 믿음은 구원받을 후보가 되지만 입술로 고백하면 구원의 능력이 들어가서 그 사람을 변화시켜 버리고 마는 것입니다. 히브리서 13장 15절에 “우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”고 했습니다. 시편 50편 23절에도 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다.

 우리는 끊임없이 찬송으로 거룩한 제사를 올려 드려야 합니다. 또한 찬양함으로 긍정적인 생각과 믿음을 풀어놓아야 하는 것입니다. 에베소서 5장 19∼20절은 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 했고, 이사야 43장 21절은 “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 했습니다. 하나님은 우리의 입술을 통해 찬송을 듣기 위해 우리를 창조하셨다는 것입니다. 그래서 우리가 찬송하면 하나님이 너무나 만족하시고 기뻐하시는 것입니다.

 시편 150편 1∼6절은 찬양이라는 단어로 가득합니다. “할렐루야 그의 성소에서 하나님을 찬양하며 그의 권능의 궁창에서 그를 찬양할지어다 그의 능하신 행동을 찬양하며 그의 지극히 위대하심을 따라 찬양할지어다 나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤 추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다 할렐루야” 얼마나 찬양이 중요하기에 한 장 전체를 찬양하라고 했겠습니까? 우리의 신앙생활이 복잡하고, 모든 것이 잘 기억이 나지 않더라도 이 세가지만 기억하기 바랍니다. “내가 드리는 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 한다. 찬양은 마귀의 쇠사슬이 다 끊어지고 한 길로 와서 일곱 길로 도망치게 하는 원자탄과 같은 무기가 된다. 감사와 찬양은 우리에게 필요한 양식이 된다”

 그러므로 우리는 하나님 앞에 찬양을 할 수 있는 은혜를 받았다는 것을 기쁘게 생각하고 오늘부터라도 찬양해야 합니다. 우리의 환경이 어지럽고 고통스러울 때 이를 극복하고 다스리기 위하여 기도와 찬송이 절대적으로 필요합니다. 다른 사람처럼 유창하게 기도하지 못할지라도 찬송은 그것을 다 감싸주는 중요한 방법이 된다는 사실을 알고, 늘 입술에 찬양이 넘쳐나길 간절히 바랍니다.

-기도-

찬송 중에 거하시는 야훼 하나님! 우리에게 찬송할 수 있는 입술을 주시고, 하나님을 찬양케 하심에 감사를 드립니다. 우리의 인생이 광야 같은 인생, 고통 받는 인생을 살아가고 있다고 해도 입술에서 찬양이 끊이지 않게 하시고, 찬양 가운데 임하셔서 기적을 행하시는 우리 주님의 능력을 보게 하여 주시옵소서. 기도할 수 없을 때 찬양케 하시고, 찬양속에 주님을 만나게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150301.txt ===

2015-03-01
하나님의 말씀 [14]
히 4 : 12 - 13

“하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니 지으신 것이 하나도 그 앞에 나타나지 않음이 없고 우리의 결산을 받으실 이의 눈 앞에 만물이 벌거벗은 것 같이 드러나느니라” 
히브리서 4장 12∼13절


우리가 반드시 알아야 할 한권의 책 ‘성경’
말씀은 삶을 변화시키는 창조적 능력있고
인생의 새소망 주며 마귀 이기는 무기 돼


 히브리서 4장 12절은 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하다”고 기록하고 있습니다. 그런데 우리는 하나님의 말씀을 단순히 보통 책이라 생각하지, 우리의 마음을 근본적으로 변화시킬 수 있는 하나님의 능력이라고 생각하는 사람들은 많지 않습니다. 그러나 우리 삶을 획기적으로 변화시킬 수 있는 능력이 이 하나님 말씀 속에 있다는 것을 알면 우리 삶은 달라질 것입니다.

 성경은 전 세계적으로 가장 많이 팔린 책입니다. 그러나 동시에 사놓고 읽지 않는 책으로 유명합니다. 기독교 설문조사 기관인 라이프웨이 리서치가 약 1000명의 캐나다 성도들에게 설문 조사를 실시했는데, 설문에 대답한 성도들의 대다수가 자신의 삶을 통해 하나님께 영광 돌리기를 소원한다고 말했습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 매일 성경을 읽는 사람은 겨우 11퍼센트 밖에 안 된다는 것이었습니다. 하나님의 말씀이 얼마나 큰 능력을 가지고 있는지 알지 못하면 바쁘다거나 이런저런 일을 이유로 핑계삼아 성경을 읽지 않습니다. 우리는 하나님의 말씀 자체가 생명이 되고, 능력이 된다는 사실을 기억하며 말씀 앞에 서야 할 것입니다.

 

 1. 말씀의 창조력

 하나님의 말씀은 영이요, 생명이기 때문에 말씀을 사용하여 3차원의 물질세계를 변화시키고, 새롭게 하십니다. 하나님의 말씀은 영이라 보이지 않지만 물질적인 세계에 운행하면서 변화시키고, 창조하고, 내가 원하는 것을 이루어 주십니다. 영은 물질 위에 있기 때문에 말씀이 선포되면 물질적인 3차원의 세계는 반드시 변화됩니다. 우리가 예수 믿고 거듭남으로 말미암아 3차원의 물질적인 육체안에 4차원의 영의 세계가 들어와 있게 된 것이고, 우리의 영이 말하는 것을 육이 듣고, 순종하는 것입니다. 그러니 병든 육신에게 우리 영이 기도하고 난 후에 “병은 물러가라! 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 건강하라! 씩씩하라! 튼튼하라!”고 말하면 이것은 영이 육을 향하여 말하는 것인데 영이 말하면 그 명령이 내 육체 속에 들어가서 역사하게 되는 것입니다. 가장 중요한 것은 영인 하나님의 말씀을 우리가 마음속에 받아들이고, 기도하고, 사용해야 하는 것입니다. 예수님께서도 말씀하기를 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:7)고 하셨습니다. 그러기에 말씀에는 대단한 능력이 있는 것입니다.

 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 하나님께서 빛과 궁창, 땅과 해와 바다와 식물과 별, 새와 물고기 동물들을 말씀으로 창조하시니 그대로 다 되었습니다. 하나님의 영은 물질이 아니기 때문에 물질이 공허하고 혼돈하여 엉망이 되어 있는 그 위에 하나님의 영이 운행하시며, 3차원의 파괴된 세계 위에 4차원적인 성령이 운행하셔서 모든 것을 고쳐 놓으시는 것입니다. 우리에게도 이런 힘이 있습니다. 우리의 영은 죽었다가 예수 믿고 다시 살아났기 때문에 3차원에 속한 것이 아닙니다. 우리의 기도와 믿음과 명령에는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 

 시편 33편 9절에는 “그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리도 우리 주위에 환경과 생활에 명령해야 하는 것입니다. “원수 마귀는 물러갈지어다. 저주는 떠나가라. 고난스러운 문제는 해결될지어다”라고 말을 통해 직접 명령하면 그대로 이루어지는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 “주시옵소서”에만 너무 익숙합니다. 물론 구해야 됩니다. 그러나 그 구하는 것에 있어서 자꾸 달라고만 하지 말고 하나님의 말씀을 통해서 명령해야 합니다. “병고침을 주시옵소서. 복을 주시옵소서”라고 하며 더불어 “예수 이름으로 명하노니 질병은 떠나갈지어다. 물러가라! 너희 모든 가난과 저주는 떠나갈지어다”라고 명령할 때 질병이 떠나고, 가난과 저주가 물러가고 형통이 임하게 되는 것입니다. 시편 147편 15∼18절에 보면 “그의 명령을 땅에 보내시니 그의 말씀이 속히 달리는도다 눈을 양털 같이 내리시며 서리를 재 같이 흩으시며 우박을 떡 부스러기 같이 뿌리시나니 누가 능히 그의 추위를 감당하리요 그의 말씀을 보내사 그것들을 녹이시고 바람을 불게 하신즉 물이 흐르는도다”라고 했습니다. 하나님의 역사는 말씀을 통해서 이루어 가십니다. 하나님이 말씀하시면 말씀이 시간과 공간을 초월해 달려가서 그 일을 성취하시는 것입니다.

 

 2. 말씀의 위력

 하나님의 말씀은 놀라운 능력이 있습니다. 하나님의 말씀은 우리의 환경을 다스리고 우리로 꿈을 꾸게 하고, 믿음의 기적을 나타내게 하고, 마귀의 일을 멸하는 권세가 그 속에 있습니다. 그래서 영국의 철학자 존 로크(John Locke)는 “성경은 하나님이 인간에게 내려 주신 가장 위대한 축복”이라고 말했습니다. 또 19세기 초 미국의 대표적 정치인들 중 한 명이었던 대니얼 웹스터(Daniel Webster)는 “한 나라의 흥망성쇠는 그 나라 국민이 성경을 얼마나 읽느냐의 여부에 달려있다”고 했습니다. 성경에는 하나님의 영이 그 속에 있으며, 성경을 읽으면 그 속에 계시는 하나님을 만날 수 있게 되는 것입니다. 우리는 성경이 바로 하나님 자체라는 것을 알아야 하고, 말씀의 위력이 엄청나게 크다는 사실을 알아야 합니다. 우리가 말씀에 잡히고 말씀을 우리 가슴속에 품으면 그 말씀의 내용대로 환경은 변화됩니다. 그러므로 하나님의 말씀이 우리 마음에 거하면 환경을 다스리는 능력이 우리에게서 나오게 된다는 것을 잊지 말아야 합니다.

 이스라엘 백성이 430년 종살이 하던 애굽에서 약 300만이 출애굽했습니다. 애굽의 바로가 그들을 잡으려고 군대를 이끌고 쫓아오는데 그들에게는 어떠한 인간적인 무기도, 군사도, 전술적인 계획도 없었습니다. 오직 하나님의 말씀뿐이었습니다. 말씀은 살아있고 운동력이 있어서 어떠한 문제든지 말씀에 부딪히면 박살이 나기 때문에 말씀에 선다는 것은 너무나 중요합니다. 모세는 겁을 먹고 벌벌 떠는 이스라엘 백성들에게 “애굽의 백만 대군을 물리 칠 수 있고, 홍해를 건널 수 있다”고 계속해서 하나님이 주신 말씀을 심어 주었습니다. 출애굽기 14장 13∼14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 했습니다. 연이어 하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. 출애굽기 14장 15∼16절에 “야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”고 하나님이 말씀을 주셨습니다. 출애굽기 14장 21∼22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”라고 하며 성경은 말씀의 능력으로 이루어진 기적의 현장을 보여주고 있습니다.

 단지 말씀을 통해서 이런 역사가 일어난 것입니다. 그러나 중요한 것은 하나님께서 직접 말씀하셔도 될 텐데 그렇게 하지 않으셨습니다. 하나님께서는 인간 사회에 역사하실 때 우리를 통해 일하시기 원하십니다. 하나님께서는 모세에게 “왜 잠잠히 있느냐. 내가 네게 준 것을 말하라”고 하셨고, 모세가 명령하자 바닷물이 갈라졌습니다. 하나님께서는 우리에게 이 말씀을 선물로 주셨습니다. 하나님께서 성경을 통하여 우리에게 말씀을 선물로 준 것은 이 성경을 보고, 읽고, 묵상하므로 성경속에 있는 하나님의 뜻을 깨달아서 그 말씀에 의지해서 기도하고, 명령하라는 것입니다. 기도하고, 명령하고, 사용하면 우리의 생활속에 변화가 일어나게 되는 것입니다.

 그러나 가장 큰 문제는 사람들이 하나님의 말씀을 하나의 이상적인 철학이라고 생각하지 실생활에 사용하지 않는 다는 것입니다. 하나님께서 우리에게 말씀을 주시고, 그 말씀을 통해 우리가 변화되기를 원하시고, 새로운 미래에 대한 꿈을 가지기를 원하십니다. 아브라함은 75년의 삶 동안 우상을 만들어 파는 하나님과는 아무 관계없는 삶을 살았습니다. 그러나 하나님이 아브라함을 만나 주셨고, 아브라함은 하나님과 대화를 통해 꿈을 얻게 되었습니다. “갈대아 우르를 떠나 가나안으로 가라. 네가 큰 민족을 이룰 것이고, 내가 너에게 복 중에 복을 주고 번창케 하고 번창케 하리라” 이와같은 하나님과의 대화를 통해 그 마음속에 새로운 미래의 꿈을 얻게 된 것입니다. 우리도 하나님 말씀으로 마음에 꿈을 얻게 되면 그 꿈을 통해서 인생이 새로워지게 됩니다. 꿈이라는 것은 미래에 일어날 일들을 소원하는 것입니다. 미래의 소원을 꿈으로 가슴속에 품고 있으면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되며, 소원은 성취되는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 꿈을 꾸게 만들어 준다는 사실을 기억해야 할 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 벗어나서 홍해를 건너고 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가겠다고 한 것은 하나님이 주신 꿈입니다. 결국 가나안으로 들어간 모두는 그 꿈을 바라보고 역경을 이겨냈기에 가능했던 것입니다. 우리도 하나님 말씀을 읽고 연구하면 그 말씀이 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향한 꿈과 환상을 주시고, 가나안으로 가는 여정 동안 승리하게 하시는 것입니다.

 하나님 말씀이 믿음의 옷을 입을 때 기적이 일어나게 됩니다. 말씀을 읽으면 우리에게 하나님에 대한 믿음을 주시고, 믿음의 옷을 입고 나아가면 기적이 일어나는 것입니다. 그리고 말씀을 통해 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 하나님의 뜻이 말씀 속에 나타나기 때문에 하나님 뜻대로 살게 되고, 하나님을 기쁘시게 하므로 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다.

 또 하나님의 말씀은 마귀의 일을 멸하게 하는 힘이 있습니다. 말씀을 우리가 계속 입으로 시인하면 우리 생명이 되고, 말씀이 입으로 나오면 에너지가 되어 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 말씀은 우리에게 주신 소중한 선물인 것입니다. 로마서 1장 16∼17절에 “내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게로다 복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”고 했습니다. 하나님은 성경말씀에 우리에 대한 약속을 주셨기 때문에 우리가 그 말씀을 보고 믿기를 원하십니다. 그러므로 우리는 “말씀에 있는 약속을 믿습니다”라고 고백할 수 있어야 되는 것입니다.

 

 3. 생명의 양식

 우리가 구원받고 난 후 우리를 성장시키는 양식이 바로 말씀입니다. 그러므로 우리를 하나님의 사람으로 변화, 성장시키는 생명의 양식인 말씀을 반드시 먹어야 합니다. 우리가 말씀을 읽고 묵상하고, 깨달을 때 그 말씀이 우리에게 생명의 양식이 되어서 성장하게 하는 것입니다.

 마태복음 4장 4절에는 “기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라”고 말씀하셨습니다. 예수님께서 요단강에서 침례를 받고 난 다음에 40일 동안 금식하시며 기도하신 후 마귀에게 이끌려 광야에서 시험을 당하셨습니다. 40일을 금식하니 굉장히 허기져 있는 그때 마귀가 주님께 와서 말하기를 “네가 하나님의 아들이거든 명하여 이 돌들로 떡이 되게 하라”고 했습니다. 그때 예수님께서 마귀에게 말씀하시기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살라”고 말씀하신 것입니다.(마 4:1∼4)

 예수님께서 하나님의 말씀으로 살 수 있다고 하신 것처럼 우리도 말씀을 통해서 살 수 있습니다. 하나님의 말씀을 우리의 생명의 양식으로 삼고 기도하면 실제로 우리의 삶에 먹고 사는 모든 문제 역시 해결됩니다. 예수님이 광야에 나갔을 때 남자만 5000명, 부녀자와 어린아이까지 하면 기만명의 사람이 주님의 말씀을 듣고자 좇아왔습니다. 저녁이 되자 그 기만명의 사람들이 배가 고파 허덕일 때 주님께서 어떻게 하셨습니까? 어린 아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 축사해 주시고 나눠주었는데 그때 기만명의 사람들이 다 배불리 먹고 남은 부스러기를 모으니 열두광주리가 되었습니다. 우리는 하나님께서 지금 우리와 함께 하신다는 사실을 조금도 의심하지 말아야 합니다. 그러나 오늘날 그리스도인들의 가장 큰 문제가 ‘하나님이 지금 우리와 함께 하신다’는 생각을 하지 않는데 있습니다. 성경은 옛날이야기가 아니라 오늘 우리 속에 기적이 일어날 것을 말씀하고 있는 현재성이 있는 책이라는 것을 잊지 말아야 합니다.

 베드로전서 1장 23절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라”고 했습니다. ‘살아있는 말씀이 항상 우리와 같이 있다. 그 말씀이 우리를 구원하신다’라는 확실한 믿음을 가져야 하며, 이 말씀을 우리가 마음속에 간직하고 있다가 그것을 뽑아 사용하면 기가 막힌 기적들이 현재의 우리의 삶속에 일어나게 되는 것입니다. 에베소서 1장 13∼14절에도 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 말씀이 우리를 구원하는 복음이며, 현재 말씀을 듣고, 현재 말씀을 믿고, 현재 말씀을 시인하면 성령이 인을 쳐서 현재 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀이 현재 우리의 삶속에 역사하고 있음을 조금도 의심하지 말아야 할 것입니다.

 

 4. 원수를 이기는 무기

 하나님 말씀은 우리를 보호하고 원수를 이기는 무기입니다. 하나님의 말씀이 우리의 무기가 되면 원수와 싸워서 이길 수 있게 됩니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 했습니다. 하나님의 말씀은 빛이요, 이 빛을 통해 마귀의 어두움을 멸하십니다. 마귀는 어두움이고, 예수님은 빛이 되십니다. 우리가 빛 되신 예수님을 모시고 찬송 부르고, 기도하고, 명령하면 어두움의 세력은 다 사라지게 되는 것입니다. 그러므로 우리에게는 말씀의 등불이 있다는 사실을 기억하고, 늘 기도하고 말씀 읽고, 찬양하면 그것을 통해서 빛이 현실화되고, 마귀가 현실적으로 물러가서 우리 삶에 어두움은 사라지고 광명한 빛이 비취게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 생명의 말씀을 힘차게 외쳐야 합니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 했습니다. 입으로 말하는 것이 얼마나 중요하냐면 여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 했습니다. 현재 말씀이 내 가슴속에 있고 내 입술로 고백하면 내 길이 평탄하게 되고 형통케 하는 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

 드와이트 무디(Dwight L. Moody)는 수많은 사람들에게 복음을 전한 미국의 세계적인 복음 전도자였습니다. 가난한 가정에서 초등교육도 받지 못했습니다. 그러나 “자신의 말을 전하지 말고 하나님의 말씀을 전하라”는 헨리 무어하우스의 충고를 마음에 새기고, 매일 겸손한 마음으로 성경을 읽으며 하나님만을 의지했습니다. 결국 배운 것 하나 없는 무디를 하나님께서는 최고의 복음전도자로 사용하셨습니다. 우리는 하나님 말씀에 얼마나 큰 지혜와 총명과 모략과 재능과 능력이 있는가를 알아야 합니다. 우리가 반드시 알아야할 한 권의 책, 그것은 바로 성경입니다. 이 세상 모든 것을 다 잃어버려도 말씀을 가슴에 품고 있으면 우리는 희망을 갖고 꿈꿀 수 있습니다.

 찰스 스펄전 목사님은 성경에 있는 하나님의 약속들을 사용하라고 말합니다. “하나님의 약속들은 그냥 바라보라고 주신 것이 아니라 적용하라고 주신 것이다. 하나님의 약속들을 마치 박물관의 골동품처럼 다루지 말고 매일 위로의 근원으로 사용하라”고 했습니다. 하나님의 말씀은 골동품이 아닙니다. 우리의 먹고, 입고, 마시고 사는 모든 생활을 변화시켜 주시고, 도와주시고, 행복을 가져다주는 수단입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 매일 읽고 묵상하고, 적용함으로써 말씀의 유익을 찾아 누려야만 하는 것입니다.

 하나님의 말씀은 4차원의 영성의 기초가 됩니다. 4차원의 영성은 바로 성령의 영성입니다. 말씀과 성령은 하나이기 때문에 성경말씀은 3차원의 물질적인 세계를 다스리고, 변화시키고, 창조하는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 성경말씀이 오늘을 살아가는 우리의 현재의 삶 가운데 일어날 것을 믿어야 합니다. 오늘 우리 예수 믿는 사람들의 가장 큰 축복이 하나님의 말씀입니다. 이제부터 우리가 하나님 말씀을 펼칠 때 보배단지의 뚜껑을 연다고 생각하고, 문제의 해답이 거기에 있다고 생각하기 바랍니다. 그래서 말씀이 시키는 대로 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’ 고백하고 나가면서 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 살았고 운동력이 있는 하나님의 말씀이 역사하는 것을 믿어야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:7)하신 주님의 말씀을 믿고, 상상할 수 없는 기적이 우리에게 일어나게 될 것을 믿으며 말씀을 붙들고 나가는 인생이 되어야 할 것입니다.  

 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 인생속에 성경이라는 소중한 하나님의 말씀을 주시고, 그 말씀이 지금 이 순간에도 우리의 삶 속에서 생명을 가져다주고, 기적을 가져다 주고 있음을 믿습니다. 이 말씀을 붙들고 주님이 주신 가나안을 바라보게 하시고, 악한 원수 마귀의 세력을 물리치며 희망과 승리 주시는 주님만을 바라보고 살아가게 하여 주시옵소서.
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150308.txt ===

2015-03-08	
살려고 하면 죽고 죽겠다고 하면 산다 [10]
고후 4 : 10 - 11

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 고린도후서 4장 10∼11절


죽으면 죽으리라는 각오 가지고 살면
진정한 부활과 구원의 축복 누리게 돼


 우리는 예외 없이 죽는 것보다는 사는 것이 좋다고 생각합니다. 그러나 주님을 믿는 우리들에게는 우리의 생각을 뛰어넘는 원리가 있습니다. 그것은 살려고만 하면 오히려 죽으며, 죽으리라는 각오로 나가면 살게 된다는 것입니다.

 

 1. 왕의 우상숭배 명령을 거역한 세 청년

 사드락과 메삭과 아벳느고의 이야기는 늘 우리에게 도전을 줍니다. 중동일대를 석권한 바벨론의 느부갓네살이 두라평지 위에 커다란 금신상을 세워 자신의 위용을 과시하려 했습니다. 높이가 60규빗, 너비가 6규빗 되는 금신상에 절을 하지 않으면 자신을 거역한 것이고, 즉시 잡아 맹렬히 타는 풀무불 속에 던지리라고 공포했습니다.

 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론으로 잡혀온 포로였지만 뛰어난 자질을 통해 요즘으로 하면 도지사 정도 되는 위치에서 일을 하고 있었습니다. 그러나 이방나라에서 일을 하고 있는 그들이었지만 우상에게는 절을 하지 않는다는 굳은 결심이 있었습니다. 결국 왕의 명령대로 나팔이 울리고 금신상에 절을 해야 했지만 이 세친구는 결심대로 절을 하지 않았고, 이를 기회로 그들을 시기하던 다른 신하들이 왕에게 달려와 그들을 고발했습니다. 왕은 그들에게 다시 한번의 기회를 더 주었지만 이들이 거절하자 결국 화가 난 왕은 이 세친구를 맹렬히 타는 풀무불 속에 던져넣었습니다. 그러나 신기하게도 그 뜨거운 불 속에서 이들은 하나님의 아들처럼 보이는 다른 한 사람과 더불어 걸어다니며 머리털 하나도 상하지 않았습니다. 불속에서 나온 사드락과 메삭과 아벳느고를 보며 느부갓네살이 이렇게 명령합니다. “그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 언어를 말하는 자가 모두 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 경솔히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집을 거름터로 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라”
 사드락과 메삭과 아벳느고가 이방에 포로로 잡혀갔지만 하나님만을 의지하고 우상에 절하지 않겠다는 결심하고, 시행한 것을 하나님은 얼마나 기뻐하셨겠습니까?

 오스왈드 챔버스는 “하나님을 두려워하면 아무것도 두려운 게 없지만 하나님을 두려워하지 않으면 모든 것이 두려워진다”라고 말했습니다. 하나님을 두려워하며 섬기면 하나님이 보호해 주시기 때문에 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 하나님을 두려워한다는 것은 하나님을 공경하고 사랑하는 마음에서 나오는 두려움을 말하는 것입니다. 그러므로 하나님을 두려워하면 세상 권세가 두렵지 않습니다. “야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”(시 118:6)

 

 2. 죽음을 각오하고 하나님을 공경한 다니엘

 죽음을 각오하고 하나님을 공경한 다른 이야기가 또 있습니다. 그것은 다니엘의 이야기입니다.

 바사와 다리오의 통치시절 유대인 포로가 되어서 끌려온 다니엘 역시 뛰어나 왕의 총애를 받으며 나라의 총리 대신 중의 한사람이 되었습니다. 그러나 다니엘을 시기한 다른 신하들이 다니엘이 하루 세 번 기도하는 것을 꼬투리 잡아 왕의 권위를 위해 왕 이외에 누구에게든지 기도하거나 절하면 죽여야 한다고 탄원합니다. 이를 좋게 여긴 왕이 ‘왕 이외에 다른 신에게 절하는 사람들은 잡아 죽인다’는 특별한 명령을 포고했습니다. 그러나 다니엘은 이에 굴하지 않고 습관대로 창문을 예루살렘으로 열어 놓고 아침, 점심, 저녁 하나님께 기도했습니다.

 결국 그를 노리고 있던 다른 관원들이 와서 현장에서 잡아 왕에게 끌고 왔고, 왕은 자신이 선포한 법을 번복할 수 없어 어쩔 수 없이 다니엘을 사자굴에 던져 넣어야 했습니다. 그러나 다니엘이 사자굴에 던져졌지만 굶주린 사자들이 신기하게도 다니엘에게 달려들지 않고 얌전히 있었습니다. 하늘의 천사가 와서 벌써 이 사자들의 입을 막았으므로 사자들이 꿈쩍하지 않았던 것입니다. 다음날 왕이 사자굴로 달려가 다니엘을 부릅니다. 그러자 굴속에서 “왕이여 만세수를 하옵소서. 내가 왕의 명령에 불순종한 것도 아니고 왕에게 손해를 끼친 것도 아니라는 것을 증명해 주었습니다. 왕이여, 하늘의 천사가 와서 나를 보호해 주어서 살아났습니다”라는 다니엘의 음성이 들렸습니다. 왕은 속히 다니엘을 끌어 올리고 다니엘을 참소한 총리들과 모든 신하들을 사자굴 속에 던져 넣도록 명했습니다. 우리가 예수를 믿을 때 꼭 살려고 하면 살지 못하나 죽으리라는 각오를 가지고서 나가면 오히려 살게 되는 것입니다.

 

 3. 우리를 살리기 위해 죽으신 예수님

 예수님의 생애를 보면 이것을 절실히 깨달을 수가 있습니다. 예수님은 이 땅에 사람들을 대신해서 죄를 짊어지고 청산할 제물로 왔기 때문에 죽어야만 했습니다. 그러나 예수님도 죽으시는 것이 너무나 고통스러웠습니다.

 마태복음 26장 38∼39절에 “이에 말씀하시되 내 마음이 매우 고민하여 죽게 되었으니” 하시면서 “이르시되 내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고”라고 할 정도였습니다. 그 고통이 얼마나 컸던지 겟세마네 동산에서 기도를 하실 때 예수님 얼굴에 땀이 물줄기 같이 흐르는데 핏방울이 되어서 떨어졌다고 했습니다. 그 고통과 아픔이 말할 수 없을 정도였습니다. 그러나 예수님이 오로지 우리의 죄 때문에 십자가에 못 박히셨고, 그 은혜로 우리는 구원을 받게 된 것입니다. 이제는 누구든지 예수님을 믿으면 하나님 앞에 나갈 수가 있게 되었고, 예수 이름을 부르는 자는 구원을 얻게 된 것입니다.

 주님이 끝까지 참고 십자가에서 죽으시고 다시 살아나셨기 때문에 주님의 생명이 우리에게 전달되게 된 것입니다.(막 10:45) 예수님께서는 우리를 위해서 고난당하셨기 때문에 이제 우리가 해야 될 것은 항상 예수 그리스도께서 십자가에 죽으신 그 공로를 내 것으로 걸머져야 되는 것입니다.(고후 4:10∼11) 실제는 우리는 고통을 당하지 않았지만 예수님이 우리를 끌어안고 고통을 당했기 때문에 예수님이 당하신 모든 것은 우리가 당한 것이요, 예수께서 자유를 값 주고 사신 것이므로 다 우리의 것이 된 것입니다.

 예수님 십자가는 참으로 위대한 진리요 생명입니다. 살고만 싶어 하면 반드시 죽습니다. 우리는 항상 생각 속에 그리스도가 날 대신해서 죽고 부활했다는 것을 깨닫고 그것을 바라보아야 합니다. 또 갈보리 십자가에서 예수님이 매달리신 것은 내가 그리스도 안에서 함께 매달린 것이다라고 꿈꿔야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 믿어야 하는 것입니다. 그리고 우리가 혼자 있을 때라도 ‘예수 죽음 내 죽음’, ‘예수 부활 내 부활’, ‘예수 승천 내 승천’, ‘예수 천당 내 천당’을 입으로 고백해야 합니다. 우리가 깨달아 알고 묵상하고 바라보고 입술로 말하면 그 은혜가 우리의 것이 되는 것입니다. 바울은 예수 죽음을 내 몸에 항상 걸머지고 있으라고 말했습니다. 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 있으면 예수의 생명도 우리의 것이 됩니다. 성령께서는 오늘 예수님의 진리를 깨닫게 하기 위해서 우리 속에 계십니다. 성령이 오셔서 깨닫게 하시고, 꿈꾸게 하시고, 믿게 하시고, 입으로 시인하게 만들어 주시는 것입니다. 그렇게 되므로 우리는 하늘나라 백성이 되어서 하나님이 주시는 모든 은총을 누릴 수 있게 되는 것입니다.

==================================================

=== 20150315.txt ===

2015-03-15
나는 나의 자화상을 본다 [14]
고후 5 : 16 - 17

“그러므로 우리가 이제부터는 어떤 사람도 육신을 따라 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육신을 따라 알았으나 이제부터는 그같이 알지 아니하노라 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다” 고린도후서 5장 16∼17절


옛사람의 부정적인 자화상을 벗어버리고
새로운 피조물로서 질그릇 같은 우리안에
내주하시는 그리스도와 성령 모시고 살아야


 자화상이란 스스로 그린 자기의 초상화를 말합니다. 우리는 어떤 자화상을 가지고 살아갈까요? 주님은 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하셨습니다. 그래서 우리는 말씀대로 주님의 뜻을 이루기 위해 우리 자신의 죄와 허물을 벗어버리고 질병과 고통이 고침을 받고, 축복과 형통으로 부활하고, 천국의 백성이 된 나의 자화상을 끊임없이 생각하고 바라봐야 하는 것입니다.

 그러나 오늘날 불행한 자화상을 가지고 살아가는 사람들이 너무나 많습니다. 특히 부모에게 사랑 받지 못하고 자란 청소년들은 삐뚤어진 자화상을 가지고 평생을 살게 됩니다. 부모님의 사랑은 아이의 성장 발달과 자화상 형성에 중요한 영향을 미치는데, 이를 뒷받침해 주는 흥미로운 연구가 있습니다. 미국 UCLA 연구팀이 엄마의 사랑을 꾸준히 받은 3세 아이와 부모에게 버림을 받고, 사랑받지 못한 3세 아이의 뇌를 CT로 촬영하여 두 사진을 비교 분석했더니 엄마에게 사랑을 받고 자란 아이의 뇌는 크고 잘 발달된 반면, 사랑을 받지 못하고 자란 아이의 뇌는 작고 검은 색깔을 띠고 있었다는 놀라운 연구 결과를 발표했습니다. 연구팀의 주장에 의하면 뇌가 제대로 자라지 못한 아이는 마약 중독이나 폭력 등 각종 범죄와 연관될 가능성이 높다고 하며 또 정신적 질병이나 각종 다른 질병에도 더 쉽게 노출될 우려가 있다고 합니다.

 

 1. 옛 사람과 그의 자화상

 오늘날 깨어진 가정이 급격히 늘어가고 그로 인해 점점 더 많은 사람들이 병든 자화상을 가지고 고통 속에서 살아가고 있습니다. 우리는 옛사람과 그의 자화상을 벗어버려야 합니다. 우리는 예수 믿기 전에 가지고 있던 자화상을 마음속에 가지고 그것을 늘 바라보고 있습니다. 죄와 허물의 노예가 된 자신의 모습을 생각하고 죄책과 정죄의식에서 벗어나지 못하는 자화상을 가지고 있습니다. 또 병약하고 고통스런 자화상을 가지고 있고, 가난하고 저주받은 자화상을 가지고 있습니다.

 창세기 3장 17∼18절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”고 했습니다. 가시덤불과 엉겅퀴가 마음속에 부정적인 자화상으로 생겨나 아름답고 향기로운 꽃이 되는 것이 아니라 가시넝쿨이 되어 있는 것입니다. 결국에 가서는 천국이 있는지 없는지도 모르게 되는 자화상이 된 것입니다. 로마서 5장 12절에 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 그러므로 모든 사람이 죄를 지었기 때문에 죄의 값은 사망으로 사망의 음부에 시달리면서 살고 있는 것입니다.

 

 2. 잘못된 바라봄의 법칙

 자화상이 잘못되면 그 자화상을 바라보는 그 사람의 생애가 잘못되게 됩니다. 부정적인 자화상을 항상 바라보고 불안과 낙심과 좌절하고 탄식과 슬픈 말을 하면 그 모습이 생활에 실제로 이루어지기 때문에 큰 낭패를 당하게 됩니다.
 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 돌아온 정탐꾼의 그 자화상을 보면 잘 알 수 있습니다. 민수기 13장 31∼33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 모세가 가나안땅을 정탐하기 위해 열두명의 정탐꾼을 보냅니다. 그러나 그들이 가나안땅을 정탐하고 돌아와 보고한 것은 완전히 절망적인 것이었습니다. 그들은 거기서 신장이 장대한 자들이며 네피림의 후손인 아낙자손의 거인들을 보았고, 그들에 비해 스스로를 평가하기를 ‘메뚜기 같다’고 표현했습니다. 그 보고를 받은 백성들은 “우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”(민 14:2∼3)라고 공개적으로 하나님께 저항했습니다. 민수기 14장 28∼29절을 보면 그말을 들으신 하나님께서 “너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라”고 하셨습니다.

 하나님께서도 사람들이 말하는 것을 듣고 계십니다. 항상 우리가 “나는 못살겠다. 나는 안 된다. 나는 병들었다. 나는 패배한다”라고 말하면 하나님께서 “내가 네 말을 다 듣고 있으니 네가 원하는 대로 만들어주마”라고 하십니다. 그러므로 늘 말씀드린 것처럼 말에는 굉장한 에너지가 있고, 말을 입 밖으로 내놓으면 그 말이 에너지를 생산해 말하는 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 반면 여호수아와 갈렙은 열두명의 정탐꾼 중에 한 사람들로 나머지 열명과 같이 그땅을 보았지만 하는 보고는 반대로 완전히 긍정적이었습니다. 민수기 14장 6∼9절에 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”고 했습니다. 여호수아와 갈렙의 보고는 용기와 힘을 주는 보고였지만 백성들은 그 보고를 받아들이지 않고, 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 쳐 죽이려고 했던 것입니다. 사람들은 긍정적인 보고 보다 부정적인 보고를 좋아합니다. ‘잘 된다’는 말보다는 ‘잘 안된다’라는 말을 더 좋아합니다. 그러나 우리가 이 세상에 성공적인 인생을 살아가려면 힘을 쓰고 애를 써서라도 긍정적으로 생각하고, 긍정적으로 꿈꾸고, 긍정적으로 믿고, 긍정적으로 말해야 하는 것입니다.

 오랫동안 부부 관계를 연구한 워싱턴 대학의 존 가트맨(John Gottman) 박사는 안정된 결혼 생활을 하기 위해서는 긍정적인 대화가 부정적인 대화의 다섯 배가 되어야 된다고 했습니다. 부부가 한 집에 살면서 남편이 부정적인 말을 하든 아내가 부정적인 말을 하든 한마디 하면 다른 한사람은 다섯마디의 긍정적인 말을 해야 상쇠가 된다는 것입니다. 예를들어 부정적인 말을 한번 했다면 최소한 긍정적인 말을 다섯 번 이상 해야 가정과 삶에 평화가 있다는 것입니다. 그러나 이것이 반대로 되면 그 가정은 깨져버리고 마는 것입니다. 또 노스캐롤라이나 대학의 바버라 프레드릭슨 교수는 번창하고 있는 사업체 20개와 현상유지를 하고 있는 기업 20개, 그리고 경제적으로 어려움을 겪고 있는 기업 20개를 대상으로 그곳 회사원들의 ‘말의 긍정성과 부정성’을 조사했습니다. 그 결과 각 기업의 회사원들이 긍정적인 말과 부정적인 말을 사용하는 비율이 3대 1보다 높은 기업들은 번창하고, 3대 1보다 낮은 기업들은 어려움을 겪고 있다는 것이었습니다. 이러한 연구 결과는 가정이든 기업이든 긍정적인 말을 사용할 때 잘되나 부정적인 말을 하면 안된다는 것을 보여주고 있습니다.

 교회도 늘 “성령이 역사해서 교회가 잘된다”라고 모이면 칭찬하고, “목사님 설교도 너무 좋다”는 긍정적인 말을 해야 하는 것입니다. 모든 인생사가 그렇습니다. “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)고 했습니다. 긍정적인 것의 배후에는 하나님이 계시고, 부정적인 것의 배후에는 마귀가 있습니다. 그러므로 우리가 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하면 그 배후에 계시는 주님께서 꼭 역사하시고, 부정적인 말을 하면 그 말 뒤에 있는 마귀가 웃고 있다는 사실을 기억해야 하는 것입니다.

 

 3. 그리스도 안에서 거듭난 새로운 피조물

 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라고 합니다. 우리는 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되었습니다. 예수를 믿는다는 것은 종교적인 사람이 되는 것이 아니라 예수를 믿음으로 말미암아 삶이 근본적으로 달라지는 것입니다.

 니고데모라는 유대인 학자가 사람들의 눈을 피해 밤에 몰래 예수님을 찾아와서 왔습니다. 그때 예수님께서 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”고 말씀하셨습니다. 단순히 종교적인 사람이 되어서는 하늘나라를 알 수 없습니다. 이를 위해서는 거듭나야 하는데, 거듭난다는 말은 ‘아노덴’이라는 헬라어로서 ‘위에서 난 사람’이라는 의미를 가지고 있습니다. 사람은 어머니의 몸을 통해 아래에서 난 사람이지만 우리가 하늘나라 백성이 되려면 위에서부터 나야 합니다. 즉 하나님이 우리를 어린 아기 낳듯이 낳으신다는 것입니다. 기독교 신앙은 종교적인 훈련을 받는 것이 아니라 하나님이 성령을 통해서 우리를 낳는 것입니다. 그러므로 자식을 낳은 어머니가 자기가 낳은 자식을 뜨겁게 사랑하는 것처럼 하나님께서 우리를 낳았으니 뜨겁게 사랑하지 않을 수 없는 것입니다. 이에 니고데모는 “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵니까? 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까?”라고 반문합니다. 니고데모는 주님이 하신 말씀을 도저히 이해할 수 없었습니다. 이때 예수님께서는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”고 하셨습니다. 물과 성령으로 거듭나야 한다고 하신 것입니다. 물은 회개를 말하고 성령은 하나님의 창조적인 영을 말하는 것이니 우리가 회개하면 성령이 오셔서 다시 태어나게 만들어 주신다는 것입니다.

 회개와 구원은 우리 입술의 고백을 통해 이루어집니다. 우리가 아무리 예수를 믿는다고 해도 입으로 시인하지 않으면 구원을 받을 수 없습니다. 로마서 4장 17∼18절에 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 아브라함이 별들을 바라보고 자기 후손이 그처럼 많겠다고 믿으니 하나님은 그 믿음을 의롭게 여겼습니다. 그렇지만 아브라함의 삶에는 아무런 기적도 일어나지 않았습니다. 아브라함에게 기적이 일어난 시점은 그의 입술의 말이 바뀌었을 때입니다. 하나님께서 아브람의 이름을 아브라함으로 사래라는 이름을 사라로 바꾸어 주셨고, 바뀐 이름을 서로 불러주니 그들의 삶에 기적이 일어나게 된 것입니다.

 우리는 우리의 바른 입술의 고백을 통해 하나님의 성령이 창조적인 역사를 이루어 가신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 성령은 우리 가운데 늘 운행하는데 우리가 기도하고 입술로 고백하면 성령이 곧 역사하십니다. 입의 말로 묶이고 입의 말로 사로잡히기 때문에 성령은 우리가 입술의 말을 하도록 기다리고 계십니다. 땅이 공허하고 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면에 운행하셨던 그때 하나님께서 “빛이 있으라”고 말씀하시니 순식간에 빛이 만들어졌듯이 우리가 찬송하고 기도하고 예배드리면 성령이 와서 운행하십니다. 입술의 고백은 그처럼 중요한 것입니다.

 그리고 ‘믿음의 주요 온전케 하는 예수를 바라보라’고 말했듯이 우리의 자화상은 갈보리 십자가를 통해야 하는 것입니다. 예수님은 우리 때문에 갈보리 십자가에 매달리셨고, 그 십자가를 바라볼 때마다 십자가에 주님과 함께 달려있는 우리 자신을 봐야 합니다. “십자가에 달리신 예수님이 나를 위해 달리셨기에 내가 저주에서 벗어나고, 질병에서 벗어나고, 아브라함의 복과 형통을 받게 되었다”라고 우리가 생각을 통해서 깨닫고, 바라보고, 믿고, 말할 때 그것이 실제로 우리 생활 속에 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 예수님을 바라보고 용서와 의의 자화상을 가져야 합니다. 또 거룩함과 성령충만의 자화상을 보아야 되며, 심신을 치료받는 건강한 자화상, 아브라함의 복을 받은 자화상, 부활과 영생과 천국의 자화상을 봐야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 옛사람은 청산되고 그리스도를 통해서 새사람이 되었습니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 했습니다. 이제 우리는 보통 사람이 아니라 예수 사람인 것입니다. 예수님과 같이 살며 예수님이 하신 일을 우리도 할 것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다.

 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 것은 바로 아버지 하나님과 예수님과 성령님 삼위일체 하나님이 한결 같이 소원하는 바입니다. 그러니 우리는 ‘내 영혼은 잘된다. 십자가의 보혈을 통하여 나의 범사가 잘되고 있다. 예수 그리스도를 통해서 저주가 사라지고 아브라함의 복이 임했고, 예수님이 채찍에 맞음으로 내 질병을 다 청산하고 건강하게 되었다’고 생각하며, 늘 변화되고 축복받은 우리의 모습을 봐야합니다. 예수 믿는 신앙이라는 것은 나를 예수님과 분리시켜 놓고는 생각할 수가 없습니다. 그리스도와 우리를 완전히 한 묶음으로 묶어 놓아야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 스스로의 자화상을 올바르게 봐야 승리의 신앙생활을 할 수 있습니다.

 예수 믿고 난 후에 우리는 더 이상 혼자 사는 것이 아니라 성령께서 오셔서 우리와 함께 산다는 사실을 알아야 합니다. 그러므로 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령은 우리의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 입술의 고백을 통해서 우리 가운데 역사하십니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:16∼18)고 하셨기에 성령이 우리와 같이 계시기 때문에 우리는 결코 고아가 될 수 없습니다. 우리는 성령의 사람이 된 것을 감사하며 하나님께 영광을 돌려야 합니다.

 또한 우리는 예수님이 함께하시는 사람이 되었다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 성령충만은 예수충만입니다. 예수님은 첫째 보혜사요, 성령은 다른 보혜사입니다. 그러므로 이 예수님이 질그릇 같은 우리 몸에 계십니다. 고린도후서 4장 7∼9절은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”라고 했습니다. 질그릇은 이 세상에서도 귀하게 여기지 않는 흙으로 버무려서 만든 그릇인데 그릇 자체가 값이 나가서 그런 것이 아니라 그릇 속에 예수님이 계시기에 귀한 것입니다. 우리는 하나님께서 친히 만드신 작품이며, 하나님의 자녀로 불러주신 사람들입니다. 게다가 ‘너는 내 것이라’고 하나님의 소유임을 표시하기 위해 성령의 인, 즉 성령의 도장까지 찍으신 사람들입니다. 그리고 그안에 우리 주님이 내주하십니다. 그러므로 우리 각자가 얼마나 귀한 존재인가를 잊어서는 안되는 것입니다. 

 우리는 빛과 희망, 기쁨과 감사가 가득한 자화상을 바라보아야 합니다. 예수 십자가를 통해서 죄를 용서함 받고 허물이 씻음을 받고 성령께서 영원히 와서 같이 계시며 주님께서 채찍에 맞으시므로 질병에서 건져 주셨음을 믿고 바라봐야 합니다. 그 다음에 우리는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 아니라 예수님께서 우리의 저주와 가난을 다 십자가에 대신 짊어지고 모든 일에 항상 모든 착한 일을 넘치게 하도록 만들어 주신 그 자화상을 바라보고 확실히 인정해야 되는 것입니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9)고 하셨던 것처럼 그러므로 우리는 매일매일 축복받은 자기 자화상을 뚜렷이 보고, 믿고, 입술로 고백하고 살면 그대로 되는 것입니다.

 우리 기독교 신앙은 그냥 신앙이 아닙니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 변화가 다가오며, 이전 것은 지나가고 새것이 되는 변화가 다가온 인생인 것입니다. 그러므로 우리는 항상 하나님 말씀을 읽으면서 ‘나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다’는 부정적인 자화상을 버리고, 예수님으로 말미암아 긍정적인 자화상이 주어졌다는 것을 알아야 합니다. 또 용서와 의, 거룩함과 성결, 치료와 건강, 아브라함의 복과 형통, 영생복락의 천국이 우리의 것이라는 것을 마음속에 생각하고, 보고, 믿고, 말하는 우리가 되어야 할 것입니다. 빛과 희망과 기쁨과 감사의 모습을 바라보고, 새로운 피조물이 됨을 믿기 바랍니다. 그리고 그것을 말하고 노래하시기 바랍니다. 그리스도의 새로운 피조물로서 우리의 인생 가운데 놀라운 축복이 넘쳐나길 간절히 바랍니다.


-기도-

 날마다 우리에게 새소망을 주시는 주님께 감사합니다. 패배와 좌절의 자화상을 가지고 살아가는 우리에게 하늘나라 소망의 자화상, 건강의 자화상, 축복받은 자로서의 자화상을 주심에 감사드립니다. 이제 세상 가운데서 주님이 주신 멋진 자화상을 가지고 당당하게 그리스도의 영광을 나타내며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150322.txt ===

2015-03-22
해가 지도록 분을 품지 말라 [5]
엡 4 : 26

“분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고”  에베소서 4장 26절


분냄은 범죄함을 통한 고통 가져오나
십자가 보혈을 통해 분노의 감정 이기면
분노 대신 사랑과 용서하는 삶 살게 돼


 분노는 불꽃과 같습니다. 화를 내거나 심히 노를 발한 후에 그 남은 분노가 불꽃같이 마음에 분을 뿜습니다. 분을 삭히지 못해서 계속 품고 있으면 그 영향으로 죄를 짓게 되며 해가 지도록 분을 내면 그 기회를 쫓아 마귀가 들어와 큰 해를 끼치게 되는 것입니다.

 최근 우리 사회에 ‘분노조절장애’로 인한 살인, 상해, 방화, 폭력 등의 범죄가 잇따라 일어나고 있습니다. 인제대학교 스트레스센터가 분노와 관련된 연구를 진행했는데, 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 성인 7000명을 대상으로 “스트레스를 받을 때 가장 많이 나타나는 반응이 무엇인가”를 조사했더니, 1위가 바로 분노였다는 것입니다. 사람이 스트레스를 받을 때 갖가지 증상이 나타나는데, 외국인의 경우에는 주로 우울이나 불안이 나타나는데 반해, 한국인의 경우에는 스트레스를 받으면 “무엇이 어째? 죽어볼래?”하며 분노를 나타낸다고 합니다. 분노는 단지 부정적인 감정의 문제로 끝나는 것이 아닙니다. 요즘 우리 사회가 보여주듯이 분노가 범죄나 폭력 사건으로 이어지기 때문에 심각한 사회 문제로 대두되고 있는 것입니다. 실제로 지난 해 전체 폭력범죄의 약 40%가 욱하는 분노를 참지 못해 일어난 우발적 ‘분노 범죄’라고 할 정도로 심각한 수준입니다.

 

 1. 분을 내면 죄를 짓게 된다

 분을 내면 죄를 짓게 됩니다. 요사이 무시무시한 범죄의 배후에는 분노가 반드시 자리잡고 있습니다. 최근 방송매체를 통해 크게 회자한 ‘땅콩 회항 사건’은 참지 못한 분노로 인해 생겨난 사건이었습니다. 분노를 이기지 못한 항공사 간부가 승무원들에게 윽박지르고, 비행기를 회항시키기까지 해서 결국은 사회적 물의를 일으키게 된 것 입니다. 또 보육교사가 어린아이에게 주먹질을 한 사건 역시 참지 못한 분노가 터뜨린 사건인 것입니다. 많은 사람들이 분노를 조금만 참으면 되는데 참지 못하고 터뜨려 버립니다.

 하버드대 보건대학원에서 발표한 바에 의하면 분노는 뇌졸중, 심장마비 등의 위험을 높인다고 하며, 하루에 다섯 번 이상 화를 내면 건강상 위험 상태에 이른다고 말합니다. 또 화를 낸 상태에서 잠을 자면 깨어났을 때 마음에 불행도가 높아지고 부정적인 감정이 더 악화된다고 합니다. 에베소서 4장 26∼27절에 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 했습니다. 분을 낼만한 일이 생긴다고 하더라도 분을 내서는 안됩니다. 그 분을 통해 마귀가 틈을 타게 됩니다. 결국 마귀가 틈을 타면 큰 상처가 남게 되는 것입니다. 잠언 12장 16절에 “미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참느니라”고 했고, 잠언 29장 11절에도 “어리석은 자는 자기의 노를 다 드러내어도 지혜로운 자는 그것을 억제하느니라”고 했습니다. 우리는 지혜로운 자가 되어 분을 다스릴 줄 아는 자가 되어야 할 것입니다.

 성경에 보면 최초의 살인자는 가인이었습니다. 가인은 농사짓는 자였고, 아벨은 양을 쳤습니다. 하나님께서는 그 둘에게 분명히 1년에 한 번씩 하나님께 올 때 제사를 드리되 어린 양을 잡아 피를 쏟고 향기로운 제물로 불을 태워 하나님께 올리라고 하셨습니다. 그런데 1년간 농사를 짓고 난 다음 가인은 하나님의 뜻에 따르지 않고 “내가 손으로 지은 열매를 가지고 하나님께 드려야지. 하나님 내 손의 열매를 받으십시오” 하고 열매 맺은 곡식단을 가지고 와서 하나님께 드렸습니다. 그런데 하나님은 그것을 보시고 고개를 흔드셨습니다. 가인은 하나님이 원하시는 것으로 제사를 드렸어야 했는데 자기 원하는 것으로 제사를 드렸던 것입니다. 그러나 아벨은 순결하고 깨끗한 어린 양 한 마리를 잡아서 피를 뿌리고 불을 붙여서 하나님이 원하시는 향기로운 제사를 드렸습니다. 하나님께서는 아벨의 제사를 기쁘게 받으셨으나 가인의 제사는 받지 않으셨습니다. 이에 가인은 하나님께서 자신의 제사를 받으시지 않은 것에 분을 품고 아우 아벨을 쳐 죽였습니다.(창 4:5∼8) 분을 참지 못함으로 인한 첫 살인이 일어났던 것입니다.

 시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 했습니다. 분의 결과로 악을 행하여 살인도 하게 되고, 파괴하며 무서운 일들이 생겨나게 되는 것입니다. 최근 분노를 참지 못하고 저지르는 범죄들이 연이어 발생하고 있습니다. 헤어진 애인이 밉다며 자동차로 들이받고, 재산 문제로 불화를 겪다가 엽총을 발사하는가 하면 연인과 다투고 홧김에 불을 지르는 사건들이 생겨나고 있습니다. 분노를 참지 못하면 이처럼 죄를 짓게 되는 것입니다.

 

 2. 화는 고통스러운 결과를 초래한다

 욥기 5장 2절에 “분노가 미련한 자를 죽이고 시기가 어리석은 자를 멸하느니라”고 했습니다.

 2005년 ‘최장수 부부’로 기네스북에 올랐던 부부가 있습니다. 남편인 퍼시 애로스미스와 아내인 플로렌스 애로스미스인데, 남편이 105세였고, 아내가 100세였습니다. 그들이 기네스북에 올랐을 때 한 기자가 금슬이 좋게 장수한 비결을 묻자 아내가 이렇게 대답했습니다. “우리도 남들처럼 다투지 않겠어요? 우리도 종종 다투는데 그러나 화가 난 상태로 잠자리에 들어가지 않습니다. 항상 화가 나면 그 화를 다 풀고 난 다음에 잠자리에 들어가고, 등을 서로 대고 자지 않습니다” 이들은 화가 났어도 잠들기 전에 다풀고, 언제나 친구처럼 포옹한 채로 잠이 들었다는 것입니다. 하나님께서 그렇게 사는 부부에게 장수의 은혜를 주신 것입니다. 이 부부가 평생 실천했던 말씀은 에베소서 4장 26∼27절 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 하는 말씀이었습니다.

 

 3. 분을 품거나 화를 내지 않기 위하여

 분을 품거나 화를 내지 않기 위해서는 신속히 예수님의 십자가를 생각하고 보혈로 마음을 씻어달라고 기도해야 합니다. “내 마음에 분이 올라서 감당할 수 없는데 그것을 어떻게 합니까?”라고 반문하시는 분들도 있을 것입니다. 혹여 미쳐 주님께 도와달라고 할 시간이 없다면 화장실에 들어가서 손이라도 씻기 바랍니다. 손을 씻든지, 춤을 추든지 어떻게 해서든지 분을 빨리 가라앉혀야 하는 것입니다. 

 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 시편 62편 8절에도 “백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 했습니다. 우리 예수님은 우리에게 피난처가 될 수도 있습니다. 그리고 우리가 단단한 믿음을 가지면 요새가 되어 적군을 맞아 싸워 승리할 수 있게 하십니다.

 시편 91편은 어려운 일을 당한 우리에게 굉장한 도움이 됩니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”

 우리가 살아가는 동안에 많은 시련과 환난이 있지만 좋으신 하나님께서 우리를 버리지 않으시기 때문에 모든 것이 합력하여 선을 이루어서 결국에는 좋게 만들어 주십니다. 요셉이 형들에게 말하기를 “형들은 나에게 해를 주려고 애굽의 종으로 팔았지만 하나님은 오히려 이것을 돌이켜 선이 되게 해서 오늘날 수많은 사람을 굶주림에서 건지는 아버지 노릇을 하게 하셨습니다”라고 했습니다. “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)는 이 말씀은 참으로 맞는 말입니다. 우리가 어려운 일을 당할 때 분을 내거나 화를 내지 말고 하나님께 엎드려서 모든 일을 고백하면 하나님께서 붙들어 모든 것이 합력하여 선을 이루게 하시며, 놀라운 기적의 일들이 일어나게 하십니다.

 예수님은 십자가에 달린 상태에서 자신을 조롱하고, 때리고, 십자가에 못질하는 로마 군인들과 사람들을 향해 “아버지, 저들의 죄를 용서하여 주시옵소서. 자기들이 하는 일을 알지 못하나이다”라고 하나님께 기도하셨습니다. 기가 막힌 일이 아닙니까? 자기를 죽이는 사람을 위해서 축복 기도를 해주었습니다. 그리고 우리 예수님은 좌우편에 있는 강도 중에 한 명이 예수님을 보고 “주님의 나라에 임하는 날 나를 기억하여 주옵소서”라고 하자 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”하시며 그 즉시 고백을 한 사람까지 구원해 주셨습니다. 우리 기독교 신앙에서 말하는 구원이 철저히 주님이 주시는 공짜 선물이지 우리 행위에 있지 않다는 것을 뚜렷이 보여주는 대목입니다. 우리가 무엇이라도 해야 구원을 받는다면 십자가에 매달려 피 흘려 죽어가는 흉악한 강도는 아무것도 할 수 없는 상황이었습니다. 단지 그는 입으로 예수님을 구주로 시인 한 것을 통해 구원을 얻은 것입니다. 예수 믿는 사람은 죽어서 낙원으로 들어가고 예수 믿지 않는 사람은 죽어서 음부로 들어갑니다. 주님은 우리 모두를 낙원으로 데려가기를 원하시기에 십자가에서의 그 모든 일들을 참아내신 것입니다. 베드로전서 2장 23절은 “욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며”라고 했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때도 도망쳤던 베드로가 다시 슬그머니 돌아와서 예수님이 죽으신 모습을 십자가에 밑에서 바라보았습니다. 배신자 베드로가 예수님을 바라보니 주님은 욕을 당하고 계셨지만 맞대어 욕하지 않으셨고, 고난을 당하고 계셨지만 위협하지도 않으시고, 오직 공의로 심판하시는 하나님께 오히려 저들을 용서해달라고 부탁하셨고, 그것을 보는 베드로는 심히 놀랐던 것입니다.

 예수님께서는 우리가 형제에게 노하는 것을 살인행위와 동일하다고 말씀하셨습니다. 마태복음 5장 22절에 “나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡혀가게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라”고 했습니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 하신 주님은 형제에 대해서 부정적인 생각과 말을 하는 것에 대해서 굉장히 엄하게 심판하고 있으신 것입니다.

 바울도 분냄을 새로운 피조물이 된 사람들이 버려야 할 죄악의 목록에 포함시키고 있습니다. 에베소서 4장 31∼32절에 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 했습니다. 하나님께서는 예수 그리스도 안에서 우리를 철저히 용서해 주셨습니다. 영원한 예수님이 우리 제물이 되어서 제사를 드렸으니 우리에게는 다시 드릴 제사가 필요치 않습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재임에도 불구하고, 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 주님께 나와서 주님을 구주로 모시면 그 보혈이 “이 제사로서 영원히 사함을 받았다”라고 우리에게 말해 주시고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 구원이 얼마나 철저한지 말로 다할 수 없습니다. 또한 성령을 보내 주셔서 보혜사 성령이 우리 안에 거하면서 거룩하게 살게 되도록 가르쳐주십니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 하나님께서 우리를 위해서 구원의 터를 다 닦아 놓으시고 구원을 주신다는 사실을 알아야 하는 것입니다.

 야고보서 1장 19∼20절에 “내 사랑하는 형제들아 너희가 알지니 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라 사람이 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이라”고 했습니다. 로마서 12장 17∼19절에 “아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”고 했습니다. 하나님께서는 우리가 직접 원수 갚기를 원하지 아니하시고 원수는 주님이 갚아 줄 테니까 주님께 다 맡기라 하십니다. 그리고 그것에 용서와 사랑을 베풀기를 원하시는 것입니다.

 우리는 빌립보 감옥에서 바울과 실라가 분노를 기도와 찬송으로 삭힌 것을 기억해야 합니다. 사도행전 16장에 그들이 빌립보에서 복음을 증거 하며 귀신들린 여종을 고쳐준 것으로 인해 그 주인에게 고발당해 감옥에 갇힌 사건이 있습니다. 밤중에 그들은 배도 고프고 매 맞은 곳에서 피가 흐르고 쓰라렸지만 그 억울함에 불평이나 원한이나 분을 내지 않고 찬송을 불렀습니다. 그 찬송소리가 하나님이 들으시기에 좋았던지 찬송소리에 맞춰 하나님이 지진으로 온 빌립보 시를 흔들었습니다. 지진이 나자 죄수들이 갇혀있는 방문들이 열리고, 수갑이 풀려 자유와 해방이 온 것입니다.

 우리가 마음에 기쁨과 감사를 가지면 자유와 해방을 체험하게 됩니다. 우리 주님의 역사에는 언제나 자유와 해방이 있습니다. 예수님께서 고향 나사렛에 돌아와서 이 세상에 온 이유를 말씀하실 때 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려왔다”고 하셨습니다. 그렇기에 예수님께서는 가난한 사람들에게 복된 소식을 전하는 것이 제일 첫째 사명이었습니다. 주님은 가난을 원치 않습니다. 하나님은 우리가 아브라함의 복과 형통을 받기 원하십니다. 우리는 가난을 생각하지 말고 언제나 부요함을 생각해야 합니다. 그 다음에는 가난한 자에게 복된 소식을 전할 뿐 아니라 포로된 자에게는 자유를 즉, 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 우울 같이 포로 된 자에게 해방을 주시는 것입니다. 그리고 병든 자는 고쳐주는 것 즉, 눌린 자를 자유케 하십니다. 그리고 은혜의 해를 전파하십니다. 우리가 율법을 지키므로 구원을 받는 것이 아니라 하나님의 은혜로 가능케 된다는 사실을 전하시는 것입니다. 예수님은 가난한 자에게 복된 소식을 전하시고, 포로 된 자에게 자유를 주시고, 눈먼 자는 보게 해주시고, 눌린 자에게 자유를 주시며, 은혜의 해를 전하시기 위해 오신 것입니다.

 그러므로 하나님께서 우리에게 자유를 주셨기 때문에 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말아야 합니다. 그런데 항상 알아야 될 것은 마음에서 먼저 일어난 일이 우리의 밖에서 일어난다는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 죄사함을 받은 것을 마음속에 확실히 알아야 죄에서 이길 수 있습니다. 허물에서 씻음 받은 것을 담대하게 믿을 때 성결한 사람이 되는 것입니다. 병에서 놓여남을 받은 생각을 하게 되면 육신에 치료가 다가오게 되는 것입니다. 축복을 받아서 형통하고 아브라함의 부요함이 들어온 것을 능력으로 믿으면 환경에서 그런 일이 일어나게 되는 것입니다. 또 마음에 천국이 가득하고 죽음이 겁나지 않는 사람은 죽으면 낙원에 가는 것입니다. 그러므로 우리의 생각을 예수님을 통해서 바꾸어야 합니다. 그 다음에 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸어야 합니다. 그리고 마음에서 나는 믿음으로 산다는 확신을 가져야 합니다. 그리고 마지막으로 입술의 고백을 통해서 창조적인 하나님의 역사를 체험해야 하는 것입니다.
 예수 믿는 것은 의식이나 형식을 집행하는 것은 아니고, 옛날 이야기를 듣는 것도 아닙니다. 예수 믿는 것은 현실 생활에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻어 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것입니다.

 스티븐 포스트라는 이름의 청년이 있었습니다. 그 청년의 할머니는 ‘알츠하이머병’으로 돌아가셨는데, 할머니를 무척 사랑했던 청년은 나중에 의사가 되어 ‘알츠하이머병’을 집중적으로 연구했습니다. ‘알츠하이머병’은 모든 것을 잊어버리게 하는 참으로 무서운 병입니다. 그런데 연구를 진행하면서 환자들의 가족을 통해 ‘주는 사랑’이 얼마나 놀라운 힘을 가지고 있는지 깊이 깨닫게 되었습니다. 그래서 그는 ‘주는 사랑의 효과를 연구하는 연구소’를 설립했고, “사랑은 받는 사람 뿐만 아니라 주는 사람에게 더 많은 유익을 준다”는 연구 결과를 발표했습니다. 그는 말하기를, “심장병을 예방하는 아스피린의 효과는 잘 알려져 있습니다. 그런데 최근 연구에서 아스피린보다 두 배나 더 효과가 좋은 약을 발견했는데, 그것은 바로 사랑이라는 치료제입니다. 사랑을 캡슐에 넣어 팔 수 있다면, 제약회사들은 획기적인 신약이 출시되었다고 광고했을 것입니다”라고 했습니다.

 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 그러므로 자기 자신을 위해서라도 사랑으로 분노를 이겨야 합니다. 분노는 자기 마음을 파괴하고 같이 있는 사람의 마음을 파괴하나 사랑은 받는 사람도 좋고 주는 사람도 좋습니다. 사랑은 아스피린보다 더 좋다는 것을 우리가 알고 분노 대신에 사랑을 베푸시기를 주님 이름으로 축원합니다.

-기도-

 우리의 마음속에 상처를 싸매 주시며, 위로하시는 좋으신 하나님! 우리의 삶에 다가오는 분노는 우리의 인생을 죄 짓게 하고, 그에 대한 결과로 고통 속에 헤매게 합니다. 오늘 이 시간 주님의 십자가의 보혈로 우리 안에 치고 올라오는 분노들을 다스리게 하시고, 주님이 주신 용서와 사랑을 가지고, 모든 이들을 용서하고 사랑하게 하여 참된 자유와 기쁨을 누리게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

