=== 19980301.txt ===

1998년 3월 1일 
주일설교

제목: 아브라함의  하나님, 이삭의  하나님, 야곱의 
하나님
성구: 마22:31-33
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 하나님, 이삭의 하
나님, 야곱의 하나님" 이라는 제목으로  은혜를 나누겠습니
다.

  호세아 선지자는 호세아 6장 3절에 "그러므로 우리가 여
호와를 알자 힘써 여호와를 알자  그의 나오심은 새벽빛같
이 일정하니 비와 같이 땅을 적시는  늦은 비와 같이 우리
에게 임하시리라"고 외쳤습니다.
  하나님은 변역지 아니하십니다.  매일 새벽에 햇살이  비
춰 오듯 하나님의 성품은 항상 변치 않으시니 우리가 하나
님을 믿을 수가  있습니다. 하나님은  비가 하늘에서  내려 
땅을 적셔 열매를 맺게 하듯  우리에게 임하셔서 우리들의 
삶을 값지고 풍성하고, 열매 맺게 해 주시는  하나님이십니
다. 오늘날 같이 삶이  불확실하고 어둡고 불안할 때에  우
리들은 힘써 하나님을 찾고 하나님을 알아야만 합니다.  그
리고 우리가 깨닫고 알게 된 하나님을  힘껏 믿고 나갈 때 
우리들은 우리에게 다가오는  풍랑을 이겨낼  수가 있습니
다. 예수님께서는 우리들이  알아야만 할 하나님에  대하여 
간단 명료하게 말씀을  하셨습니다. 즉 하나님은  아브라함
의 하나님, 이삭의 하나님,  야곱의 하나님이시라는 것입니
다. 다시 말하면 아브라함에게  나타나신 하나님, 이삭에게 
나타나신 하나님, 야곱에게 나타나신 하나님이  우리들에게 
섭리하시는 총체적인 하나님이시라는  것을 우리에게 말씀
해 주셨습니다.
  
  첫째로, 아브라함의 하나님은 어떠한 하나님이실까요? 
아브라함의 하나님은 아브라함을 위하여 가나안 땅을 예비
하신 하나님이신 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에  보면 
"여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는  너의 본토 친척 
아비 집을 떠나 내가 네게 지시할  땅으로 가라 내가 너로 
큰 민족을 이루고 네게 복을 주어  네 이름을 창대케 하리
니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는  내가 저주하리니 땅
의 모든 족속이  너를 인하여 복을  얻을 것이니라 하신지
라" 이 말씀 가운데 보면  하나님은 아브라함을 위해서 한 
나라를 예비하시고 그 국토인 가나안  땅을 예비하신 하나
님으로 나와 있는 것입니다. 이것은 아브라함 자신이  준비
한 것이 아닙니다. 하나님이 나라를 예비해 주시고  하나님
이 국토를 예비해 주시게 된 것입니다. 하나님은  아브라함
을 위하여 또한 노년에 아들을 예비해 주셨습니다. 
  창세기 17장 15절로 19절에 보면 "하나님이 또 아브라함
에게 이르시되 네  아내 사래는 이름을  사래라 하지 말고 
그 이름을 사라라 하라 내가 그에게  복을 주어 그로 네게 
아들을 낳아주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 
어미가 되게 하리니 민족의 열왕이  그에게서 나리라 아브
라함이 엎드리어 웃으며 심중에 이르되  백세된 사람이 어
찌 자식을 낳을까 사라는 구십세니  어찌 생산하리요 하고 
아브라함이 이에 하나님께 고하되 이스마엘이나 하나님 앞
에 살기를 원하나이다 하나님이 가라사대  아니라 네 아내 
사라가 정녕 네게 아들을 낳으리니 너는 그 이름을 이삭이
라 하라 내가 그와 내 언약을  세우리니 그의 후손에게 영
원한 언약이 되리라" 
  아브라함은 나이 거의  백세가 되고  사라가 구십여세가 
되었는데 인간의 힘으로는 자녀를 생산할 수 없는 그런 처
지에 놓여 있었습니다.  그때에 하나님께서 아브라함을  위
해서 이삭을 예비해  주셨습니다. 이것은 힘으로도  능으로
도 되지 않는데 하나님의 기적으로 아들 이삭을 예비해 주
었습니다. 그러므로 하나님은 기적적으로 예비하시는  하나
님이라는 것을 아브라함에게 나타내 주셨습니다.  아브라함
은 그의 아들  이삭이 이제 이십여세  되어서 눈에 넣어도 
아프지 않게 귀엽고 아름답고 훌륭한 자가 되었을 때 하나
님은 하루는 아브라함을  불러서 아브라함아  네 사랑하는 
외독자 이삭을 모리아 산에 가서 내게 제물로 드리라고 말
했었습니다. 청천벽력같은  말입니다. 눈에  넣어도 아프지 
않은 그 아들을 잡아서 각을 떠서 장작불로 태워 하나님께 
제물로 드리라는  것입니다.  아브라함은 조금도  반역하지 
않고 이 아들을 데리고 사흘길을 걸어 모리아산에 가서 그 
아들을 묶어서 장작  위에 펼쳐 놓고  칼을 들어 잡으려고 
할 때에 하나님께서 아브라함아 내  아들 이삭에게 손대지 
말라 내게 네  외아들 사랑하는 독자도  아끼지 않고 내게 
내어 놓았은즉 이제 정말 내가 사랑하는 줄을 아노라고 말
씀하셨습니다. 그때 보니까  하나님은 이미 산양을  덩쿨에 
걸리게 해서 제물을 예비해 놓았습니다. 
  아브라함은 그 사냥을 잡아다가 이삭  대신에 제물을 드
리고 그곳에서 하나님이 그에게 나타나서 가르치신 하나님
의 이름을 기념하였습니다. 하나님은  여호와 이레, 하나님
은 너를 위해서 예비하는 하나님이라는  그 놀라운 계시를 
그에게 보여 주신  것입니다. 그러므로 아브라함에게  나타
난 하나님은 거의 모든 삶을 친히 예비해 주시는 하나님이
라는 것입니다. 여러분  우리 하나님은 그러므로  아브라함
의 하나님이시요 이  아브라함의 하나님은  여러분과 저의 
하나님인데 이 아브라함의  하나님은 바로  우리를 위해서 
예비하시는 하나님이라는 것입니다. 하나님은 아담을  위하
여 천지와 만물을 예비하셨습니다. 하나님께서는  예비하지 
않고 아담과 하와를 짓지 아니하였습니다. 하늘과 땅  사이
에 있어야 될 것은 다 준비해  놓으시고 난 다음에 아담과 
하와를 예비해서 그 동산에 살게 한 것입니다. 
  또 하나님께서는 이스라엘을 위하여 가나안 땅을 예비하
셨습니다. 사백삼십 년을 애굽에서 종살이하던  이스라엘을 
이끌어 낼 때에  그들이 있을 곳을  예비하지 않고 막연히 
이끌어 내지 않았습니다.  젖과 꿀이  흐르는 가나안  땅을 
이미 예비해 놓은 것입니다. 
  하나님께서는 오늘날 인류 구원을 위하여  우리 구주 예
수 그리스도를 위하여 우리 구주를  예수 그리스도를 예비
하셨습니다. 우리 스스로가 우리 구원을 예비한 것  아닙니
다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서  그
를 십자가에 몸 찢고 피 흘려  죽게 하심으로 구원을 예비
해 놓은 것입니다.  우리가 우리  스스로를 위해서  용서를 
예비한 것이 아닙니다. 하나님이 예비해 주신 것입니다. 그
래서 누구든지 저를 믿으면 멸망하지  않고 영생을 얻으리
라고 말씀하신 것입니다. 천국도  그렇습니다. 너희는 마음
에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아
버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 너희에게 
일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를  예비하려 간다고 
주님께서 말씀하신 것입니다. 
  여러분과 제가 이  육신의 장막 집을  떠나서 천국 가서 
있을 영원한 집을  주님께서 예비하러  간다고 말씀하시고 
그 집을 예비하신  것입니다. 바울  선생을 말하기를  만일 
이 땅에 있는 우리 장막 집이  무너지면 손으로 짓지 않은 
영원한 집이 우리에게 있는 줄을  우리가 안다고 말씀하신 
것입니다. 천국도 우리가  손가락 하나 움직이지  아니하고 
하나님이 예비해  놓으신  것입니다. 이처럼  하나님께서는 
구주도 예비하시고 천국도  예비하셨습니다. 이 땅에  우리
가 살아갈 동안에 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 어떻게 살까?  하는 문제는 하나도  남김 없이 다 
예비해 놓은 것입니다. 우리의 삶을 위하여 범사를  예비하
신 하나님은 고린도 전서 2장 9절로 10절에 이렇게 말했습
니다. "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는  자들을 위하여 
예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하
고 사람의 마음으로 생각지 못하였다  함과 같으니라 오직 
하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모
든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"
  그러므로 우리가 살아가는  동안에 우리가  당하는 여러 
가지 어려운 문제를  거기에 대한 해답은  이미 만세 전에 
하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓고 계신 것입니다.  우
리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각
하지 못한 크고 비밀한 방법으로  하나님께서는 우리의 인
생의 문제를 예비해 놓은  것입니다. 우리가 해야 될  것은 
무엇이겠습니까? 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하
면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한  것입니다. 
하나님이 없는 사람이 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무
엇을 마실까? 어디에  거할까? 염려하지요. 그러나  성경은 
말씀하기를 너희 천부께서는 이 모든  것이 너희에게 있어
야 될 줄을 아시느니라고  말씀 한 것입니다. 그러므로  하
나님 미리 아시는 하나님께서는 미리 다 예비해 놓으신 것
입니다. 아브라함의 하나님은 예비하는 하나님이신  것입니
다. 
  그러므로 여러분에게 어떠한 문제가 다가왔을 지라도 여
러분이 알아야 될 것은 하나님이 여러분을 위해서 이미 다 
예비해 놓았다는 것입니다.  예비해 놓은 하나님이기  때문
에 그러므로 여러분이 문제를 당했을  때에 몰라서 천방지
축으로 뛰지 말고 하나님을 찾아야 되는 것입니다.  간절한 
마음으로 하나님을 찾아야  되는 것입니다. 죄를  회개하고 
자복하고 하나님을 간절히 찾으며 하나님이여 예비한 하나
님의 길을 보여  주시옵소서. 부르짖을  때에 홍해수  바다 
밑에 길을 예비하시는 하나님, 광야에서 물을 예비하신  하
나님, 40년 동안 만나를 예비해서 먹이신 그  하나님께서는 
여러분에게 예비한 길을  보여 주시는 것입니다.  그러므로 
여호와를 찾을 때가 왔습니다. 간절히 찾을 때가 왔습니다. 
그러면 여호와께서는 여러분에게  나타나셔서 오늘 아브라
함의 하나님은 여러분을 위해서 만세  전부터 이미 예비해 
놓은 그 길을 여러분에게 보여 주시는 것입니다.  두려워하
지 말고 놀라지 마십시요. 여러분의 하나님은 여러분의  일
생을 이미 다 예비해 놓으신 것입니다. 

  둘째로, 하나님은 이삭의 하나님이라고 말했습니다. 
이삭의 하나님은 어떠한 하나님일까요?  이삭은 그 일생을 
통해서 인생을 은혜로 삼았습니다. 피 땀을 흘리고  수고하
고 노력하고 살지 않고 은혜로 값없이 축복을 받아 살았습
니다. 이삭은 아버지의 재산을 선물로 다 받았습니다. 그는 
재산을 모으려고 애를 쓰지 않았습니다. 
  창세기 24장 34절로 36절에 보면  아브라함의 종이 이삭
의 아내를 구하기 위해서 밧단아람에 갔을  때 그 곳 있는 
친척들에게 이삭에 대해서 이런 말을 했습니다.  "그가  가
로되 나는 아브라함의 종이니이다 여호와께서 나의 주인에
게 크게 복을  주어 창성케 하시되  우양과 은금과 노비와 
약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노
년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 
그 아들에게 주었나이다" 
  이삭은 노력하지 아니하고  아브라함의 일생에 하나님께 
복을 받아 모은 그 많은 재산을 고스란히 상속을 받았습니
다. 그러므로 이삭의 하나님은 어떠한 하나님입니까?  선물 
주시는 하나님입니다. 은혜를 주시는 하나님이신 것입니다. 
이삭은 아내도 애쓰지 않고 선물로 받았습니다. 창세기  24
장 50절로 51절에 보면 "라반과 브두엘이 대답하여 가로되 
이 일이 여호와께로 말미암았으니 우리는  가부를 말할 수 
없노라 리브가가 그대 앞에 있으니  데리고 가서 여호와의 
명대로 그로 그대의 주인의 아들의  아내가 되게 하라" 여
기에 하나님께서 키우셔서  예비하신 귀한  아내 리브가를 
그냥 선물로 이삭에게  갔다주었습니다. 이삭은 손가락  까
닥 하지 않고  그 종이 머나먼  밧단아람에 가서 리브가를 
약대에 태워서 데려 온  것을 아내로 취한 것입니다.  선물
로 아내를 받았습니다. 
  이삭은 하나님께서 선물을 주셔서 그는  땀을 흘리지 않
고 거부가 되었습니다. 창세기 26장 12절로 15절에 "이삭이 
그 땅에서 농사하여 그 해에 백배나 얻었고 여호와께서 복
을 주시므로 그 사람이 창대하고  왕성하여 마침내 거부가 
되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 
사람이 그를 시기하여  그 아비 아브라함  때에 그 아비의 
종들이 판 모든 우물을 막고  흙으로 메웠더라" 여기에 이
삭은 하나님께 복을 얼마나 받았던지  한해에 농사를 지어 
백배나 받고 너무나 창대하고 왕성하여  마침내 거부가 되
었다고 성경에 그렇게 말했습니다. 
  여러분 아브라함의 하나님, 이삭의  하나님, 이 하나님은 
사람들을 굶주리게  하는  하나님이 아닙니다.  아브라함과 
이삭도 많은 시련과 환난을 겪었지만 하나님은 물질적으로 
그들에게 부족하게 한  적이 없습니다. 아브라함도  은금이 
풍부하고 노비와 약대와  나귀가 많았다고  말했고 이삭은 
마침내 거부가 되었다고  말했습니다. 그러므로 여러분  예
수 믿고 하나님을 섬기는 사람에게  하나님은 물질을 아끼
지 않고 주시는  것입니다. 하나님은  물질 문제에  관해서 
우리에게 고통을 당하게 하기를 원치 않습니다. 그러나  우
리가 살아가는 동안에 하나님께서는 연단을 시키시고 훈련
을 시키는 것은  마땅한  일입니다. 그러나 여기에 여러분 
이삭의 하나님을 볼 때에 이삭의  하나님은 이삭이 인생을 
믿음으로 은혜로 살게 하시지 피 땀을 흘리고 고통을 당하
고 살도록 만들어 놓지는  않은 것입니다. 이삭은 그  일생
을 통해서 자기의 애씀이 아닌 모든 것을 은혜로 받았습니
다. 
  그러나 이삭은 하나님께  모리아 산에서  제물로 바쳐진 
후 만사에 하나님의  은혜를 받아 살게  된 것을 기억해야 
됩니다. 하나님은 이삭에게 이러한 큰 선물로 인생을  살게 
하기 전에 모리아 산에서 먼저 제물로 이삭을 받으신 것입
니다. 이삭은 아버지 아브라함의 뜻을 따라서 제물이  되기 
위해서 그가 묶임을  받고 장작  위에 누웠습니다.  이것은 
스스로 제물을 받친  것입니다. 우리들에게도 하나님은  예
수님을 통하여 은혜의 삶을 주셨는데  우리가 이삭처럼 하
나님께 우리의 삶을 제물로 드리면 그 때부터 만사에 하나
님이 은혜를 우리에게  부어주실 것입니다. 하나님은  이삭
의 하나님이신 것입니다. 우리는 우리 스스로를 제물로  안 
드리려고 애를 씁니다.  내 육신의  정욕과 안목의  정욕과 
이생의 자랑을 따라서 살고 내  이기주의와 탐욕에 좇아서 
살고 내가 하나님께 깨어지지 않습니다. 우리가 하나님  앞
에 깨어져서 살든지  죽든지 흥하든지  망하든지 성하든지 
쇠하든지 주님께 헌신하고 나오면 이삭의 하나님은 우리에
게 모든 것을 은혜를  주시는 것입니다. 인생을 은혜로  선
물로 받아 살아야 하는  것입니다. 이것이 바로 이삭의  하
나님이신 것입니다. 
  우리 하나님께서는 예수  그리스도를 보내셔서 십자가에 
못 박아 몸  찢고 피를 흘리셔서  우리에게 구원을 선물로 
주셨습니다. 우리가 구원을  받는데 손가락 하나  까닥하지 
않았습니다. 온전히 하나님이  그 아들을 희생으로  바쳐서 
그 보배로운 피로  우리가 선물로 구원을  받게 한 것입니
다. 우리가 용서받은 것이 주의 은혜이지 우리의  노력으로 
용서받았습니까? 그 많은 죄가 다 흰눈처럼 희어지고 용서
를 받아 없는 것처럼 된 것은  하나님의 은혜로 된 것이요 
우리는 오직 믿기만  하면 된  것입니다. 하나님과  화해와 
사랑과 성령의 은혜를 받은 것도 우리 스스로의 노력 때문
에 우리의 잘한 행동 때문에 된 것은 아닙니다. 우리가  오
직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아  그 보배로운 피로 
하나님과 우리 사이에 막힌 담은  무너지고 우리는 사랑을 
얻게 되고 성령을 얻게  된 것입니다. 우리가 치료받은  것
조차도 우리의  노력으로 된  것입니까? 아닙니다.  우리의 
영도 마음도 몸도 치료받은 것은  예수께서 우리의 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨으며  저가 우리 대신 
채찍에 맞으신 공로 때문에 오직  믿음으로 우리가 치료를 
받게 된 것입니다. 또한  우리가 축복을 받은 것도  은혜이
지 우리의 노력이  아닙니다. 그리스도께서 십자가에  매달
려 아담 이후에 모든  저주를 대신 다 짊어지셨습니다.  예
수님께서 태어나자마자 고난을 당하시고 십자가에 못 박혀 
죽을 때까지 주님께서 풍찬노숙을 하신  것은 우리의 가난
을 대신 짊어지기 위해서 그랬다고 성경은 말하고 있는 것
입니다. 우리는 오직 주를 믿음으로 말미암아 주님의  축복
과 형통을 선물로 받을 수가 있습니다. 이삭을  하나님께서 
형통하게 하고 창대하게 한 것처럼  우리가 우리의 일생을 
주의 제단에 얹어놓고 믿기만 하면  주님의 은혜로 하나님
께서 우리에게 형통과  축복을 허락하여 주시는  것입니다. 
영생 천국도 우리의  힘으로 얻은  것은 아닙니다.  우리가 
영생을 얻고 눈물과 근심과 탄식과  이별하는 것이나 고하
는 것이나 앓는  것이 없는 영원한  영광에 들어가는 것도 
하나님의 은혜로 들어가는  것이지 우리가  사다리를 놓고 
올라가는 것도 아니요 우리가 도덕적인  의로운 행동을 했
기 때문에 공로로 올라가는 것도 아닙니다. 순전히  은혜로 
올라가는 것입니다. 
  그러므로 이삭의 하나님은 우리 인생들이 은혜로 인생을 
살도록 하는 것입니다.  모든 것을  하나님이 복을  주시고 
모든 것이 하나님을 돌보아 주셔서  우리로 하여금 성공적
인 인생을 살도록  해 주시는  하나님이신 것입니다.  오직 
우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나
님을 사랑하고 이삭처럼 우리 자신을  하나님께 제물로 내
어놓으면 하나님이 우리를  향기로운 제사로 받아들이시고 
난 다음에 주께서 하늘 문을 여시사 우리에게 은혜를 비와 
같이 부어주시는 것입니다.  그래서 우리가 은혜로  인생을 
살게 만들어 주는 것입니다. 

  셋째로, 야곱의 하나님은 연단하고 깨뜨리시는  하나님이
신 것입니다.
야곱은 형 에서와의 불화 때문에  외아저씨 집으로 피신을 
가는 연단을 받았습니다.  그는 하나님을 사랑했지만  인격
적으로 부족한 점이 굉장히 많았습니다. 욕심이 많고  꾀가 
많은 사람이었습니다. 그  때문에 하나님께서는 야곱을  심
히 연단하였습니다. 여러분  야곱도 물질적으로 부족한  것
은 없었습니다. 야곱도  물질적으로 창대한 축복을  받았지
만 그러나 하나님은 야곱에게 많은 시련을 통하여 그를 깨
뜨렸습니다. 그늘 벌써  어릴 때부터  에서와 불화  때문에 
외아저씨 집으로 피신을 가는 연단을  스스로 자초한 것입
니다. 형의 장자의 명분을  팥죽 한 그릇으로 빼앗고  아버
지께서 장자에게 주는 축복을 형의 옷을 훔쳐 입고 들어가
서 아버지 앞에서 전부 축복을 빼앗았습니다. 그러므로  형
이 동생을 죽이려고 하매 동생은  외아저씨 집으로 피신을 
가는 연단을 받았습니다. 그는 외아저씨 집에서 20년  동안 
머슴살이 하는 동안에  고난을 많이 겪었습니다.  장가드는
데 14년, 외아저씨 집에 목동으로 6여년 동안 일하면서  많
은 고통을 받았습니다. 
  창세기 31장 41절로  42절에 보면  "내가 외삼촌의  집에 
거한 이 이십년에 외삼촌의 두 딸을  위하여 십사 년 외삼
촌의 양떼를 위하여 육년을 외삼촌을 봉사하였거니와 외삼
촌께서 내 품값을 열 번이나  변역하셨으니 우리 아버지의 
하나님 아브라함의 하나님 곧 이삭의  경외하는 이가 나와 
함께 계시지 아니하셨더면  외삼촌께서 이제  나를 공수로 
돌려 보내셨으리이다마는 하나님이  나의 고난과  내 손의 
수고를 감찰하시고 어제밤에 외삼촌을 책망하셨나이다" 외
아저씨 집에서 외아저씨 딸하고 장가를 드는데 외아저씨가 
야곱의 사랑하는 라헬을 주지 아니하고 칠년 동안 일을 했
는데도 몰래 그  언니 레아를  주었습니다. 그래서  야곱은 
속았습니다. 그래서 다시  라헬을 얻기  위해서 칠년  동안 
또 일을 했습니다. 그 다음에  6년 동안 머슴살이 하는  동
안 외아저씨는 계속해서 임금을 깎고 속였습니다. 그는  많
은 연단과 시련을 당했었습니다.  왜 그 인격 속에  모났기 
때문에 모난 돌이 정을 맞는다고, 야곱은 아버지  하나님의 
연단과 시련을 통하지 않고는 변화 받을 수가 없기 때문에 
그는 형에게서 시련을 당하고 외아저씨에게서 시련을 당했
습니다. 나중에 처자를  거느리고 재산을  다 모아서  고향 
산천으로 돌아오는데 그 소식을 들은  형님이 사백인의 군
대를 거느리고 그를 쳐죽이려고 왔습니다. 그는 너무나  놀
라고 곤욕스럽고 당황했습니다. 짐승 떼와 처자를 다  얍복 
나룻터를 건너게 하고 자기 혼자 얍복강 저편에서 그 상황
을 보려고 쪼그리고 있을 때에 하나님의 사자가 와서 그와 
씨름을 했습니다. 밤새도록  하나님의 사자는 건너가서  처
자와 함께 목숨을 같이 하라고 하는데 야곱은 절대로 건너
가지 않고 여차하면 자기는 생명을  구하기 위해서 도망을 
치겠다고 했습니다. 밤새도록  천사와 씨름하고 나중에  기
어코 고집을 꺾지 아니함으로 천사가 손을 들어 야곱을 치
매 야곱의  환도뻐가  어그러져서 절름발이가  되었습니다. 
그는 절름발이가 되어 이제 도망칠 수가 없는 처지가 되었
습니다. 그는 별 도리  없이 이제는 하나님을 믿지  않고는 
살아 나갈 길이 없으매 그가 항복하고 천사를 잡고 축복을 
구하니 천사가 그 이름을 야곱, 사기꾼에서 이스라엘  하나
님의 왕자, 하나님과 다투어서 이긴 자라는 이름을  주었습
니다. 그래서 그가 그곳에서 일어나서 아침에 얍복  나룻터
를 건너가서 처자를 다 뒤로 두고 제일 앞에 서서 칼을 들
고 오는 형을 마중하러 나갈 때에  그는 이제는 옛날 야곱
은 아니었습니다.  완전히 깨어졌습니다.  하나님께 완전히 
깨어졌습니다. 하나님께 완전히 헌신했습니다. 살든지 죽든
지 하나님께 내어  맡기고 하나님을  의지하고 나갔었습니
다. 그럴 때에 형이  그를 죽이려고 왔다가 하나님의  성령
의 감동으로 그 동생을 보고 말에서  내려 목을 안고 통곡
하고 울고 동생을 환영하고 그를 죽이러 온 군대는 오히려 
동생을 보호해서 가는  군대로 변화되고 말았던  것입니다. 
야곱이 변화되매 그의 운명과 환경도  변화되어 버리고 말
았던 것입니다. 
  이처럼 야곱은 극한 시련과 연단을  통하여 깨어지고 변
화를 받아 이스라엘이  되어 이스라엘의  12지파의 조상이 
되었습니다. 이처럼 하나님은 우리를 연단하시고  변화시키
는 야곱의 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다.  우리
가 하나님께 축복을 많이 받지만 그러나 우리 인생에 모난 
곳이 너무나 많습니다. 모자란 것이 너무나 많습니다. 그대
로 내 버려 둘  수가 없습니다. 그러므로 하나님께서는  야
곱의 하나님으로서 우리를  연단시켜 변화시키는 하나님이
신 것입니다. 
  히브리서 12장 5절로 13절에  보면 "또 아들들에게 권하
는 것 같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다 일렀으되 
내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지
람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 
징계하시고 그의 받으시는  아들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를 받기  위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌  아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며  모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의  거룩하심에 참예케  하시느니라 무릇 
징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는 의의  평강한 열매를 맺나니 
그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을  일으켜 세우고 너희 
발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러
지지 않고 고침을 받게 하라" 
  이러므로 우리 하나님은 우리를 징계하여서 회개하게 하
고 변화 받게 만드는 하나님이신 것입니다. 그래야  하나님
의 영광에 우리가 들어갈 수 있는 자격을 얻을 수 있기 때
문인 것입니다. 야곱의 하나님은 한 면으로 창대하게  복을 
주시지만 다른 면으로 깨뜨려서 환도뼈가 어그러지게 했습
니다. 깨어지고 변화 받게 만들어 주시는 하나님이신  것입
니다. 그릇은 깨어지면 쓸모가 없으나 사람은 깨어지지  아
니하면 쓸모가 없습니다. 자기 고집과 탐욕이 깨어지고  온
전히 순종할 때에 하나님께서 사용하고 축복해 줄 수가 있
는 것입니다. 

  여러분 오늘 우리의  하나님은 아브라함의 하나님,  이삭
의 하나님, 야곱의 하나님이요, 죽은 자의 하나님이 아니라 
산 자의 하나님인 것입니다.  오늘 살아 있는 여러분의  하
나님이신 것입니다.  바로  여러분의 하나님은  아브라함의 
하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님인  것입니다. 
우리를 위해서 예비하시는 하나님이요, 우리에게  전적으로 
은혜로 인생을 살도록 복을 내려 주시는 하나님이요,  또한 
징계하시고 채찍질하셔서 우리를  변화시키는 일을 하시는 
하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 아버지  하나님하고 
부르짖을 때에 하나님은 오냐 나는  아브라함의 하나님 너
를 위해서 예비한다. 나는  이삭의 하나님 너를 위해서  모
든 것을 은혜로  선물로 주시는  하나님이다. 나는  야곱의 
하나님이다 너의 잘 못을 그대로 두고는 지나가지  않는다. 
채찍을 들어서 징계의 손길로 너를 때리고 아프게 하고 고
달프게 하고 혹은 환도뼈가 어그러지게  해서라도 너를 변
화시키는 하나님이시다. 세속에서 변화되고 탐욕에서  깨어
지고 마음을 다하고 뜻을 다하고  정성을 다하여 하나님을 
믿고 섬길 수 있는 사람으로  변화시키는 하나님이라고 하
나님은 말씀하고 계신 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 경제적으로 심히 어려운 고비에 처해 있습니다.  이 
어려울 때에 우리는 간절히 하나님을 찾아야만 합니다.  이
제는 하나님 없이 하나님을 의지하지  않고 마음에 안정을 
가지고 살아갈 수 없습니다. 모든 것이 불확실하고  어둡고 
깜깜합니다. 그러나 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님,  야
곱의 하나님은 죽은 옛날의 하나님이  아니라 살아있는 현
재 우리들의 하나님인 것을 감사합니다. 이 하나님께서  우
리에게 손을 활짝 펴시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 
내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라 나는 너의 아브라함의 
하나님 예비하는 하나님이요  이삭의 하나님  삶을 선물로 
주는 하나님이요 야곱의  하나님 너를  깨뜨려 변화시키는 
하나님이라고 말씀하시니  감사하옵나이다. 그러나  아브라
함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 언제나 아브
라함과 이삭과 야곱을 축복하사 물질적으로 조금도 부족함
이 없게 만들어 주셨습니다. 많은 시련과 환난을  격었지만 
굶주린 사람 없고 헐벗은 사람  없고 물질적으로 부족하지 
않았습니다. 하나님 아버지  오늘 하나님을 믿는  백성들이 
올바른 신앙을 가지고  하나님을 바라보고  믿음으로 모든 
물질적인 어려움에서 해방되게  도와 주시옵소서. 이  하나
님을 간절히 찾음으로  하나님의 예비하시는 은혜,  선물로 
주시는 축복을 받고 깨어지고 변화 받아 훌륭한 주의 일꾼
들이 다 되게 도와  주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기
도 드리옵나이다.        -아멘-


-신유기도-
야웨 하나님!  아브라함의 하나님,  이삭의 하나님,  야곱의 
하나님, 우리들의 아버지 하나님 우리가 오늘 예수  그리스
도를 먹고 마셔서 그리스도의 그 모든 충만한 은혜가 우리 
속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 우리 주 예수  그리스
도의 은혜를 의지하여 아버지께 간구하오니  영육 간에 병
든 자가 다 깡그리 치료받게 하여 주옵시고 하나도 남김없
이 정결함을 입게 도와 주옵시고 모든 질병은 떠나가고 모
든 귀신은 다 멸함을 받게 하여 주옵소서. 악한 귀신아, 나
사렛 예수 이름으로  명하노니 떠나갈지어다. 보혈의  능력
이 충만 충만 충만하게 하여 주시옵소서.
아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고 왔습니다. 문제를  가
지고 왔습니다. 우리주님께 기도합니다. 아브라함과 이삭과 
야곱을 창대케 하시고 축복하신 아버지  하나님 주의 백성
들을 축복하여 주옵소서.  문제가 해결되고 하나님의  영광
이 나타나게 하여 주옵소서.  우리 주 예수 그리스도의  손
길이 친히 임하여 주시옵소서. 기적이 일어나고 크고  비밀
한 일이 나타나게 도와 주옵소서. 홍해수가 갈라지는  기적
이 우리 성도들의 생애  속에 나타날 것을 믿습니다.  축복
하여 주옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 다  강건하
게 하여 주옵시고  이 어려울 때에  남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않게 하여 주시옵소서. 우리 아버지가 오늘  우리에게 
넘치는 복을 주신 것을 감사하옵고  예수님 이름으로 기도 
드리옵나이다.        -아멘-

==================================================

=== 19980308.txt ===

1998년 3월 8일
제목: 나는 선한 목자라
성구: 요10:11-16

  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 선한 목자라"라는 제목
으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리 나라가 이처럼 큰 경제난국에 처한 그 근본적인 이
유는 우리 지도층이나 국민 개개인이 주인 의식이 없기 때
문에 이렇게 된 것입니다.  어는 누구나 자기의 몸이나  자
기의 집이나 재산은 기를  쓰고 최선을 다해 돌봅니다.  그
러나 자기 것이 아닌 남의 것은 "네 떡 나 몰라라"는 속담
처럼 무성의와 무관심으로 대합니다.
  옛날에 "수처작주"란 말이 있습니다.  '이르는 곳마다 그 
곳에 주인이 되라'라는 말인  것입니다. 예수님께서도 양을 
돌볼 때에 주인이 아닌 삯군은 이리가  오는 것을 보면 양
떼를 버리고 도망친다고 말했습니다. 즉 주인 의식이  없기 
때문에 책임을 느끼지 않습니다. 그러나 양떼의 주인은  목
숨을 걸고 양을  지킨다는 것입니다.  그 이유는  주인이기 
때문에 책임을 걸머지는  것입니다. 예수님께서는 당신  자
신이 참 목자요, 참  주인이시기 때문에 양떼를 위하여  목
숨을 버리기까지 책임을 지신다고 말씀하셨습니다.  예수님
은 선하시고 참된 목자이시며 우리는  그의 기르시는 양들
인 것입니다.

  첫째로, 예수님은 선한 목자라고 했는데 선한 목자는  양
을 잘 기르는 자가  선한 목자인 것입니다. 양에게  배불리 
풀을 먹이고 물을 마시게 하는 그것이 참된 목자인 것입니
다.
  요한복음 6장 35절에 "예수께서 가라사대  내가 곧 생명
의 떡이니 내게 오는 자는 결코  주리지 아니할 터이요 나
를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라"고 하셨는데 배
불리 먹여 주고 물 마시게 하는 그 분이 참된 목자인 것입
니다. 우리 나라에 대통령은 우리 국민의 목자입니다. 정치
인들은 우리들의  목자입니다.  국민들을 안심하게  배불리 
밥 먹고 물 마시고 편안하게 살 수  있게 해 주는 그 분이 
우리 민족의 목자가 될 수 있는 것입니다.
  여러분 예수님이 계시면 양떼의 목장은 예수님께서 친히 
갈보리 십자가에서 만들어 놓으셨습니다. 예수님께서  만드
신 그 목장 그곳에는 생명의 꿀이  있고 우리 심령을 상쾌
하게 하는 물이 있습니다.
  요한복음 10장 10절로 11절에 "도적이 오는 것은 도적질
하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 
생명으로 얻게 하고  더 풍성히 얻게  하려는 것이라 나는 
선한 목자라 선한 목자는 양들을  위하여 목숨을 버리거니
와"라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 십자가에 목숨을 버리
심으로 십자가 밑에 그 보혈로 말미암아 우리가 먹고 마시
고 살 수 있는 초장을 만들어 놓은 것입니다.
  그리스도가 십자가 밑에  만들어 놓은  초장은 무엇입니
까? 예수님은 그곳에 용서와 의의 초장을 만들어 놓았습니
다. 그곳에 나가면 다 용서를  받고 의를 먹을 수  있는 처
소인 것입니다. 주님은 십자가 밑에서 우리에게 화해와  하
나님의 자녀가 되는 초장을 만들어 놓았습니다. 보혈로  말
미암아 먼 곳에 있는 우리들이  하나님과 가까워지고 하나
님의 성령이 들어와서 우리는 하나님을  향하여 아바 아버
지라고 부르고 아버지는 우리를 친  자녀로 부르는 가족의 
목장을 만들어 놓은 것입니다. 십자가 밑에 나가면  주님께
서 우리에게 치료와 생명을 준 목장을 만들어  놓았습니다. 
저가 우리의 양식을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨
으므로 그리스도 안에서 치료와 생명의  목장이 그곳에 이
루어져 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그곳에 가서  기도
하고 믿음으로 치료와 생명의 꼴을 먹고 건강해질 수 있습
니다. 우리 주님은 십자가 밑에서 우리에게 축복과  번영의 
목장을 만들어 놓은  것입니다. 예수님께서 그곳에서  저주
를 걸머지시고 우리의 가시와 엉겅퀴를  대신 다 담당하시
고 가난과 고난을 짊어지셨기 때문에  그 목장에는 주님께
서 축복과 번영의  풀이 돋아나게  만들어 주신  것입니다. 
우리가 주님을 경배하고 믿고 그  목장에 나가서 기도로써 
그 풀을 뜯어먹으면 우리에게서 저주가 떠나가고 하나님의 
축복의 손길이 임하게 되는 것입니다. 우리 주님은  십자가 
밑에서 영생복락의  목장을  만들어 놓았었습니다.  사망과 
음부를 주님 제하시고  천국과 영생을  허락하신 아름다운 
목장입니다.
  주님은 십자가 밑에서 그 보혈로  말미암아 우리가 먹을 
수 있는 목장을 만들어  놓았습니다. 그 뿐 아니라  그곳에
서는 생수가 강 같이 넘쳐납니다. 주께서 말씀하기를  누구
든지 목마른 자는  다 내게로 와서  마셔라 그리하면 너희 
속에서 생수의 강이  넘쳐나리라고 말씀한 것입니다.  이러
므로 그리스도 앞에 나와서 우리가  회개하고 부르짖어 기
도하면 생수의 강을 성령으로 주님께서 우리에게 채워주시
는 것입니다.
  이러므로 선한 목자는 양을 잘  기르는데 예수님은 양들
을 위해서 목숨을 바쳐 십자가 밑에서 복음의 목장을 만들
어 놓으시고 성령의 생수를 주시기 때문에 우리 주님은 선
한 목자이신 것입니다. 우리 주님은 좋은 목자인 것입니다. 

  둘째로, 선한 목자는 양을 길  잃게 하지 않습니다. 양떼 
앞서 인도하며 지팡이와 막대기로 잘  다스려 주는 것입니
다. 요한복음 10장 4절에 보면 "자기 양을 다 내어 놓은 후
에 앞서 가면 양들이 그의  음성을 아는 고로 따라오되"라
고 말하고 있습니다.
  어느 미국 사람 한 사람이 중동을 여행하면서 보니까 그 
많은 양떼들이 목자의  말을 따라 쭉  따라가는 것을 보고 
그 목자에게 돈을 주면서 하는 말이  그 옷하고 지팡이 날 
좀 빌려 주십시요. 당신이 고함치면 당신을 다  따라가는데 
나도 한번 해봅시다. 그래서  목자의 옷을 바꿔 입고  목자
의 지팡이를 들고  외치니까 다들  도망가 버립니다.  양이 
한 마리도 안 따라옵니다. 그래서 말했습니다. 당신의 옷을 
내가 그대로 입고 당신의 지팡이를  들고서 양떼에게 부르
는데 왜 양떼들이 달아납니까? 그때  목자가 하는 말이 저 
양떼들은 나와 오래 같이 있어서 내 음성을 알지만 당신은 
내 옷을 입고 내 지팡이를 걸머졌지만 당신의 음성을 알지 
못합니다. 오직 당신을 따라갈 양은 병든 양이나  따라가지 
성한 양은 안 따라갈 것입니다.
  여러분 목자는 양떼 앞에 서서 양떼의 이름을 부르며 가
면 양들은 목자의  음성을 아는 고로  안심하고 그 목자를 
다 따라갑니다. 여러분  바로 예수님이야말로 우리를  위해
서 목숨을 버린 우리를 너무나 잘  알고 우리가 너무나 사
랑하는 목자이기 때문에  우리는 예수  그리스도의 음성을 
알고 우리는 예수 그리스도를 따라 갈  수 있게 되는 것입
니다. 예수님은 말씀과  성령으로 우리를 인도하시며  혹은 
채찍과 꾸지람으로 우리를  이끄시는 것입니다. 그러나  어
느 도시에 가든지 길을 찾으려면 지도를 보고 찾든지 그렇
지 않으면 그 도시를 잘 아는  사람에게 길을 물어서 찾아
갈 수 있습니다.  우리는 영적으로  이 세상에  살아가면서 
우리의 길을 찾기 위해서 이 지도책을 들어다 보아야 합니
다. 성경이 가르치는 지도책은 정확한 지도인 것입니다. 이 
말씀대로 가면 절대로 길을 잃어버리지 않습니다. 이  말씀
을 버리고서 내 인간의 지혜와 지식과 총명으로 길을 찾아
가다가는 낭떠러지에 떨어질  수 있습니다. 그러므로  우리
는 이 지도책을 가지고 우리 인생의  길을 잘 아는 보혜사 
성령께 물어 보아야 되는 것입니다. 그러면 성령께서  정확
하게 우리들을 인도하여  주시는 것입니다. 우리  주님께서
는 우리를 생명의 길로 인도하지 사망의 길로 인도하지 않
습니다. 우리를 정의로운 길로 인도하지 부정과 부패의  길
로 인도하지 않습니다. 우리를 평안의 길로 인도하지  공포
와 불안한 길로 인도하지  않습니다. 우리를 복된 길로  인
도하지 우리를 사망의 길로 인도하지 않습니다.
  로마서 8장 13절로 14절에 "너희가  육신대로 살면 반드
시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니 무
릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아
들이라" 하셨습니다. 오늘날 하나님의 성령을  보내셔서 예
수님은 우리들을 매일 매일 인도하여 주시는 것입니다.  성
령은 우리의 마음을 통하여 우리의  생각을 통하여 우리의 
꿈을 통하여 우리의 소원을 통하여 우리가 기도할 때에 매
일 우리와 같이  계셔서 우리를  이끌어 주시는  것입니다. 
여러분께서는 여러분이 고아와 같이  버림받았다고 생각할 
때가 있을지 모르겠지만 예수께서 말씀하기를 내가 너희를 
고아와 같이 버려 놓지 않고  너희에게 오리라고 말씀하셨
습니다. 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른  보혜사를 
너희에게 주사 영원토록 너희와 함께  있게 하시리라고 말
씀하신 것입니다.
  여러분이 하나님의 말씀을 사모하여 읽고 묵상하며 기도
하는 생활을 하면 여러분이 모르는  사이에 하나님의 성령
은 정확하게 시간과 공간을 통하여  여러분을 인도하여 주
시는 것처럼 여러분의 발걸음마다 하나님의 성령이 이끌어 
주시는 것입니다. 그러므로  범사에 그를 인정하라  그리하
면 저가 너를 지도하시리라고 성경은  말씀하고 있는 것입
니다. 선한 목자는  양을 길 잃게  하지 않는  것처럼 우리 
주님은 우리의 선한 목자이기 때문에  우리 주님을 인정하
고 믿고 의지하고 따라가면 주님의 영인 성령께서 결코 우
리 인생에 길을 잃지  않게 만들어 주는 것입니다.  우리가 
주님을 거역하고 주님의 마음을 깨닫지  못하고 우리의 마
음대로 천방지축으로 행하면 우리는 낭패와 실망을 당하게 
될 것입니다. 우리의 목자  되신 주님께서 우리가 잘못  가
면 우리에게 오히려 지팡이로 끌어당기고 막대기로 때려서
라도 징계를 내려서라도 우리를 돌이켜서  바른 길로 걸어
가도록 이끌어 주시는 선한 목자인 것입니다.

  셋째로, 선한 목자는 위험에 처할 때에 건집니다. 폭우가 
오고 홍수가 나고 지진이 일어나고 화재가 일어날 때에 위
험한 일이 날  때에 목자는 양을  버리고 달아나지 않습니
다. 양과 같이 있어서 그 양을 구출해 내는 것입니다. 어제 
보니까 어느 곳에 불이 났는데  어린아이들이 그곳에 있는 
것을 보고 청년이 기지를 발휘해서  사다리를 만들어서 아
이들을 구출하는 것을 TV에서 보았습니다. 우리가 위험에 
처할 때에 주님은 우리와 같이 계셔서 그 위험에서 우리를 
건져내어 주시는 것입니다.
  시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리
라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화
롭게 하리라" 말하는 것입니다. 우리가 오늘날 경제적인 환
난을 당하고 있습니다.  우리는 이미  환난의 입구에  들어 
왔지, 아직까지 환난이 중간으로  통하지 못했습니다. 이런 
큰 어려움과 시련이  있습니다. 그런데 성경은  말씀하기를 
환난 때에 주님께서 우리와 같이  계시겠다고 말씀하신 것
입니다. 좋을 때만 있는  것이 아니라 어려움을 당할  때에 
우리와 같이 계신 것입니다. 내가 사망의 음침한  골짜기를 
통할지라도 해를 두려워하지 않는 것은  주께서 나와 함께 
계심이라고 말씀하신 것입니다.
  고난과 어려움만 바라보지  마십시요. 직장을 잃고  사업
이 무너지고 생계가 막막할 때에 그 현실만 바라보지 마십
시요. 그 암담한 골짜기에  예수님이 와서 같이 계신  것입
니다. 예수님은 우리의 목자인  것입니다. 성경은 말씀하기
를 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비
밀한 일을 내게 보여 주리라고 말씀하신 것입니다.  우리가 
환난과 고난 당할 때에 그때 우리의 목자이신 예수께 부르
짖을 때인 것입니다. 그때 주님께서는 반드시 손을  내밀어 
우리를 붙잡아 이끌어  주시는 것입니다. 예수님은  우리가 
시련과 환난을 당할  때에 모른  체하지 않습니다.  우리를 
도와주시는 것입니다.
  성경에 보십시요. 제자들과 함께 배를 타고 가다가  바다
에 풍랑이 일어나서 그냥 가라앉으려고  했을 때에 예수님
이 제자들을 버리시고 혼자 가셨습니까? 아닙니다.  제자들
이 주여, 주여 우리가 죽게  되었나이다. 예수님을 깨울 때
에 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖어서  잠잠케 하시고 구
출하여 주신 것입니다.  오늘 우리도  삶의 파도에  지쳐서 
견딜 수 없을 때 주님께 부르짖어 주님을 깨우면 주님께서 
바람과 파도를 잠잠케 해 주시는 것입니다. 예수님은  죽은 
예수님이 아니십니다. 예수님은  살아 계신 하나님의  아들
이신 것입니다. 어제나  오늘이나 영원토록 동일하신  것입
니다. 우리와 세상 끝날까지 같이 계신 주님이신 것입니다. 
밤바다에 배를 타고 파도에 거슬려  고생할 때에 예수님은 
제자들을 위해서 밤바다 파도  위를 걸어오지 않았습니까? 
오늘 필요하다면 주님이 기적을 행해서라도 여러분에게 찾
아와 주시는 것입니다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을  너희에게 이름은 너희로 
내 안에서 평안을 누리게 하려  함이라 세상에서는 너희가 
환난을 당하나 담대하라  내가 세상을  이기었노나 하시니
라" 우리 주님께 기도하고 주님과  함께 살면 얼마나 놀라
운 일을 행하시는지요.
  나는 몇일 전에 미국의 리전트 대학 총장님과 함께 식사
를 했는데 그 총장님이 이런 얘기를 합니다. 그의 셋째  아
들이 아주 몸이 건장하고 공부도  잘하고 스쿼시도 잘하는 
아들인데 운동을 하고 난 다음에  라카에 들어와서 어린아
이들이 장난을 치는  거예요. 걸상에  뛰어 서니까  걸상이 
뿌러지니까 그 판자가 머리를 때렸습니다. 그 머리를  때리
니까 졸도를 했습니다. 그 다음에 깨어나서도 흔들흔들  했
습니다. 이래서 그  아버지가 병원에 데려가서  엑스레이를 
찍어보고 여러가지 진찰을 하니까 판자가 머리를 때렸으나 
머리에 골도 깨어지지  않았습니다. 그러나 엑스레이  검사
를 해 보니까 머리 안에 이만한  혈구가 생겨 가지고서 한
달만 있으면 터지게 되어있어요. 그게 터졌으면 장님도  되
고 죽기도 하는데 그냥은 도저히  모르니까 하나님이 인도
하사 나무 판자가 머리를 때리게 해 가지고서 병원에서 조
사하게 만들어서 판자로 말미암아 당한  상처는 없는데 그 
속에서 터져가는 혈구를 발견하고 그를 수술해서 고쳤다는 
것입니다. 그러면서 그 총장님이 하신 말씀이 하나님이  얼
마나 자상스러운지 그대로 내어 두면 어느 누가 보면 건강
하고 밥 잘먹고 공부 잘하고 운동  잘 하는 아들이니 괜찮
을 거라고 생각하는데 그대로 있었으면 한달 만에 이 아들
은 뇌 속에 혈관이 터져서 죽을 수 밖에 없는데 아무도 가
르쳐 주어도 모르니까 하나님이 판자에  뛰어 올라가서 머
리를 때리게 만들어  가지고서 엑스레이를  찍게 만들어서 
발견해서 어린아이 생명을 구했습니다. 너무너무  감사하다
는 말을 하는 것을 들었어요.
  이처럼 주님은 우리에게  깊은 관심을 가지고  계십니다. 
성경은 말씀하시기를 너희 머리털조차도 세신 바 되었다고 
말씀하셨습니다. 이러므로 여러분은 절대로 버림받은  심정
이나 좌절감을 가져서는 안됩니다. 우리는 환경을 쉽게  바
라봅니다. 그러나 주님은  눈에 보이지  않게 우리와  같이 
계시는 것입니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고 귀에는  아
무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그 가운데 바
람처럼 주님은 우리와 함께  와서 계신 것입니다. 그런  선
한 목자이기 때문에 양떼가 위험에 처할 때에 절대로 양떼
를 버리고 혼자 도망치지 않습니다. 양떼를 위험에서  건져
주시는 것입니다.

  네째로, 선한 목자는  사나운 짐승에게서 양을  보호합니
다. 다윗은 사자와 곰에서 양떼를 지켰습니다. 그가 아버지
의 양을 돌볼 때에 사자가 와서  양의 새끼를 물어가면 따
라가서 사자에게서 새끼를 빼앗고 사자를  치고 죽이고 곰
의 발톱에서 새끼를 빼앗아 내고 곰이 달려들면 수염을 잡
고 쳐서 죽었습니다. 이것은  우리 목자를 잘 표현하는  형
상인 것입니다. 여러분  예수님께서는 우리를 위해서  십자
가에서 마귀와 싸워 이겨서 모든  무장을 해제시켜 버리고 
만 것입니다. 내가 네게  뱀과 전갈을 밟으며 원수의  모든 
능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를  해할 자가 결단코 
없으리라고 말씀한 것입니다.  오늘 주님께서는 우리를  사
단과 귀신에게서 보호하여 주시는 것입니다.
  요한복음 10장 29절에 "저희를 주신 내 아버지는 만유보
다 크시매 아무도 아버지 손에서  빼앗을 수 없느니라" 말
씀하신 것입니다. 그러므로 우리를 주의 손에서 빼앗을  자
가 없습니다. 예수님은  선한 목자로서  사나운 짐승  같은 
원수 마귀와 귀신들에게서  우리를 지켜 주시는  것입니다. 
여러분 마귀가 우리의 마음속에 와서 불안, 초조, 절망,  저
주를 가져오는 것입니다.  마귀가 와서 우리에게  도적질하
고 죽이고 멸망시키는  일을 합니다.  오늘 더구나  환경이 
어려우면 마귀 더 와서 우리에게  억압에서 우리를 좌절케 
하고 실망케 하고 죽으라고  말을 합니다. 그래서 많은  사
람들이 마귀의 음성을 듣고 죽이기도  하고 자살하기도 하
고 좌절하기도 하고 인생을 포기하기도 하는 것입니다.  이
러할 때에 우리의  목자 되신 예수님은  이 마귀의 정사와 
권세를 다 멸하여 버렸기 때문에  우리는 예수의 이름으로 
그리스도의 이름을 부르고 강하고 담대하게 부르짖을 때에 
주님은 이 흑암의 세력에서 우리를 자유롭게 해 주셔서 아
무리 환경이 어렵고  춥고 스산해도  마음속에 긍정적이고 
적극적이며 창조적이고 희망을 가지고 살  수 있도록 만들
어 주시는 것입니다.
  주님께서는 우리보고 기도할 때에 매일  같이 시험에 들
지 말게 하옵시며 다만 악에서 구하옵소서. 그렇게  기도하
라고 말한 것입니다.  시험에 든다는  것은 여러분  우리의 
마음속에 약한 점을  마귀가 이용해서  이것으로써 우리를 
파괴하려는 것으로부터 우리를 건져 달라고 기도하는 것입
니다. 우리가 다 인생에 약점이  있습니다. 그 약점을 마귀
가 틈타 들어와서 우리를 도적질하고 죽이고 찢고 묶는 것
입니다. 이러므로 우리가  늘 기도할  때 하나님이  우리를 
시험에 들지 말게 하여 주시옵시고 악한 원수 마귀에서 건
져 달라고 우리가 기도해야 되는 것입니다. 우리  주님께서
는 선한 목자가  우리와 같이 계셔서  원수가 다가오면 그 
기회를 이용해서 우리를  기도하게 하고  원수의 목전에서 
진수성찬 베풀어주시고 원수보다 우리를 성하게 하시며 성
령으로 기름 부어서 우리로 하여금 잔이 넘치는 삶을 살도
록 이끌어 내어 주시는 것입니다. 이러므로 예수님은  선한 
목자로서 우리를 시시때때로  우리를 지켜  주시는 것입니
다.

  다섯째로, 선한 목자는  양떼를 무사히 우리로  데려옵니
다. 여러분 목자는 하루 종일 양을 먹이고 난 다음  우리로 
데려와서 우리 입구에서  한 마리 두  마리 들어오는 것을 
다 헤아립니다. 그리고 상처를 입었으면 치료해 줍니다. 그
러다가 한 마리 양이라도 잃어버리면  그는 도로 목장으로 
찾아가서 그 한 마리  양을 찾습니다. 예수님께서 친히  그
렇게 말하십니다. 어떤 사람이  양 일백 마리가 있는데  그 
중에 한 마리를 잃어버리자 아흔아홉  마리를 우리에 두고 
그 한 마리의 양을 찾아 산과 들을  다 다녀서 그 한 마리
를 찾는다고 말했습니다. 이것이 우리 주 예수  그리스도의 
심정인 것입니다. 예수님께서는  우리 한  사람 한  사람을 
지극히 사랑하고 아끼는  것입니다. 한 사람도  주님께서는 
잃어버리기를 원치 아니하는  것입니다. 이렇기 때문에  우
리 주님께서는 우리를 붙들어 주시고 돌봐 주시고 한 사람 
한 사람 손을  잡아서 끝까지 하늘  나라 우리인 천국까지 
우리를 데려가 주시는 것입니다. 아버지의 집에 들어갈  때
까지 예수님은 여러분과 나를 버려놓지  않고 우리를 돌봐 
주시는 것입니다.
  요한 계시록 7장 16절로 17절에 보면 "저희가 다시 주리
지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나  아무 뜨거운 기
운에 상하지 아니할지니 이는 보좌  가운데 계신 어린양이 
저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 
저희 눈에서 모든 눈물을 씻어주실 것임이러라" 우리 어린 
양 예수께서 우리를 인도하사 하나님의  보좌까지 가서 눈
물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나  곡하는 것이나 죽는 
것이 없는 그곳에서 영원히 살도록  이끌어 주시는 것입니
다.

  목자 없는 양의 형태는 생각만 해도 끔찍합니다.  목자가 
없이 자기 혼자  산과 들로 방황하는  양떼를 한번 생각해 
보십시요. 거기에는 무서운 이리와 사자와 곰과 늑대가  있
습니다. 언제 어느 순간에  그런 짐승에게 잡혀 찢길지  모
릅니다. 목자 없이 방황하다가 어느 벼랑에 떨어질지  어느 
함정에 떨어질지 알지  못하는 것입니다.  목자 없이  양은 
얼마 가지 못합니다.  왜냐하면 양은  사나운 짐승과  같이 
뿔도 없고 이빨도 없고  발톱도 없습니다. 목자가 지켜  주
어야만 되는 것입니다.  오늘 예수  그리스도를 믿지  않는 
사람들은 마치 이 목자 없는 양과 같습니다. 이 세상에  던
져 놓아서 언제 상처를  입고 목숨을 잃을지 모릅니다.  그
러나 여러분 예수님은 우리의 선한  목자가 되시는 것입니
다. 예수님은 여러분과 나를 이 버림받은 세상에서  건져내
어 천당에 인도하시는 것입니다. 그는 우리에게 가장  선한 
목자가 되는 것입니다. 삯군은 목자가 아닙니다. 이리가 오
는 것을 보면 버리고  도망칩니다. 그러나 참 목자는  양을 
위해서 목숨을 버린다고  말했습니다. 예수님은 우리의  참 
목자라 우리를 위해서 목숨을 버려  십자가에서 우리를 구
출하여 주신 것입니다.  이러므로 우리는 예수를  의지하여
야 합니다.
  오늘 이 IMF  한파를 당하여 우리가  고난을 처할 때에 
우리가 누구를 의지할 수 있습니까? 우리 정치가들을 의지
해요? 여러분 국회를 한번 보십시요. 물고 찢고 싸우고  그
러다가 위기가 처하고 여러분 만일 전쟁이 나보십시오.  제
일 먼저 다 달아날  사람들인 것입니다. 우리 국민들을  버
리고 제일 먼저  달아날 사람들인  것입니다. 정말  국회란 
딱지가 웃깁니다. 그런 사람들을 우리가 목자로 기대할  수 
있습니까? 내가  이 말하면서  사실 미안해요.  국회의장인 
장로님이 여기에 앉아 계시는데 이  말을 하니까 미안하지
만 참말은 참말을 해야죠. 어떻게  합니까? 이 이상 더  우
리가 견딜 수가 있습니까? 아마  조금 계속하면 우리 국민
들이 일어나서 쫒아내 버릴 것입니다. 이제 우리  국민들이 
견디지 못할 것입니다. 이제는  분통이 차서 견딜 수가  없
습니다.
  그러나 우리 예수님은 좋은 목자이신 것입니다. 이  어려
울 때에 우리와  같이 해서 십자가를  걸머지는 분은 예수 
밖에 없습니다. 몸을 찢고 피를 흘리고 죽기까지  하면서도 
결코 우리를 버리지 아니하고 우리를  떠나지 아니하고 수
고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 
쉬게 하시겠다고 하신  분은 예수님  밖에 없는  것입니다. 
천지의 주인이신 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가
지고 계신 예수님이 이 예수님이  여러분의 목자가 되어서 
오늘 여러분을 앞서서  여러분을 이끌어  주심으로 마음을 
다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고  목숨을 다하여 예수님
을 바라보고 예수님을  따라가는 여러분이  되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 너무나 춥고  어수선하고 너무나  절망이고 고통이 
많습니다. 이 사망의 음침한  골짜기를 지날 때에 우리  국
민들, 우리 성도들이 누구를 의지하고 살아갈지 마음이  착
잡합니다. 이럴 때에 예수님이 계신 것이 얼마나  감사한지 
말로 다 할 수가 없습니다. 우리를 위해서 하늘 영광  버리
시고 이 땅에 오셔서 33년 동안  이 땅에 사시고 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려서 그 살을 먹여주고 그 피를 
마시게 해주시면서까지라도 우리와 같이  계시겠다는 예수
님을 감사합니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고  계시며 
양 울음소리에 귀를 기울이시는 주님 감사합니다. 한  마리
의 양도 주님께서  잃어버리지 아니하고  아흔아홉 마리의 
양은 그대로 둘지라도 잃어버린 한 마리를 찾아 산과 들로 
향한다는 목자의 심정을  말씀하신 예수님  오늘 주님께서 
우리 가운데 계심을 감사합니다. 볼찌어다 내가 세상  끝날
까지 너희와 항상 함께 하시라고 말씀하셨습니다. 너희  두
세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는  나도 너희 가운데 있
겠다고 말씀하셨습니다. 예수님이여  이 가운데 상처  입은 
양들이 많습니다. 직장을 잃은 양들이 많습니다. 사업이 무
너진 양들이 많습니다. 살길이 막연한 양들이 많습니다. 불
안하고 초조한 양들이  많습니다. 주여  주의 양  무리들을 
주의 우리에서 품어  주시옵시고 오늘  주님께 기도하오니 
주님 손을 내밀어 붙들어 주시고  안수하여 주시고 용기와 
힘을 주시고 우리 주님께서 갈보리  십자가 목장에서 먹여 
주시옵소서. 돌보와 주시옵소서.  힘을 주시옵소서.  능력을 
주시옵소서. 우리 주님이시여 주의 긍휼과 자비를 주의  백
성들에게 나타내 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도  드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19980315.txt ===

1998년 3월 15일 
주일설교

제목: 네 집에 무엇이 있는지 고하라
성구: 왕하4:1-7
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "네  집에 무엇이 있는지 내게 
고하라"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  신구약 성경에는 기근이나 물질적 궁핍이나 절망 상태에 
빠진 사람들이 하나님의 은혜로 기적적인  도움을 받은 사
건들이 여러 곳에 기록되어  있습니다. 그 사건 중  대표적
인 세 가지 실례를 오늘 말씀드리고자 합니다.
  첫째가 열왕기상 17장 8절로 16절에 기록된  사건입니다. 
이스라엘 아합 왕의 시대에 그 아내 이세벨의 충동으로 말
미암아 온 나라가  바알과 아세라신을  섬기는 우상숭배로 
떨어지고 말았습니다. 여호와의  선지자들은 다 잡아  죽이
고 혹은 가두고 여호와를 섬기는  신앙은 이스라엘에서 금
지되고 사라졌습니다. 하나님이 진노하사 선지자  엘리야를 
아합 왕에게 보내어서 3년 6개월  동안 이스라엘의 우로가 
없을 것이고 말했습니다.  그날 이후로부터 시작해서  하늘
이 놋같이 푸르고 전혀 우로가 없으매 모든 산천초목이 다 
불타 죽고 마실 물조차 없고 기근이 극심하여 수많은 사람
들이 죽었습니다. 그 때에 하나님의 종 엘리야가  하나님의 
음성을 듣고 이방 땅 시돈의 사르밧으로 갔습니다.  그곳에 
가니까 한 과부가 성문에서 나무를 줍고 있는지라 그 과부
에게 말했습니다. 빨리 집에 가서 물 한그릇 갔다 주어  마
시게 하라 그러니까 그 부인이 하는  말이 나는 우리 집에 
밀가루 한 웅큼과 기름병에  기름 조금 밖에 없소.  그것으
로 마지막 과자를 구워서 자식하고  나누어 먹고 죽으려고 
합니다. 그러니까 엘리야가 하는  말이 물만 한 그릇만  가
져올 것이 아니라 그 과자를 구워서  먼저 나에게 가져 오
라 그래서 그 과부가  어안이 벙벙했습니다. 이 건장한  청
년 엘리야가 다 죽어 가는 과부와  기근에 처한 그 아들이 
마지막 먹고 죽으려고 하는 과자를  구워서 자기에게 먼저 
가져오라고 하니 이 어떤 일인가. 그러나 엘리야가  말하기
를 네가 만일 그렇게 하면 이 가뭄이 지날 때까지 너의 밀
가루 통에 너의 밀가루가 떨어지지  아니하고 기름병에 기
름이 마르지 아니하리라고  말했습니다. 그래서 과부가  가
서 그 과자를 굽고 물을 가져와서  엘리야에게 주니 이 엘
리야가 그 물을 다 마시고 그 과자를 다 먹었습니다.  그리
고 그 과부의  집에 우거하는데 그  밀가루 통에 밀가루가 
먹고 나면 또 생기고 먹고 나면  또 생기고 기름병에 기름
을 붓고 나면 또 생기고 3년 6개월 동안 가뭄이 지날 때까
지 그 식구가 다 먹고 마시고  기근을 피할 수가 있었습니
다.
  둘째가 열왕기하 1절로  7절에 기록된 사건입니다.  엘리
사 선지자가 선지 학교를 경영하고 있었는데 그 학생 중에 
한 사람이 죽었습니다. 그러자  그 학생의 아내와 두  아들
이 채주에게 빚을 갚지 못함으로 그  채주가 그 아들 둘을 
잡아서 팔려고 했었습니다. 그러자 그 과부가 엘리사  선지
자에게 와서 눈물로  호소했었습니다. 우리 남편이  살아있
을 때에 여호와를 잘 섬겼는데 세상을  뜨고 난 다음 이제 
채주가 와서 아이 둘을 잡아다가 종으로 팔려고 하는데 어
떻게 해서든 나를 도와 주시옵소서. 그때에 엘리사가  물었
습니다. 너희 집에 무엇이 있는지  내게 고하라. 우리 집에
는 기름 한  병 밖에는 아무  것도 없습니다.  그러면 가서 
온 이웃의 그릇을 구하되  많이 구하라. 그리고 문을  닫고 
그 그릇에 기름을 부어 넣어라. 그 과부가 집에 가서  자기 
아이들과 함께 그릇을  잔뜩 빌려서 집에  갔다 놓고 문을 
닫고 기름병으로 부으니  그릇에 기름이  가득 가득해집니
다. 또 옮겨 놓고 또 붓고 또 옮겨 놓고 또 붓고  마지막으
로 얘야 그릇 가져와라. 어머니  이제 그릇이 없습니다. 그
릇이 없다고 하자  기름이 그치고  말았습니다. 그래서  그 
기름을 팔아 빚을 갚고 나머지로써 그들이 생활할 수가 있
었다는 기록인 것입니다.
  셋째가 요한복음 6장 1절로 13절에 있는 사건입니다.  벳
세다 광야에 예수님이  나가셔서 말씀을  증거하고 병자를 
고쳤는데 해가 질 무렵에 사람들은  배가 고파서 길거리에 
드러누웠습니다. 예수님께서  제자들을 불러모으시고  저들
이 굶어서 저렇게 길거리에 쓰러져  있으니 저대로 버려둘 
수가 없다. 너희가 먹을 것을  주라. 그때에 제자들이 우리
에게 돈이  없습니다. 저들이  조금씩 나누어줄지라도  300 
데나리온이나 되는 돈이 필요할  것입니다. 떡 살 곳도  없
습니다. 흩어 보내는 것이 좋습니다. 그럴 때에 예수님께서
는 안드레가 가져온  보리떡 다섯 개와  물고기 두 마리로 
축사하시고 남자만 5천명  부녀를 합치면  2만명을 배불리 
먹이고 12바구니나 남게 한 그러한  사건이 기록되어 있는 
것입니다. 
  이와 같은 성경의 말씀을 통하여  오늘 경제적인 극심한 
위기에 처한 우리 개인과 국가가 살아나갈 지혜를 이 말씀
을 통해서 얻고자 합니다. 

  첫째로, 이 이야기를  통해서 우리가  깨달아 알아야  할 
것은 하나님께서는 우리의  현실 문제의  해답이 되신다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 어떤 사람들은 말하기를  하나
님은 우리의 물질적인 현실 생활에 관하여는 무관심하시다
고 가르칩니다. 그것은 크게 잘못된 것입니다. 왜냐하면 현
재 우리가 살고 있는 이 물질적인 우주와 만물은 하나님이 
직접 지으셨습니다. 물질 그  자체가 악이요 죄라면 왜  하
나님이 왜 악이요  죄를 지으셨겠습니까?  물질 그 자체는 
악도 아니고 죄도 아닙니다.  그 물질을 쓰는 사람이  나쁜 
사람이면 나쁘게 쓰고 악하게 쓰면 악하게 쓰고 선한 사람
이면 선하게 쓰는  것이지 물질 자체가  죄도 아니고 악도 
아닌 것입니다.
  물질은 하나님이 지으신  좋은 것입니다. 우리  하나님께
서는 이 만유를 옷 입고 계십니다. 만유 안에 계시고  하나
님은 만유를 초월해서  계십니다. 그러므로 하나님께서  물
질 세계를 떠나 있다고 생각하면 대단한 오해인  것입니다. 
하나님이 이 시간 안에 계시고 이 공간 안에 계시고 이 물
질 안에 계십니다. 그러면서도  또 이 물질을 초월해서  하
나님은 계시는 것입니다. 그리고 하나님은 이 물질  세계를 
운영하고 계시기 때문에 물질 세계에 관해서 무관심하다고 
생각하는 것은 대단히 잘못된 오해인 것입니다. 그리고  하
나님은 우리들의 삶의 흥망성쇠의 열쇠를  친히 손에 쥐고 
계십니다.
  성경 신명기 28장 1절로 8절에 기록된 말씀을 한번 들어 
보십시요 "네가 네 하나님 여호와의  말씀을 삼가 듣고 내
가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하
나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 
것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 
복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들
에서도 복을 받을 것이며 네 몸의  소생과 네 토지의 소산
과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가  복을 받을 것이며 네 
광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을  것이며 네가 들어와도 
복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 네 대적들이 일어나 
너를 치려 하면 여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시
리니 그들이 한 길로 너를 치러  들어왔으나 네 앞에서 일
곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으
로 하는 모든  일에 복을 내리시고  네 하나님 여호와께서 
네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며" 
  이 말씀에 하나님은  복의 근원이  되시고 하나님께서는 
당신을 순종하는 백성들에게 복을 주는 하나님이라고 분명
히 성경에 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가  복을 
받으려면 하나님을 찾아가야 되며 하나님께서는 만복의 근
원이 되신다는 사실을 우리는 마음속에  깊이 깨달아 알아
야만 되는 것입니다. 
  신명기 8장 18절에 "네  하나님 여호와를 기억하라 그가 
네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에
게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라"고 말
한 것입니다. 우리 하나님께서는 우리에게 재물로 얻을  능
을 주시겠다고 말씀을  하신 것입니다. 이러므로  하나님께
서 물질적인 것에 관해서 관심이 없다고 생각하는 것은 대
단히 잘못된 생각인 것입니다. 
  그러면 우리가 오늘 물질적으로 경제적으로 고통과 좌절
과 절망에 처했을 때에 어떻게  해야 될 것입니까? 이것은 
우리 하나님을 먼저 찾아야만 되는 것입니다. 우리가  하나
님 앞에 잘못 했기 때문에 오늘  이런 일이 생겼으므로 우
리가 다른 데 가서 방황하지 말고 하나님을 찾아야만 합니
다. 요엘서 1장 14절로 20절에 "너희는 금식일을 정하고 성
회를 선포하여 장로들과  이 땅 모든  거민을 너희 하나님 
여호와의 전으로 몰수히  모으고 여호와께 부르짖을지어다 
오호라 그 날이여 여호와의 날이  가까왔나니 곧 멸망같이 
전능자에게로서 이르리로다 식물이  우리 목전에 끊어지지 
아니하였느냐 기쁨과 즐거움이 우리 하나님의 전에 끊어지
지 아니하였느냐 씨가 흙덩이 아래서  썩어졌고 창고가 비
었고 곳간이 무너졌으니 이는 곡식이 시들었음이로다 생축
이 탄식하고 소 떼가 민망해하니 이는 꼴이 없음이라 양떼
도 피곤하도다 여호와여 내가 주께  부르짖으오니 불이 거
친 들의 풀을 살랐고 불꽃이 밭의 모든 나무를 살랐음이니
이다 들짐승도 주를 향하여 헐떡거리오니  시내가 다 말랐
고 들의 풀이 불에 탔음이니이다"  이와 같이 우리가 경제
적으로 물질적으로 어려운 곤핍한 시대에 도달했을 때에는 
하나님께 나와서 부르짖어  회개하고 통회하며 기도하라고 
성경은 말하고 있는 것입니다. 온 교회가 온 나라가 다  금
식하며 회개하고 주님께 나와서 부르짖고  복의 근원 되시
는 주님을 간절히 찾으라고 성경은 말하고 있습니다. 
  그렇게 하나님을 찾으면 어떤  결과가 생길까요? 요엘서 
2장 21절로 26절에 "땅이여  두려워 말고 기뻐하며 즐거워
할지어다 여호와께서 큰  일을 행하셨음이로다 들짐승들아 
두려워 말지어다 들의 풀이 싹이 나며 나무가 열매를 맺으
며 무화과나무와 포도나무가 다 힘을  내는도다 시온의 자
녀들아 너희는 너희 하나님 여호와로  인하여 기뻐하며 즐
거워할지어다 그가 너희를 위하여 비를  내리시되 이른 비
와 늦은 비가  전과 같을 것이라  마당에는 밀이 가득하고 
독에는 새 포도주와 기름이 넘치리로다  내가 전에 너희에
게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와  늣과 황충과 팟종이의 먹은 
햇수대로 너희에게 갚아주리니  너희는 먹되  풍족히 먹고 
너희를 기이히 대접한 너희 하나님  여호와의 이름을 찬송
할 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다" 
  우리가 회개하고 주님께  부르짖고 주의  얼굴을 간절히 
찾으면 주님께서 다시 복을 내리시사  수치과 곤욕을 당하
지 않고 영혼이 잘 되고 범사가  잘 되며 강건하게 만들어 
주시는 하나님이라고  성경은  말하고 있습니다.  이러므로 
우리가 곤고하고 어려울 때에 하나님을  찾아야 되는 것입
니다. 하나님께 부르짖어야 되요.  교회마다 성도들이 모여
서 주여 우리를 불쌍히  여기소서. 주여 우리를 이  곤고에
서 건져 주소서 라고  외쳐야 되는 것입니다. 하나님이  능
치 못할 일이 어디에 있습니까?  하나님은 죽은 자를 살리
시며 없는 것을 있게 만드신 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘 우리가 이  IMF 산하에서 경제적인 심한 
고통과 괴로움에 처하고 있을 때에 하나님을 찾고 복의 근
원 되시는 하나님 앞에 나오면 하나님이 우리의 기도를 들
어주시고 그 전능의 손을 펼쳐서  우리를 위해서 역사하시
면 흑암은 변하여 광명이 되고  무질서는 변화하여 질서가 
되고 죽음은 생명으로  가난은 부요로  추는 아름다움으로 
변화되고 말 것입니다.
 
  둘째로, 우리가 어려움을 처할 때에 하나님의 음성에  귀
를 기울여야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 묻는  것
은 네 집에 무엇이 있는지 내게 고하라고 주님께서 물으시
는 것입니다. 너희 나라에  무엇이 있는가 그것을 내게  고
하라 하나님의 도우심은 내게 없는 것을 다른 곳에서 빌려 
와서 도우심이 아닌 것입니다. 현재 우리나라의 문제는  너
무나 많은 돈을 빌려  왔습니다. 한국의 기업들이 겁  없이 
해외에서 돈을 잔뜩  빌려왔습니다. 은행이나 종금사가  턱
도 없이 많은 돈을 빌려와서 그래서  다 탕진해 버리고 그 
빚은 국민에게 덮어 씌웠습니다. 남의 것을 빌려와서  돈벌
이를 하려고 하다가 자기도 망하고 나라도 망친 것입니다. 
  하나님께서 우리에게 복을  주실 때에는  남에게 빌려온 
것을 가지고 복을  주겠다고 말씀하지 아니하였습니다.  네 
집에 무엇이 있는지 내게 고하라고 말한 것입니다.  여러분 
우리가 한국과 대만을 비교해 보십시요. 대만은  98%가 중
소기업입니다. 그런데   대만 사람들은  그 부채율을   보면 
85.7%밖에 되지 않습니다. 자기 자본의  85.7%밖에 부채가 
없습니다. 그러나 한국의 기업들은 평균 317.1%의 남의 돈
을 빌려서 하고 있습니다.  대만 사람들은 그들이 국민  한 
사람당 외화 자산이 4천달러입니다. 국민 한 사람 한  사람
이 4천달러씩 외화 자산을  가지고 있습니다. 그러나  한국 
사람은 외국 빚이 국민 한 사람당 3천달러씩 있습니다.  대
만 사람은 외국의 빚을 빌리지 아니하고 자기의 있는 것을 
가지고 올막졸막 좁은 중소기업을 가지고  장사를 해도 오
늘날 세계에서 가장  우등 경제국  중에 하나인  것입니다. 
외화 보유고가 약 900억  달러나 됩니다. 그런데  외국에서 
산더미같은 빚을 빌려와 가지고서 나라를 경영한 우리나라
는 오늘 빚더미에 올라앉고 세계적인  거지 국가로 전락하
고 만 것입니다. 
  하나님이 우리에게 묻는 것은 네 집에 무엇이 있는지 말
씀했지? 얼마나 많은 것을 외국에서  빌려 왔느냐? 거기에 
복을 주겠다 그렇게 말씀하지 않았습니다. 많든 적든  우리
에게 있는 것으로 복을 주시겠다고 말씀한 것입니다.  성경
에 보면 선지자의 생도의 과부도 집에  있는 기름 한 병으
로 하나님께서 복을  주셨습니다. 그  과부에게 가서  돈을 
많이 빌려라. 이웃에 빚을 많이  내어서 살아라. 그렇게 말
하지 않았습니다. 네 집에 무엇이  있는 것을 고하라. 기름 
한 병이 있습니다.  그것으로 주님이  축복해 주셔서  빚을 
다 갚고 먹고 살게 해 주셨습니다. 사르밧 과부도 집에  있
는 밀가루 한 웅큼과 조금 남는  기름으로 3년 6개월 동안 
흉년을 지내게 했습니다. 외부에 가서 금이나 은이나  빌려
온 것도 아니고  돈을 빌려 온  것도 아닙니다.  집에 있는 
밀가루 한 웅큼과  조금 남은 기름  그것에 하나님이 복을 
주어서 기근을 면할  수가 있었습니다. 벳세다  광야에서도 
남자가 5천명 부녀자  기만 명이었는데  주님께서 저 다른 
동네에 가서 쌀을 빌려 오라 밀을  빌려 오라 기름을 빌려 
오라 그렇게 말했습니까? 너희 가운데에 무엇이 있는지 내
어 놓아라. 어린 소년이 보리떡 다섯 개와 물고기 두  마리 
가져오니 이것에 복을 주어서 기만  명을 먹이고 12바구니
에 남게 한 것입니다. 
  여러분 소년 다윗을  기억하시지요. 다윗이 골리앗과  싸
우러 갈 때에 사울이 자기의 번쩍  번쩍 빛나는 투구를 씌
워주고 어마어마한 갑옷과 날카로운 검을  빌려주었습니다. 
다윗은 그 투구를 씌고 그 갑옷을 입고 검을 차고 왔다 갔
다 하더니 도로 투구를  벗어 놓았습니다. 이제 갑옷을  벗
어 놓고 칼도 주었습니다.  그리고 그는 왕의 투구나  갑옷
이나 칼을 빌려서 내가 골리앗과 싸우지 않고 내가 가지고 
있는 목자의 옷과 목자의 도구 그대로 가지고  가겠습니다. 
다윗과 골리앗과 싸우러 나갈 때에 빌려서 싸우러 간 것이 
아니라 자기가 가지고 있는 것을  가지고 싸우러 나갔습니
다. 하나님이 다윗이 입고  있는 목자의 도구와 그  물매와 
물맷돌에 같이 계심으로 사울이 그  금투구와 그 어머어마
한 갑옷과 칼로써 죽이지 못한 골리앗을 돌맹이 하나로 죽
였습니다. 문제는 얼마나 많이  빌려 오는 가가 문제가  아
닌 것입니다. 하나님은 내게  있는 것 그것을 가지고  복을 
주시는 것입니다. 다윗이  얼마든지 사울의 투구와  갑옷과 
칼을 빌려 갈  수 있습니다.  그러나 하나님께서는  사울이 
가지고 있는 투구나 갑옷이나 칼을 다윗이 빌려 가기를 원
치 않았습니다. 다윗 있는 그것으로 가라고 했습니다. 어림
도 없는 소리 갔지만 목자의 도구에 그는 물맷돌을 가지고
서 어머어마한 골리앗을 대결해 나가서  골리앗을 쳐서 이
긴 것입니다. 
  이러므로 오늘 하나님께서 우리에게 묻는 질문을 우리는 
귀기울여 들어야 합니다. 네  집에 무엇이 있는지 내게  고
하라. 우리는 우리의  집에 있는  그것으로써 복을  받아야 
됩니다. 우리 나라에 있는 그것으로써 우리가 사업하고  복
을 받아야 되는 것입니다.  지금도 자꾸 달러 빌리려고  눈
에 혈안이 되어 있는데 빌려오면  빌려올수록 채무는 많아
지고 이자도 많아지는  것입니다. 하나님께서는 그  빌려오
는 것에 복을 주겠다고  하지 않았습니다. 네 집에  무엇이 
있느냐? 기름 한 병이 있어도  좋다, 밀가루 한 웅큼이  있
어도 좋다, 보리떡 다섯개와 물고기 두마리가 있어도 좋다. 
네게 있는 것으로 내가 복을 주겠다. 빌려온 것을 내가  복
을 주지 않는다는 것입니다. 그러므로 빌려서 장사하고  빌
려서 사업하고 빌려서  먹고 살려고  하지 마십시요.  없는 
것은 없는 대로 있는 것으로부터  하나님의 축복을 받아서 
사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 먼저 하나님께 내어 놓아야  합니다. 잠언 3장 5
절로 10절에 "너는  마음을 다하여  여호와를 의뢰하고  네 
명철을 의지하지 말라 너는 범사에  그를 인정하라 그리하
면 네 길을 지도하시리라 스스로  지혜롭게 여기지 말지어
다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다 이것이 네 몸에 양
약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라  네 재물과 네 소산
물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창
고가 가득히 차고 네 즙들에 새 포도즙이 넘치리라" 
  여러분 먼저 우리가  하나님께 내어놓고  하나님을 먼저 
공경하고 그리고 하나님의  축복을 받아서  우리가 살아야 
되는 것입니다. 사르밧 과부의 희생을 보십시요. 사르밧 과
부는 마지막에 남은  밀가루 통의 한  움큼 밀가루와 적은 
기름으로 떡 하나 구워서 자식하고  먹고 죽으려고 생각했
습니다. 그런데 건장한  엘리야가 와서 여호와의  이름으로 
물 한 그릇하고 그 과자를 구워서 자기에게 가져오라고 했
습니다. 이야말로 너무나 가혹한  요구인 것입니다. 불쌍한 
과부와 그 아들의 사정을  전혀 무시한 것 같습니다.  그러
나 요지부동입니다. 너는 그것으로 과자를 만들어 먼저  내
게 가져오너라. 사르밧 과부가 물 한 그릇과 그 과자를  구
워 오니까 엘리야는 떡 달라고 우는 어린아이를 제켜 놓고 
무정하게 혼자 다 먹고  물을 다 마셨습니다. 그러나  그렇
게 하나님의 이름으로 온 주의 종에게 물 한 그릇 하고 과
자를 만들어 받친다는 것은 거대한 희생입니다. 그  나라와 
그 의를 사르밧 과부가  먼저 구한 것입니다. 그러니까  그 
결과로 하나님이 뭐라고 말했습니까? 이 가뭄이 지날 때까
지 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름 병에 기
름이 사라지지 아니하리라.  여러분 먼저 하나님께  내어놓
는 희생이 필요한 것입니다.     벳세다의  소년의 희생도 
보십시오. 하루종이 예수님 따라 다니다가 점심 먹을  것을 
잊었는데 저녁이 되어 배가 꼬르락 거리고 고픕니다.  많은 
사람들에게 빼앗길까 싶어서 구석에 숨어서 아침에 엄마가 
싸준 점심 도시락을 혼자 먹으려고  했는데 마침 하나님의 
사업을 위해서 그 도시락을 내어놓으라고 안드레가 보고서 
사정을 했습니다. 이 어린아이가  왜 내 도시락을 내가  먹
는데 왜 잔소리가 많습니까? 나는 먹을래요. 그렇게 할  수 
있는데도 불구하고 그 도시락을 예수님께 내어놓으면 많은 
사람이 먹을 수 있다는 것을 듣고  그는 희생을 해서 도시
락을 내어놓았습니다. 그  결과로 기만명의 사람이  배불리 
먹고 12바구니가 남게 하는 기적이 일어나게 된  것입니다. 
이러므로 먼저 하나님 앞에 희생적으로 내어놓아야 하나님
이 역사하는 것입니다.

  넷째로, 성경에는 네  입을 넓게  열라 내가  채우리라고 
시편 81편 10절에 말했었습니다. 우리가 아무리 환경이  어
수선하고 어럽더라도  꿈을  잃어버리면 안됩니다.  우리가 
꿈을 잃어버리고 그만 땅을 바라보고  탄식하고 에라 아파
트에서 뛰어 내려 버려라! 온 가족들 다 모여 가지고 농약 
먹고 자살해 버리자. 그저 될  대로 되라 있는 것  다 써버
리고 나중에는 죽어 버리자. 이렇게 하면 안됩니다. 우리가 
하나님께 축복을 받으려면  어떠한 어려운  환경 가운데도 
하나님을 바라보고 꿈을 키워야 되는 것입니다. 
  적은 밀가루와 조금 남은 기름으로  엘리야와 과부와 그 
아들이 3년 이상 먹을 것을  꿈꾸고 믿어야만 하는 것입니
다. 이 사르밧의 과부는 꿈이 있는 여자입니다. 인간적으로 
생각해 보십시요. 그 마지막  남은 한 움큼 밀가루와  조금 
남은 기름 가지고 어떻게 3년 6개월  동안 먹을 수가 있습
니까? 그러나 엘리야가 그렇게 말하니까 그것을 그대로 받
아들여서 믿고 그 꿈을 가졌었던 것입니다. 우리는  우리가 
현재 있는 것을 가지고 절망해서는 안됩니다. 우리가  아무 
것도 없고 빚 투성이니 이젠 죽었다고 생각하면  안됩니다. 
우리에게 무엇이 있는가를  알아야 합니다. 우리에게는  하
나님이 계신 것입니다. 물질이 있는 것이 아니라  하나님이 
계십니다. 하나님이 계시면 우리 하나님 안에서 하나님  말
씀을 따라갈 때에 무한대의 큰 꿈을  가질 줄 알아야 되는 
것입니다. 내일은 오늘보다,  다음 달은 금번  달보다, 명년
은 금년보다 나아질 꿈을 가져야 되는 것입니다. 
  우리가 이 IMF 한파의 어려움을 당할 때에 가장 두려운 
것은 이 어려움보다도 국민들이 꿈을  잃어버리는 것이 가
장 두려운 것입니다. 낙심해  버리고 좌절해 버리고 될  대
로 되라는 것입니다. 먼저 우리를 이끌어 가는  정치인들이 
꿈을 가지고 국민들에게 꿈을 심어 주어야 합니다.  낙심하
지 말라 살 수 있다 할 수 있다 하면 된다 꿈을 보여 주어
야 합니다. 우리를 이끌어  가는 정치인들 자체가 그  꿈을 
짓밟아 버리면 국민들은 무엇을 보고 살며 어떻게 사는 것
입니까? 이게 가장 중요한  것입니다. 성경은 말하기를  꿈
이 없는 백성은 망하리라고 말했습니다. 꿈이 없으면  지도
자 자체가 꿈이 없으면  나라가 망하고 마는 것입니다.  밀
가루 한 움큼과 조그마한 병의 기름을 가지고도 3년 6개월 
동안 살아갈 꿈을 가진 사렙다의 과부를 우리가 보아야 되
는 것입니다. 선지자의  생도 과부가 이웃으로부터  그릇을 
많이 빌려 그 많은 그릇에 기름이 가득 찰 것을 꿈 꾸었습
니다. 조그마한 그릇에 기름 한 병 밖에 없는데 선지자  엘
리사가 빈 그릇을 많이 빌려 와서 그곳에 기름을 부으라고 
했습니다. 웃기는 소리 아닙니까? 그 많은  대야, 큰 독 빌
려 와서 조그마한 병의 기름으로 기름 붓는다고 거기에 기
름이 가득 찰  턱이 있습니까?  그럼데도 불구하고 성도의 
과부는 엘리사의 말을 듣고  믿고 그 꿈을 가졌습니다.  부
푼 꿈을 가졌습니다. 그래서 실천한 결과로 기름을  가득히 
얻어서 빚을 갚고 살아갈 수가 있었습니다. 
  생각해 보십시요 남자만  5천명 부녀자  기만 명을 먹일 
꿈을 가지고 있다는 것 놀라운 일 아닙니까? 빌립은 그 꿈
을 갖지 못했습니다. 빌립은 도대체 돈도 없고 떡 살  곳도 
없는데 어떻게 이  많은 사람  먹인다는 말입니까? 그러나 
안드레는 꿈이 있었습니다. 돈도  없고 떡 살 곳도  없지만 
보리떡 다섯 개와  물고기 두 마리로  주님이 같이 계시면 
먹일 수 있다는 엄청난  꿈과 믿음을 가졌습니다. 그  꿈과 
믿음을 통하여 예수님은 그들을 먹이고  12바구니 남게 한 
것입니다. 
  시편 81편 10절에 "나는 너를  애굽 땅에서 인도하여 낸 
여호와 네 하나님이니  네 입을 넓게  열라 내가 채우리라 
하였으나" 이 때는 우리가 꿈을 가질 때인 것입니다.  입을 
넓게 열고 하나님이 우리에게 복을 주실 것을 믿고 나아가
야만 되는 것입니다. 우리에게는  그래도 5만 교회가  있고 
1200만 성도가 있습니다. 우리 나라에 하나님이 함께  계신 
것입니다. 예수님이 우리와 함께  계십니다. 그렇다면 주를 
의지하고 그 나라와 그 의를 구하면서 우리는 꿈을 가져야 
되는 것입니다. 내일은 오늘보다  다음 달은 금번 달  보다 
명년은 금년보다 낳아질 것이라는 꿈을  꾸어야 되는 것입
니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건할 것을  꿈꾸
어야 되는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 우리가  하나님께 
부르짖어 나갈 때에 하나님은 그러한  사람은 결코 버리지 
않고 붙들어 주는 것입니다. 
  고린도 후서 9장 8절에 "하나님이  능히 모든 은혜를 너
희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라" 고 말씀하신 것입니다. 우리 나라는 6.25 사변 이후 최
악의 경제 위기를 당하고  있습니다. 우리가 이 위기를  극
복하고 살아 남으며 번영하기 위해서는  하나님을 찾는 길 
밖에는 다른 길이  없습니다. 하나님만이 우리의  생명이요 
복의 근원이 되시기 때문인 것입니다. 끝없이 외국의  달러
를 구걸하는 길이 살 길이 아닙니다. 하나님께서는  끝없이 
외국에 손을 내밀고 구걸하지 말고 너희 가운데 무엇이 있
는가 내게 고하라고  말씀한 것입니다. 우리에게는  아직까
지도 5천만에 가까운 국민이  있습니다. 우리 땅  덩어리가 
있습니다. 우리에게 아직까지도 중소기업들이 있습니다. 우
리 있는 것을 가지고 이것으로 하나님께 나아가야 하는 것
입니다. 더 이상 거지 생활하고 구걸해서는 안됩니다. 우리
에게 있는 지극히 적은 것이라도  그것으로 하나님을 의지
하고 나아가야만 하는  것입니다. 하나님의 축복이  우리의 
적은 것과 같이 하면  큰 기적이 일어나게 되는  것입니다. 
그래서 수치와 곤욕에서 해방되고 삶과  축복의 길로 나갈 
수가 있는 것입니다.

-기도-
하나님이 우리 아버지여  우리는 개인적으로나 국가적으로 
큰 시련에 봉착해 있습니다. 내 아버지여 사렙다의  과부와 
같고 선지자의 생도의 과부와 같습니다. 우리는 마치  벳세
다 광야에서 군중들이 먹을  것이 없는 것과 같습니다.  그
러나 그들은 모두 다 하나님을 의지했고 그들은 있는 것을 
가지고 나왔고 하나님께 먼저 드렸고 입을 넓게 열고 꿈을 
갖고 믿음을 가졌습니다.  하나님의 능력으로 문제들을  다 
해결했습니다. 아버지 우리  문제도 해결될  수 있는  것을 
감사합니다. 우리도 하나님을 모시고  있기 때문입니다. 하
나님 아버지여 끝없이 끝없이 남에게  손을 내밀고 구걸하
고 돌아다니게 말게 도와 주시옵소서. 네게 무엇이  있는지 
내게 고하라고 하나님이 말씀하셨는데 우리에게 있는 적은 
것으로부터 출발하게 도와 주시옵소서. 큰 탐욕을 갖지  말
게 도와 주시옵소서.  적은 것으로부터 시작해서  하나님의 
복을 받아 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  여호
와 하나님이여 크시고  영광스러우신 하나님, 하늘과  땅과 
세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 너무나 영광스러운 하
나님이십니다. 이 하나님을  우리가 아버지로 섬겼으니  우
리가 아버지 안에서 꿈을 갖고 믿음을  갖고 나아갈 수 있
게 해 주시옵심을 감사합니다. 아버지 안에서 우리가  믿음
을 갖고 아버지  안에서 우리가  꿈을 가집니다.  아버지여 
주의 백성들이 주를  향하여 입을 넓게  열 때에 주님이여 
채워 주시옵소서.  돌보시옵소서. 우리  민족을 돌보시옵소
서.    예수님     이름    받들어     기도    드리옵나이다.                   
-아멘-


-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 몸과  마음이 병들어서 지금 
손을 얹고 주님을 앙망합니다. 아버지 경제적인 위기  속에
서 생활의 염려 근심 초조 좌절  절망에 눌려 몸도 마음도 
병들어 있습니다. 하나님  아버지여 자비와 긍휼을  베풀어
주시옵시고 예수님의 피묻은 손으로 안수하여 주셔서 심신
을 치료하여 주옵소서. 하나님의 기사와 이적이 나타나  주
시옵소서 오늘 예수  이름으로 기적이 나타나  주시옵소서. 
마음도 고침 받고 육체도 치료하여 주시옵소서. 건강을  회
복하여 주옵소서. 우리 아버지여 여러 가지 물질적  곤핍에 
허덕이는 우리를 불쌍히  보아 주시옵소서. 중소기업은  망
하고 부도가 나고 화의 신청을 하고 직장은 잃어버리고 명
퇴를 당하고 해직을  당하고 정리해고를  당하고 어려움이 
날로 쌓여져 가고 있는데 우리는 하나님만 바라봅니다.  공
중의 새도 먹이시고 들에 있는 풀도 입히시는 하나님 예수
님의 보배로운 피로 값주고 산 주의 백성들을 주님께서 돌
보아 주시옵시고 일용할 양식을 허락하여 주시옵시며 사업
장을 열어주시고 직장을 허락하여 주시고 살 길을 열어 주
시옵소서. 오 하나님  아버지여 주님께서 하늘문을  여시고 
오늘 우리들이 합심하여 하나님께 간구하오니 우리들의 문
제를 해결하여 주시옵소서.  하나님 아버지 성령으로  채워 
주시옵소서. 믿음 소망 사랑과 용기와 담력으로 채워  주시
옵소서. 능력을 허락하여 주옵소서.  예수님 이름으로 기도 
드리옵나이다.        -아멘-

==================================================

=== 19980322.txt ===

1998년 3월 22일 
주일설교

제목: 다윗, 사울 그리고 골리앗
성구: 삼상17:31-37
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "다윗, 사울  그리고 골리앗"이
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  블레셋의 대장군 골리앗 앞에서 이스라엘의 왕인 사울과 
그의 군대는 풍전등화와 같았고,  다윗은 당당했습니다. 그
들은 다같이 하나님의  선민이며 하나님을  모시고 섬기는 
사람들이었습니다. 사울과  그의  군대는 골리앗의  기세에 
눌려 혼비백산하였는데 무엇 때문에 어린  목동 다윗은 의
기양양하여 골리앗의 기운을 압도할  수 있었을까요? 우리
들은 현재 우리 나라를 엄습한  IMF 경제난국을 골리앗처
럼 바라보고 있습니다.  IMF 경제난국인 골리앗의  기세에 
눌려 파산 당할 것인가, 그렇지 않으면 IMF  경제난국이란 
골리앗의 기를 억누르고, 그 기를 꺾고 오히려 더 큰 발전
과 성공을 가져올 것인가는 우리들의 신앙 의지에 달려 있
는 것입니다.

  첫째로, 어떻게 해서  다윗은 골리앗을 정복했는데  사울
과 그 군대는 골리앗 앞에서  혼비백산하고 뒤로 물러갔습
니까? 그 이유가 어디에 있습니까?  그것은 현실의 잘못된 
상황을 통분히  여기느냐, 그렇지  않느냐? 여기에  관건이 
있습니다. 사울은 골리앗의  모욕적인 도발에 대하여  두려
워하고 도망하기에 바빴습니다.  그래서 골리앗이 와서  고
함을 치고 산천 초목이 쩡쩡 울리면  사울과 그 군대는 정
신을 차리지 못했습니다. 공포로 말미암아 숨을 곳을 찾는
다고 모두 다 땅에 기고 엎드리고 야단이었습니다. 그러나 
다윗은 골리앗의 도전  앞에 무너지는  이스라엘의 군대의 
사기를 보고 통분히  여겼습니다. 사람이 현실의  어려움을 
바라보고 통분히 여기지 아니하면 그  어려움에 대처할 수 
없습니다. 
  사무엘상 17장 26절에 보면 "다윗이 곁에 섰는 사람들에
게 말하여 가로되 이 블레셋 사람을 죽여 이스라엘의 치욕
을 제하는 사람에게는 어떠한 대우를 하겠느냐 이 할례 없
는 블레셋 사람이 누구관대 사시는  하나님의 군대를 모욕
하겠느냐" 사시는 하나님의 군대인  이스라엘이 골리앗 앞
에서 혼비백산하여 모두 다 꼬리를 감추고 도망을 치는 이 
마당에 소년 다윗은  통분히 여겼습니다. 이것이  무엇이기
에 감히 사신 하나님의 군대를 이렇게 모욕하는가? 골리앗 
앞에 도망을 치는 이스라엘 군대를 보고 그는 마음에 굉장
히 통분을 느꼈습니다. 이것이 사울과 다윗의 다른 점입니
다. 사울은 통분히  여기지 않았습니다. 사울은  그저 겁에 
질려서 어찌할 바를 모르고 절절 매었지만 다윗은 그 행실 
없는, 할례 없는 블레셋 사람이 하나님의 군대를 모욕하는 
것을 보고 마음 아프게 여기고 원통하여 여기고 분노를 느
낀 것입니다. 
  여러분은 성경에는 애통하는  자는 복이  있나니 저희가 
위로함을 받을 것이라고 성경은 마태복음  5장 4절에 말했
습니다. 우리들의 현실적인  상황을 바라보고 마음에  애통
하는 것이 없으면 하나님은 그러한 사람을 쓰지 않습니다. 
우리가 현실 IMF라는 이 골리앗 앞에서 우리의 마음이 애
통하고 원통히 여기는 마음이 있어야  이 민족이 여기에서 
구출함을 받고 나올  수가 있고 하나님이  이 민족을 복을 
내려 주셨습니다. 
  여러분 이 상황을  바라보고 통분히  여기는 정치인들이 
많이 생겨나야 합니다. 정치인들이 이것을 보고 가슴을 치
고 통분히 여기고 마음에 울분을 가지고 이 문제를 해결하
겠다고 달려들어야지 나라야 흥하든 망하든 우리야 당리당
략만 얻으면 된다. 그까짓 것 생각할  게 있느냐. 국민이야 
헐벗고 굶주리든 죽든 살든 우리만  권력을 얻고 행사하면 
된다. 이러한 마음을 가진다면 하나님이 그러한 나라는 도
와주지 않습니다. 현실적  상황을 바라보고 눈물을  흘리며 
통분히 여기는 정치인들이 있어야 합니다. 
  현실적 상황을 바라보고 통분히 여기는 실업인들이 있어
야 합니다. 어찌하든지 탐관오리나 해서 돈이나 벌지, 나라
야 흥하든 망하든  돈이나 벌면  된다. 이러한  실업인들이 
있어서는 안됩니다. 회사는  망하고 사원들은 다  길거리에 
허덕여도 나는 뒤로 돈을 많이 빼돌려서  나만 잘 먹고 잘 
입고 잘 살면  되고 돈보따리 싸서  외국으로 도망을 치면 
된다. 그렇게 하는 사람이 있으면 그  나라는 망합니다. 통
분히 여기는 실업인들이  있어야 합니다. 우리가  잘못해서 
나라가 이 꼬락서니가 되었으니 우리가  뼈를 깎는 고생을 
다하더라도 나라를 살려야  되겠다. 우리가 스스로  빼돌린 
주식이라든지 집이라든지 다 팔아서 사업에 투자하고 빚을 
줄이고 나라를 살려야 되겠다. 직장 하나라도 더 만들어야 
되겠다. 통분히 여기는  그러한 실업인들이 있어야  하나님
이 우리를 도우시는 것입니다. 
  통분히 여기는 노동자들이  있어야 합니다. 우리가  노동 
분쟁만 할 것이 아니라 누가 잘 했다 못했다 하지 말고 이
제 있는 힘을 다하여  3D 직종의 일이라도 부지런히  하고 
더 많은 시간 과외의 시간을 내어서라도 경제 건설에 피땀
을 흘리고 노력을 하겠다는 그와 같은 통분히 여기는 노동
자들이 생겨야 되고 통분히 여기는  국민들이 생겨나서 호
화 사치 낭비를 버리고 어찌하든지  절약하면서 나라 경제
를 살리겠다는 마음이 생겨야지 또 다시 호화 살롱에 사람
들이 자리가 메이도록 꽉 들어차고  백화점에 외제품 코너
에 발 디딜 틈도 없이 많은  사람들이 북적대는 이러한 상
황 속에서 하나님이 축복을 해 줘봤자 무슨 소용이 있겠습
니까? 통분히 여기는 자만이 분발하여 개혁과 변화를 가져
오는 것입니다. 
  개인의 삶도 한가지입니다.  개인의 삶도 자기의  현실적
인 삶의 모자람을 바라보고 마음에  통분히 여겨서 눈물을 
흘리며 각오와 결심을 하는 그러한  사람에게 하나님이 은
총과 사랑을 배풀어 줍니다. 동남풍아 불어라 서북풍아 불
어라 바람부는 대로 물결치는 대로 나는 세태를 따라 그냥 
살아가면 그뿐이다 흥하든 망하든 알  것이 무어냐 이렇게 
하면 그러한 사람을 누가  하나님이 도와주겠습니까? 처자
를 잘 먹여 살리지 못하는 것을  보고 통분히 여기는 가장
이 있어야 하고 남편과 자녀들을 잘못 돌보아주는 것을 통
분히 여기는 주부가 있어야 하고 부모를 잘 섬기지 못하고 
또 열심히 공부하지 못하는 이 현실을 통분히 여기고 가슴
을 치는 그러한 자녀들이 있어야 합니다. 이러한 사람들이 
모이면 운명과 환경을  변화시키는 기적이  일어나게 되는 
것입니다. 
  사울과 그 군대가 골리앗 앞에서  일신의 보호를 위해서 
도망치기에 바쁠 때에 목동 다윗은  골리앗에 대해서 통분
히 여겼습니다. 이 어쩐 일인고. 어찌 감히 할례 받지 못한 
이방인이 하나님의 군대를 모욕하는고, 이런 일이 있을 수 
있는가? 그는 통분히 여긴  것입니다. 그래서 하나님은  사
울을 사용하지 않고 어린 다윗을 사용한 이유가 바로 거기
에 있는 것입니다.

  둘째로, 하나님의 대한  확실한 지식이 있어야만  어려움
에 대처할 수 있습니다. 사울은 하나님의 위대하심을 알지 
못했습니다. 그래서  사무엘상 17장  33절에 보면   "사울이 
다윗에게 이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능
치 못하리니 너는  소년이요 그는  어려서부터 용사임이니
라" 다윗이 하나님을 의지하고  나가겠다고 그러는데 사울
은 하나님의 말은 한 마디도 안 했습니다. 사울은 '다윗 너
는 아직 어린  소년이고 저 골리앗은  어릴 때부터 용사요 
장군이라 네가 나가서  싸워 그를  이기지 못한다'  여기에 
사울은 하나님의 말씀을 한 마디도 하지 않았습니다. 그는 
하나님을 알지 못했습니다.  종교는 가지고 있어도  하나님
은 알지 못했습니다. 그러므로 위기에 처할 때에 하나님의 
능력을 의지해서 위기에 대처할 수 있는 그러한 지식이 없
었습니다. 
  그러나 다윗은 그렇지  않았습니다. 다윗은 자기가  비록 
조그마한 초립동 목동이었지만 그러나 하나님에 대한 확실
한 지식을 가지고 있었습니다. 그리고 하나님에 대한 체험
적인 지식을 가지고  있었습니다. 그는 하나님의  위대함을 
체험적으로 알고 있었습니다.  사무엘상 17장 34절로  37절
에 보면 "다윗이 사울에게 고하되  주의 종이 아비의 양을 
지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 
따라가서 그것을 치고 그 입에서  새끼를 건져내었고 그것
이 일어나 나를 해하고자 하면 내가  그 수염을 잡고 그것
을 쳐 죽었었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 
하나님의 군대를 모욕한 이 할례  없는 블레셋 사람이리이
까 그가 그 짐승의 하나와 같이  되리이다 또 가로되 여호
와께서 나를 사자의 발톱과 곰의  발톱에서 건져 내셨은즉 
나를 이 블레셋  사람의 손에서도  건져내시리이다 사울이 
다윗에게 이르되 가라 여호와께서 너와  함께 계시기를 원
하노라" 이 얼마나 하나님에 대한 확실한 체험적인 지식을 
가지고 있습니까? 사울은  하나님에 대한 말도  안 했는데 
다윗은 내가 비록 어린 소년이요  목동이지만 그러나 하나
님이 나와 같이 계셔서 사자도 치고  곰도 치고 사자의 이
빨과 곰의 발톱에서 나를 건진 하나님께서 이 블레셋 사람
에게서 나를 능히 나를  건져 주신다. 그는 하나님에  대한 
체험적인 확실한 지식을  가지고 있었습니다. 우리가  어려
운 일을 당하고 그를 극복하려고 하면 하나님을 분명히 알
아야 합니다. 하나님을 알지 못하고 현실 환경만 바라보고 
두려워하고 떨면 아무 일도 하지 못합니다.
  우리가 하나님을 어떻게  확실히 알 수  있는 것입니까? 
십자가를 통하여 우리에게  말씀하신 그  하나님을 우리가 
알아야 됩니다. 오늘날  하나님께서는 갈보리 십자가  예수 
그리스도를 통해서  우리에게  끊임없이 말씀하십니다.  그 
십자가 위해서 못 박혀 몸 찢고  피를 흘려 죽으면서 우리
에게 전달하는 하나님의  메세지를 우리가  분명히 안다면 
우리는 어떠한 위기도 극복할 수 있는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에서 6절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각
기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에
게 담당시키셨도다" 이것이  바로 십자가의  메세지입니다. 
하나님은 예수 그리스도를 십자가에 못  박고 그를 통하여 
우리에게 메세지를 전달하고  있는데 이  메세지를 우리가 
분명히 알고 있어야 골리앗을 대적할 수 있습니다. 
  이 메세지는 무엇입니까? 용서와  의의 메세지가 십자가
에서 넘쳐 나오는  것을 듣고 있습니까?  예수 그리스도의 
십자가를 통하여 하나님께서는 너의 모든  죄를 내가 용서
한다. 네가 믿기만 하면 내가 의롭게  만들어 준다. 그러므
로 용서와 의를 받으라. 이렇게 외치고  있습니다. 그 메세
지를 받고 회개하고 용서와 의를 받아 당당한 믿음으로 나
아갈 수 있는 것입니다. 
  하나님께서는 그리스도의 십자가를 통하여  하나님의 가
족의 일원으로 우리를 초청하고 있다는 메세지를 전달하고 
있습니다. 멀리 있던 너희를 예수 그리스도의 보혈로 너희
를 가깝게 하였느니라 나에게 오면 내가 너에게 성령을 부
어주고 하나님의 사랑을 부어주고 하나님의 자녀로 만들어 
주겠다고 십자가에서 하나님이 메세지를 전하고 있습니다. 
분명히 내가 성령을 받고 하나님의 자녀가 된 확신을 얻고 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 
나의 친 아버지가 되시고 나는 그의  친 자녀가 되고 하나
님의 가족의 일원이 되었다는 것을 알면 얼마나 가슴을 펴
고 당당할 수가 있습니까? 곰이나 사자를 보고 두려워하겠
습니까? 골리앗을 보고 두려워하겠습니까?  천지와 만물을 
지은 하나님이 내 친 아버지가 되고  내가 친 자식이 되니 
그 아버지께 기도하고  성령을 의지하고  나가는데 무엇을 
두려워할 수 있겠습니까? 이러므로  십자가 위해서 우리에
게 전달해 주는 하나님의 메세지를  우리가 분명히 알아듣
고 깨달아 되는 것입니다. 
  십자가를 통하여 하나님은 우리에게 끊임없이 치료의 메
세지를 전하고 있습니다.  저가 우리의  연약한 것을  친히 
담당하시고 병을 짊어지셨다.  저가 채찍에 맞음으로  너희
가 나음을 입었다고 십자가에서 하나님의 메세지를 전하고 
있습니다. 이 하나님의 메세지에 귀를 기울이고 그 하나님
의 메세지를 그대로 받아들인다면 우리가 질병을 두려워하
겠습니까? 우리가 암이나 폐병이나 관절염을 두려워하겠습
니까? 그는 골리앗쯤은 아무  것도 아닌 것입니다.  하나님
의 메세지를 십자가에서  받아야 하는 것입니다.  하나님이 
아무리 말씀을 하셔도 받아들이지 아니하면 우리에게는 무
용지물이 되고 마는 것입니다. 
  십자가를 통하여 오늘도 하나님은 축복과 형통의 말씀을 
전하고 있습니다. 귀 담아 들어야 하는 것입니다. 그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하였으니 기록된바  나무에 달린  자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려  함이라 이와 같이 
하나님이 십자가를 통하여 우리에게 메세지를 전달하고 있
습니다. 십자가를 통해서  전달해 오는  그 메세지에  귀를 
기울여서 그 메세지를 받아들이면 우리는 저주에서 해방을 
얻을 수가 있는 것입니다.  가난에서 자유를 얻을 수가  있
고 마음에 큰 신념을 얻고 나갈  수 있고 이러한 사람에게 
하나님이 복을 주시는 것입니다. 
  여러분 십자가를 통하여  하나님은 천국  영광의 초청을 
하고 있습니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들 다 내게로 오
라고 초청하고 있습니다. 만일 이 땅에 우리 장막 집이 무
너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 예수 그리스도를 통
해서 이루어진다고 하나님은 우리에게 메세지를 전하고 있
습니다. 이 세상을  떠나는 것이 두렵지  않습니다. 영원한 
집이 우리를 위해서 예비된 것을 알 수 있습니다. 그는 하
나님이 그렇게 우리에게 전달을 하고  있기 때문인 것입니
다.
   오늘날 십자가를 통하여 주님께서  우리에게 전해 주시
는 그 메세지를 우리가 분명히 듣고 마음에 깨달음을 얻고 
하나님에 대한 확실한 지식을 얻으면  우리의 앞날에 우리 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 확신을 얻고 나
갈 수가 있는  것입니다. 사울은  하나님을 알지  못했지만 
다윗은 하나님을 알았습니다. 사울은 인간적으로 골리앗을 
바라보았기 때문에 두려워했지만 다윗은 하나님을 알고 하
나님을 의지하고 골리앗을 바라보기 때문에 그는 두려워하
지 않았습니다.     오늘날 우리도 우리의  개인의 운명이
나 국가적인 운명을 극복하기 위해서는  하나님에 대한 확
실한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다. 여러분께서 십
자가를 쳐다보고 십자가에서 하나님이 우리에게 전달한 이 
오중복음과 삼중 축복의 확실한 메세지를 마음에 알아야만 
되는 것입니다. 그 메세지에 의지해서 우리의 환경에 다가
오는 골리앗을 바라보고 두려워 말고  나아가야 되는 것입
니다.

  세째로, 우리가 담대하여  두려워하지 말아야 되는  것입
니다. 담대함이 없이는 아무 일도 할  수 없습니다. 사울과 
그 군대는 골리앗이 한번 외치니 모두 다 혼비백산하여 달
아났습니다.  담력이 없습니다. 두려움으로  꽉 들어찼습니
다. 그러나 하나님께서는  우리에게 담력을 가지라고  말을 
합니다. 모세가 죽었을  때 그  모세 다음으로  여호수아를 
세우시고 여호수아에게 하나님께서 기름 부으실 때에 뭐라
고 말씀하셨습니까?
  여호수아서 1장 5절로 9절에 "너의 평생에 너를 능히 당
할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 
있을 것임이라 내가 너를 떠나지  아니하며 버리지 아니하
리니 마음을 강하게  하라 담대히 하라  너는 이 백성으로 
내가 그 조상에게  맹세하여 주리라 한  땅을 얻게 하리라 
오직 너는 마음을 강하게 하고 극히  담대히 하여 나의 종 
모세가 네게 명한  율법을 다 지켜  행하고 좌로나 우로나 
치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지  형통하리니 이 율
법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하
여 그 가운데 기록한 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길
이 평탄하게 될  것이라 네가 형통하리라  내가 네게 명한 
것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 
놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 
함께 하느니라 하시니라" 
  여기에 보십시요. 여호수아가 이길 수 있는 길은 마음을 
강하게 하고 담대히 해야 하는데  하나님이 거듭거듭 마음
을 강하게 하고 담대히 하라 내가  너와 같이 한다고 말했
습니다. 우리도 똑같은 말씀 아니겠습니까? 예수께서 말씀
하기를 볼찌어다 세상 끝날 까지 내가  항상 너와 함께 하
리라고 말씀하셨습니다. 그날에는  내가 아버지 안에  너희
가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라 너희 
두 세사람이 내  이름으로 모인 곳에는  나도 너희와 함께 
있겠노라 그러므로 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 여러
분 강하고 담대한 마음이 없으면 우리가 우리의 운명에 처
한 골리앗을 넘어뜨릴 수가 없습니다. 
  사울은 강하고 담대한  마음이 없었어요. 사무엘상  17장 
24절로 25절에 보면 "이스라엘 모든  사람이 그 사람을 보
고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며 더러는 가로되 너
희가 이 올라온 사람을 보았느냐  참으로 이스라엘을 모욕
하러 왔도다 그를 죽이는 사람은 왕이 많은 재물로 부하게 
하고 그 딸을 그에게 주고 그  아비의 집을 이스라엘 중에
서 자유하게 하시리라" 너무 너무 두려워해 가지고서 왕이 
하는 말이 골리앗을 이기는 사람에게는 내가 내 딸을 주고 
사위로 삼고 이스라엘에서  자유케 하여  마음대로 살도록 
해 주겠다고 했습니다. 두려움으로 벌벌 떨었습니다. 
  그러나 강하고 담대한  다윗을 보십시요. 사무엘상  17장 
32절에 "다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담
하지 말 것이라 주의 종이 가서  저 블레셋 사람과 싸우리
이다" 이스라엘의 역전의 용사들이 다 도망을 치는데 조그
마한 목동이 와서 그를 인하여 낙담하지 말지라 내가 가서 
싸우겠다. 그는 담대했습니다. 하나님은  담대한 사람을 사
용하십니다. 환경을 바라보고 겁이 나서 움추려서 뒤로 물
러가는 사람 하나님이  사용하지 않습니다. 자기의  신념을 
가지고 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도  눈을 부릅뜨고 용기
와 힘을 가지고 담력을 가진 사람을 하나님이 사용하여 주
시는 것입니다. 겁장이는  하나님이 절대로 사용하지  않습
니다.     우리가 담대하기 위해서는 우리가  어떻게 해야 
할까요? 히브리서 10장  35절에 "그러므로  너희 담대함을 
버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말씀하신 것입니
다. 담대하기 위해서는 항상 말씀을 묵상해야 되는 것입니
다. 여호수아 1장  8절에 "이  율법책을 네  입에서 떠나지 
말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한 대로 
다 지켜 행하라 그리하면 네 길이  평탄하게 될 것이라 네
가 형통하리라" 우리 하나님 말씀을  늘 읽고 묵상하면 하
나님과 친해지게 되는  것입니다. 그래서 자연적으로  마음
에 담대함이 생기고 용기가 생기는 것입니다. 제가 매일같
이 여러분에게 일독성경을 읽으라고 하는  것은 매일 일독
성경을 읽음으로 그만큼 하나님에 대한  지식을 얻고 정보
를 얻고 하나님과 친해지기 때문에 이 세상일을 보고 두려
워하지 않게 되는 것입니다. 그리고 담대하기 위해서는 깊
이 기도를 해야 하는 것입니다. 기도는 하나님과의 대화입
니다. 하나님 앞에 깊이  기도하고 나면 마음에 염려  근심 
불안 초조 절망이 다 안개 구름  같이 사라지고 그 대신에 
용기와 담력이  들어오는  것입니다. 그리고  하나님께서는 
우리를 돕기 위해서 보헤사 성령님을  보내 주셨기 때문에 
성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 되는 것
입니다. 언제나 우리가 중대한  일을 당할 때는 내  마음에
서 고개를 숙이고 성령님, 성령님이 나를 붙들어 주옵소서. 
성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 성령
님 나와 함께  하여 주시옵소서.  하나님의 성령이  우리의 
연약함을 도와주신다고 말씀하신 것입니다. 
  시편 3편 6절로 7절에 "천만인이 나를 둘러 치려 하여도 
나는 두려워 아니하리이다 여호와여 일어나소서 나의 하나
님이여 나를 구원하소서 주께서 나의 모든 원수의 빰을 치
시며 악인의 이를 꺾으셨나이다"  성령이 일어나서 우리에
게 힘을 주시는 것입니다. 
  그 다음에 순종의 삶을 살아야 담대하게 되는 것입니다. 
하나님을 거역하고 살면 양심이 고통스러워 담대함이 없습
니다. 하나님을 순종하는  삶을 살  때에 마음에  거리낌이 
없고 우리 마음속에 담대함을 가질 수가 있는 것입니다. 

  네째로, 불가능에 도전하는  믿음이 있어야 하는  것입니
다. 여러분 사울왕은 불가능에  도전하는 믿음이 없습니다. 
사람의 생각으로 할 수 없다 안 된다 못한다는 것을 할 수 
있다 하면 된다  해보자는 믿음으로 도전을  할 수 있어야 
되는 것입니다.  사무엘상 17장  33절에 "사울이   다윗에게 
이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능치 못하리
니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라" 아예 불
가능하다고 말했었습니다. 다윗을  보고 너는 저  골리앗과 
못 싸운다 불가능하다. 그러나 다윗은 불가능에 대한 도전
하는 믿음이 있었습니다. 
  사무엘상 17장 37절에 "또 가로되 여호와께서 나를 사자
의 발톱과 곰의  발톱에서 건져 내셨은즉  나를 이 블레셋 
사람의 손에서도 건져 내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 
가라 여호와께서 너와 함께 계시기를 원하노라" 다윗은 불
가능에 대해서 도전하기를  원했습니다. 다른 사람들이  다 
안 된다고 말할  때에 다윗은  된다고 말했습니다.  여러분 
우리가 하나님을 믿으면 불가능에 도전할  줄 알아야 되는 
것입니다. 믿음이라는 것은 자기를 믿는 것이 아닙니다. 천
지와 만물을 지으신 하나님을 믿기  때문에 하나님의 눈으
로 바라보고 우리가 할 수 없는  일을 우리가 도전하는 것
이 믿음인 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 여러분  예수님께서는 하나님을 믿었으
면 태산에 도전하는  것입니다. 하나님을 믿었으면  산들에 
명하여 저 바다에 던지우라 이것은  도저히 인간적으로 불
가능한 일입니다. 그러나  그런데 도전하고 나가라는  것입
니다. 불가능에 도전하고 나가는 것이 하나님 믿는 사람입
니다. 안 믿는  사람은 이성적으로  생각해 보고  타당성이 
있는 일을 하지만 하나님 믿는  사람은 믿음으로 말미암아 
불가능에 도전할 줄 알아야 되는 것입니다.
  하나님의 위대하심에 지식과 꿈을 가지고 불가능에 도전
하면 하나님이 같이 하십니다. 여러분 이스라엘 백성 중에 
10정탐꾼이 40주 40야를 가나안 땅을  정탐하고 왔을 때에 
그 열 사람은 도전하는  마음이 없었습니다. 그가 하는  말
이 성은 높고 땅은 황폐하고 또  사는 사람들은 다 대장부
라 우리는 메뚜기 같다  우리는 못 들어간다. 그러나  여호
수아와 갈렙 두 사람은 아니라 그들의 보호자는 떠났고 그
들은 우리의 밥이라 우리 들어가자. 하나님이 원하시면 우
리는 점령한다. 도전하는 마음이  있었습니다. 불가능에 도
전하지 않는 열 사람과 이스라엘  백성은 하나님이 광야에
서 다 멸하시고 불가능에 도전한  여호수아와 갈렙은 후손
을 데리고 가나안 땅에 들어 갈 수 있었습니다. 
  이러므로 여러분 우리는 오늘 현실에  IMF의 경제적 위
기를 당해서 수많은 사람들이 부정적인 말을 합니다. 우리
는 절망이다 안 된다 망한다 그러나 여기에 대해서 도전하
는 것이 믿음인 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿
는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 내 믿은 대로 될지어
다 태산을 향해서 우리가 믿음으로  도전하면 골리앗은 무
너지게 되어 있는 것입니다. 

  다섯째로, 기적을 기대해야 되는  것입니다. 사울은 이성
주의자였습니다. 사무엘상 17장 38절로 39절에 "이에  사울
이 자기 군복을 다윗에게 입히고 놋투구를 그 머리에 씌우
고 또 그에게 갑옷을 입히매 다윗이  칼을 군복 위에 차고
는 익숙치 못하므로 시험적으로 걸어보다가 사울에게 고하
되 익숙치 못하니 이것을 입고 가지 못하겠나이다 하고 곧 
벗고"라고 했습니다.  사울은 전쟁에  이길려면 자기   왕이 
입고 있는 군복을 입고 자기가 하는 놋투구를 쓰고 자기의 
갑옷을 입고 자기의 칼을  차야 된다. 이러한 완전  무장을 
하지 않고는 전쟁에  이기지 못한다. 그는  이성주의자였습
니다. 합리주의자였습니다.  그러나 다윗은  하나님과 같이 
있는데 무슨 특별히 투구가 있어야  이기고 갑옷이 있어야 
이기고 칼이 있어야  이기느냐? 하나님이 같이  계시면 내 
있는 그대로 가도 이긴다  그 말인 것입니다. 사울은  하나
님을 언제나 계산에 넣지 않았습니다만  다윗은 자기의 하
는 일에 언제나 하나님을 계산에 넣었습니다. 
  그리고 다윗은 기적을 기대했기 때문에  사울상 17장 40
절로 44절에 "손에 막대기를 가지고 시내에서 매끄러운 돌 
다섯을 골라서 자기  목자의 제구 곧  주머니에 넣고 손에 
물매를 가지고 블레셋 사람에게로 나아가니라 블레셋 사람
이 점점 행하여 다윗에게로 나아오는데 방패 든 자가 앞섰
더라 그 블레셋 사람이 둘러보다가  다윗을 보고 업신여기
니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람
이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지
고 내게 나아왔느냐 하고 그 신들의 이름으로 다윗을 저주
하고 또 이르되 내게로 오라 내가  네 고기를 공중의 새들
과 들짐승들에게 주리라" 그런데 여기에 다윗이 뭐라고 대
답을 했습니까? 다윗은  나는 사울의 투구를  쓰고 사울의 
갑옷을 입고 사울의 칼을 가졌다. 현대식 무기로 무장했으
니 나오라 그렇게 말했습니까?  아닙니다. 다윗은 그의  하
는 일에 언제나 하나님을 보태었습니다. 그는 하나님을 계
산에 넣고 말하는 것입니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에  "다윗이 블레셋 사람에게 
이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군
의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나
님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 
붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 
시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으
로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 
구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리
라 전쟁은 여호와께  속한 것인즉 그가  너희를 우리 손에 
붙이시리라" 
  여기에 사울과 다윗의 다른 점이 있습니다. 사울은 현대 
무기를 가지고 나아가야 골리앗과 대결할  수 있다고 생각
했는데 다윗은 있는 그대로 목자의 제구  물 멧돌 다섯 개
를 들고서 하나님이 같이 계심으로 하나님이 싸워 주신다. 
여러분 우리의 삶에 있어서 안 믿는 사람들은 자꾸 인간의 
지혜와 지식과 인간의 수단과 방법을  동원을 하지만 우리
가 알아야 될  것은 우리의 삶  속에 십자가를 플러스해서 
언제나 하나님을 계산에 넣어야 하는 것입니다. 세상 사람
들은 하나님을 계산에 넣지 않지만 우리 개인이나 우리 가
정이나 우리 국가가 위대한 능력을  나타 내려면 하나님을 
계산에 넣어야 되는 것입니다. 저를 인정하라 그리하면 저
가 너를 돌보시리라고  말씀하신 것입니다. 하나님을  계산
에 넣으면 천지와 만물을 지은 하나님이 같이 계시는데 무
슨 인간의 투구나  갑옷이나 칼이 그렇게  소중한 줄 압니
까? 우리에게 있는  그것만 가지면 충분하게  되는 것입니
다. 
  하나님은 기적의  하나님입니다.  시간과 공간과  역사와 
시대의 조류와 인간의 환경과 운명을 주장하시는 하나님은 
기적을 행하시는 하나님이십니다. 하나님의 바람이 불어오
면 모든 문제가 끝장나고  마는 것입니다. 우리 IMF  경제 
난국이라는 것도 우리가 자꾸 인간적으로  애를 쓰고 힘을 
쓴다고 되는 것이 아닙니다.  우리의 이 어려운 문제에  하
나님을 보태면, 하나님을  계산에 넣고 하나님을  의지하고 
나아가면 하나님이 한번 명령하시면 모든 것이 다 끝장 나
고 마는 것입니다. 모든 어려움은 먼지와 티끌같이 날아가 
버리는 것입니다. 이 기회에 우리가 하나님을 모시고 하나
님께 기도하고 하나님을 우리 계산에  넣어야만 되는 것입
니다. 우리가 하나님과 함께 일을 해야  되는 것입니다. 그
러면 하나님의 능력으로 우리 개인과  국가의 운명이 달라
질 수 있습니다. 

  블레셋 장군 골리앗 앞에 선 사울과 다윗는 똑같은 이스
라엘인이요 하나님의 선민이었고 하나님의  선민의 특권을 
똑같이 가진 사람들이었습니다. 그러나 사울을 패장지졸이
요 다윗은 승리의 장군이  되었습니다. 이 모든 것이  그들
의 신앙 자세 때문인 것입니다. 오늘 IMF 경제 위기의  골
리앗 앞에선 우리들이 다윗처럼 바른  신앙과 생활 태도를 
가지면 넉넉히 이기고도 남음이 있을 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘 이 시간에 
우리는 IMF라는 경제난국의 골리앗 앞에 서서 혼비백산하
고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 똑같은 이스라엘 백
성인데 사울은 혼비백산하여 도망칠 때  다윗은 당당히 서
서 그 골리앗을 쳐서 넘어뜨리고 승리를 가져왔습니다. 우
리 여의도순복음 교회 우리 성도들, 우리 한국 기독교인들
이 모두 다 다윗이  되게 도와 주시옵소서. 현실의  생활을 
보고 두려워하지 말고 통분히 여기게 도와 주시옵소서. 그
리고 믿음으로 나아가게  도와 주시옵소서. 하나님과  함께 
일하게 도와 주시옵시고 운명과 환경을 하나님의 능력으로 
변화시키고 나아가는 우리들이 되게 도와  주옵소서. 예수님
의 이름 받들어 기도 드리옵나이다            -아멘-
 

-신유기도-
야웨 하나님 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 살아서 
우리와 함께 계시니  감사합니다. 우리는 하나님을  의지하
고 마음을 강하게  하고 담대히 하여  기적이 일어날 것을 
기대합니다. 우리 아버지 아픈  데 손을 얹고 주를  앙망하
오니 주의 권세와  능력으로 우리 병을  다 고쳐 주시옵소
서. 우리 손을 통하여  하나님의 역사가 나타나 주셔서  마
귀의 일을 멸하여 주시옵시고 질병을  뿌리 뽑아버려 주시
옵시고 치료의 권세와  능력이 나타나 주시옵소서.  나사렛 
예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은  각자의 몸에서 떠
나갈지어다. 예수 이르으로 명하노라.
하나님 우리 아버지  예수 이름으로  간구하오니 수고하고 
무거운 짐진 자들을 기억하여 주시옵소서. 개인 문제, 가정 
문제, 생활 문제, 사업 문제 여러 가지 문제에 짓눌려 있습
니다. 이 문제들을 하나님  앞에 내놓고 아버지 태산을  옮
기는 하나님의 기적이 일어날 것을 간구합니다. 야웨 하나
님이여 이 모든 문제들을 옮겨  주시옵시고 해결하여 주시
옵시고 하나님의 기적적인 역사로써 변화를  받게 도와 주
시옵시고 복을 받게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이
시여, 직장을 허락하여 주시옵소서. 사업이 재기 되게 하여 
주시옵소서. 부활의 역사가  일어나게 도와 주시옵시고  일
용할 양식을 얻게 하여 주시옵시고  하나님의 위로와 축복
이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 용기와  힘을 얻고  나아가 
불가능에 도전하며 믿음으로 나아가며 새로운 창조적인 일
을 할 수 있게 도와 주시옵소서. 오 하나님 아버지여 우리
는 죽은 자의  하나님이 아니요 산  자의 하나님을 섬기고 
있습니다. 하나님과 함께  일하며 살아가는 우리들이  되게 
하여 주시옵소서. 기적을 허락하여  주옵소서. 예수님 이름
으로 기도 드립니다.          -아멘-

==================================================

=== 19980405.txt ===

1998년 4월 5일 
주일 설교

제목: 하나님의 전신갑주를 입으라
성구: 에베소서6:12-18
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 전신갑주를 입으라"
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간이 이 지구상에서 생존하기 위해서는 끊임없이 투쟁
해야 됩니다. 죄악이 꽉 들어찬 세상에서  살아남기 위해서
는 투쟁하지 않고는 존재할 수 없습니다.  불란서의 유명한 
문호였던 빅톨 위고는 이렇게 말했습니다. 오늘  너의 사명
은 무엇이냐? 투쟁이다. 내일의 너의 사명은 무엇이냐?  투
쟁이다. 영원의 너의 사명은  무엇이냐? 죽음이다. 그와 같
이 말했습니다. 이와 같은 투쟁은 우리 예수 믿는 성도들에
게는 더 가열합니다. 그 이유는 마귀는 하나님의 백성을 항
상 도적질하고 죽이고 멸망시키기  위해서 우는 사자 같이 
두루 돌아아니며 삼키려고 날뛰고 있기 때문인 것입니다. 
  우리가 이와 같은 시련을 이기고 하나님 앞에 당당히 서
기 위해서는 하나님의  전신갑주를 입어야  합니다. 마귀는 
공중에 자기의 나라를 세워 놓고 정부의 조직과 타락한 천
사와 귀신들로 된 군대  조직으로 집요하게 우리를 공격해 
오고 있는 것입니다. 우리의 씨름은 물질적인  세계가 아닌 
그 배후에 있는 영적인 그 악마의 세력들과 싸우는 것입니
다. 때문에 우리가 전신갑주를 입지 않으면 안됩니다. 

  첫째로, 성경은 전신갑주 중에 가장 중요한  것으로 진리
로 허리띠를 띠라고 말했습니다. 여러분 허리라는  것은 몸
의 기둥입니다. 이 허리를 다치면 설 수가 없고  몸이 쓰러
지고 마는 것입니다. 이  허리가 뭐냐? 우리 예수  믿는 사
람에게는 신앙이 바로 허리인 것입니다. 신앙이  바로 서야 
우리의 삶 전체가 안정됩니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디
로 가는 것인지가 분명해지고  내가 인생을 매일매일 살아
가는 태도가  분명해집니다. 신앙이  흔들거리면  안됩니다. 
그런데 이 신앙을 무엇으로써 꽉 잡아 놓을 수 있느냐!  진
리로 허리띠를 띠어야 하는 것입니다. 잘못된  신앙은 우리
의 삶을 무력하게 하고 영원히 파멸시키는 것입니다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를  알찌니 진리가 너희를 자
유케 하리라" 했는데 이 진리가 무엇이냐? 이 진리가 바로 
우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 성경에는  예수께서 가
라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 진리로 허
리띠를 띠라는 것은 우리의  신앙이 예수 그리스도를 중심
으로 굳세게 서야 된다는 것입니다. 그리스도를  믿는 믿음
으로 우리의 허리띠를 띠어야 합니다. 
  제가 이탈리아에 가서 놀란  것은 그렇게 많은 기독교의 
유적이 있지만 그러나 진실로 예수를 믿는 사람은 눈을 닦
고 봐도 찾아볼 수 없다는 것입니다. 모두 다  종교를 가지
고 있지만 진리 되신 예수 그리스도로 신앙의 허리띠를 띤 
사람들이 너무나 없다는 것입니다. 그들은 다 크리스챤이냐
고 말하면 다 크리스챤이라고 말합니다. 예수 그리스도께서 
당신의 구주냐고 말하면  예수님이 누구냐고  말을 합니다. 
기독교라는 종교는 가지고 있으면서  우리 주 예수 그리스
도, 진리를 알지 못하고 있는 것입니다. 
  하나님의 아들 예수 그리스도께서 동정녀 마리아를 통해
서 이 땅에 탄생하시고 33년의 삶을 기적적으로 사시고 십
자가에 죽으셨다가 사흘만에 부활해서 승천하시고 다시 우
리를 구원하시기 위해서  재림하신다는 이  가장 근본적인 
진리로 우리의 허리띠를 삼아야 되는 것입니다.  거짓 그리
스도로 허리띠를 삼았다가는 허리가 부러지고 신앙이 좌초
하고 마는 것입니다. 주님이 오시는 때가  가까울수록 많은 
거짓 선지자들이 생겨나서  내가 그리스도라,  내가 재림한 
예수라고 말하고 있는데 그런 거짓에 속아 넘어 가면 안됩
니다. 우리가 당당히 성경이 말하는 우리 주 예수 그리스도
로 허리띠를 삼아서 신앙이  굳세게 흔들리지 않고 서야만 
되는 것입니다.

  둘째는, 의의 흉배를 붙이라고 말한 것입니다. 의란 하나
님 앞에 부끄러움 없이 설  수 있는 자격이며 마귀의 참소
를 받지 않는 온전함을 말하는 것입니다. 우리가 어떠한 노
력을 한다고 하더라도 하나님  앞에 조금도 부끄러움 없이 
설 수 있는 그러한 당당한 가슴을 가질 수는  없습니다. 마
귀가 와서 우리에게 흠점을 발견할 수 없을 정도로 깨끗한 
인격자는 아무도 없는 것입니다. 
  여러분 하나님께서 이스라엘 백성들을 시내산에 모아 놓
고 거기에서 율법을 주셨습니다. 시내산에서 주님이 율법을 
주시고 율법을 지키는 자는 살리라고 했는데 그 율법을 지
키는 사람이 한 사람도 없었습니다. 모든 사람이 죄를 범하
였으매 하나님의 영광에  이르지 못한다고  성경은 말하고 
있으며 죄를 짓지 않은 의인은 없다고  말했었습니다. 사람
이 아담과 하와 이후로 타락하고 부패한 결과 온전히 의를 
행하는 사람은 한 사람도 찾을 수가 없습니다. 더구나 부패
한 세계 속에 살아 남기  위해서 서로 생존 경쟁을 하는데 
여기에 참된 의와 진리와 거룩함을 가지고 사는 사람은 없
습니다. 우리가 하나님의 율법에 우리의 가슴을  펼쳐 놓고 
비추어 볼 때 모두 다 죄인인 것이 드러납니다.  우리 인간
의 애씀을 통해서 의에 도달할  수 있는 사람은 아무도 없
습니다. 
  그러면 우리가 어떻게 해야  의의 흉배를 붙이고 하나님 
앞에 설 수 있겠습니까? 여러분 하나님께서 인간에게 법을 
준들 인간이 그 법을 지킬 수가 없는 것을 너무나 잘 알고 
계시기 때문에 하나님께서는 우리  주 예수 그리스도를 보
내신 것입니다. 하나님의  아들 예수께서  사람으로 오셔서 
죄 없이 참 하나님이 참  사람으로 이 땅에 오시고 인류의 
모든 죄를 짊어지고  주님께서 십자가에  올라가서 영원히 
우리의 죄를 도말시키신 것입니다. 한 달 동안 죄를 도말시
킨 것도 아니요 일년의 죄를 도말시킨 것도 아니요 십년의 
죄를 대신 갚은 것도 아니요  백년의 죄를 대신 갚은 것도 
아닌 것입니다. 주님은 영원한 하나님이시기 때문에 영원한 
하나님이 사람으로 오셔서 우리의 인류의 죄를 짊어지고 1
년도 10년도 100년도 아닌 우리의  죄를 영원히 청산해 버
리고 말았던 것입니다. 이것이 바로 하나님의  은혜인 것입
니다. 이것이 바로 하나님의 기적이요 신비인 것입니다. 만
약 우리의 죄를 1년치만 갚아 주었다면 1년 이후에 우리는 
또 죄인입니다. 10년치만 갚아 주었다면 10년 후에 또 죄인
입니다. 주님은 한 제사를 통해서 영원히 우리를 온전케 했
다고 성경은 말했습니다. 
  이러므로 그리스도의 대속의 은총은 영원한 것입니다. 내
가 예수 그리스도를  구주로 모시면  하나님께서는 예수를 
통해서 영원히 내  죄가 다 청산된  것으로 인정해 버리고 
마는 것입니다. 그러므로 죄를 지었음에도 불구하고  못 났
음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수
께 나오면 주님이 영원히 우리  죄를 다 청산하시고 그 다
음에 성령을 우리에게  주셔서 성령이  그리스도의 영광을 
위해서 살 수 있도록  끊임없이 우리를 변화시키고 변화시
키는 것입니다. 구원은  단번의 믿음으로  말미암아 구원을 
받지만 그 다음부터 말씀과  성령으로 우리는 끊임없이 성
결함을 얻는 변화 받는 삶의 과정을 지나가게 되는 것입니
다. 
  로마서 3장 23절 26절에 보면 "모든 사람이 죄를 범하였
으매 하나님의 영광에 이르지  못하더니 그리스도 예수 안
에 있는 구속으로 말미암아  하나님의 은혜로 값없이 의롭
다 하심을 얻은  자 되었느니라 이  예수를 하나님이 그의 
피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이
는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하
심으로 자기의 의로우심을  나타내려 하심이니  곧 이때에 
자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 
믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라"고 말한 것입니다.    
  그러므로 예수께서 십자를  걸머지심으로 하나님도 죄를 
심판하셨기 때문에 하나님도 의롭고  또 우리는 예수를 인
해서 죄를 대신 청산 받았기 때문에 용서받고 우리도 의롭
게 되고, 이렇게 되어서 구원의 위대한 은총을 나타내신 것
입니다. 이러므로 의의 흉배를 붙이는 것은 오직 예수 그리
스도를 믿음으로 말미암아 우리가 용서받은 의인이 되었다
는 이 가슴의 흉배를 굳세게 붙이는 것입니다. 흉배라는 것
은 여러분 적군의 활이나 창칼을 막는 가슴의 방어복인 것
입니다. 그런데 우리가 끊임없이 용서받은 의인이 되었다는 
이 신념을 굳세게 가지지  아니하면 우리는 마귀의 공격에 
쓰러져 버리고 마는 것입니다. 

  세째로는, 평안의 복음의 예비한 신을 신으라고  말한 것
입니다. 맨발 벗고 인생을 뛴다는  것은 정말 힘이 듭니다. 
더구나 요사이 IMF 한파를 통해서 볼 때에 우리가 명퇴를 
당하거나 직장을 잃어버리면 완전히  인생을 맨발 벗어 버
립니다. 의지할 곳이 없습니다. 맨발 벗고 자갈밭을 걸어간
다는 것은 피투성이요  좌절이요 절망인  것입니다. 아담이 
에덴에서 쫒겨날 때에 하나님도 잃어버리고 영생도 잃어버
리고 건강도, 생활의 복도, 부부의  행복도 사랑도 다 잃어
버리고 짝 발가벗고 맨발  벗은 인생이 되고  만 것입니다. 
그러나 이제 우리 하나님께서  그리스도 예수 안에서 우리
를 위해서 놀라운 은총과  축복을 예비해 놓으시고 평안의 
복음의 예비한 신을 신으라고 말한 것입니다. 
  고린도전서 2장 8절로 9절에 보면 "이 지혜는 이 세대의 
관원이 하나도 알지 못하였나니  만일 알았더면 영광의 주
를 십자가에 못  박지 아니하였으리라  기록된바 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을 위하여  예비하신 모든 것은 눈으
로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생
각지 못하였다 함과 같으니라"고 말한  것입니다. 주님께서
는 우리의 상상을 초월해서 우리의 삶을 위해서 평안의 복
음의 예비한 신발을 신으라고 말씀한 것입니다.  주님은 여
러분과 내가 맨발 벗고 인생을 뛰기를 원하지 아니하고 매
일 같이 신발을 신고 보호를  받고 인생을 살라고 말한 것
입니다. 
  우리의 신발이 뭡니까? 용서받고 의로움을 얻은 신발, 하
나님께 사랑을 받고 성령을  충만히 받고 하나님의 권속이 
되었다는 믿음의 신발, 그리고 육신의 질병과  마음의 질병
을 주님 대신 짊어지시고 치료해 주셨다는 언약의 신발, 그
리고 좌절과 절망과 저주와  가난에서 해방시켜 주시고 아
브라함의 복을 주셨다는 그 믿음의 신발, 그리고 또 사망과 
음부를 철폐하고 천국과 영생을 허락했다는 신발,  이 믿음
의 신발을 우리가  매일 같이 다시  한번 확인하고 확실히 
신고서 인생을 행하라는 것입니다. 
  신발은 여러분 행위를  말하는 것입니다.  우리가 인생을 
살아갈 때에 내 인간의 힘으로  살면 피투성이가 될 수 있
지만 하나님의 능력을 옷 입고 살면 우리가 넉넉히 승리할 
수 있는 것입니다. 그러므로 인생을 맨발로 뛰지 말고 평안
의 복음의 예비한 믿음의 신발을 신으라.  그러므로 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것이 없어도 기도하고  믿음의 신발을 신고 나가라
는 것입니다. 용서와 의의 신발을 신었으므로  나는 구원받
은 확신을 가지고 나가는 것입니다. 내가 성령 받고 하나님
의 권속이 되었으므로 하나님을 아버지라 의지하고 기도하
고 믿고 버림받은 심정, 고아가 된 심정이 아닌  마음에 물
댄 동산 같은 기쁨을 가지고서 나가라. 주님께서 나의 치료
가 되어 주셨으니 예수 그리스도로 말미암아 나는 영육 간
에 치료받았다는 그 확신, 그 치료의 신발을 신고서 행하라
는 것입니다. 내가 이 땅이 아무리 스산해서 주님께서 나에
게 아브라함의 축복을 주셨고  모든 저주와 절망에서 해방
시켜 주었다는 그 믿음의  신발을 신고서 기도하고 나아가
라. 죽음이 다가와도 영생 천국이 있다는 믿음의 신발을 신
고 강하고 담대하게 믿습니다로 나가라는 것입니다. 
  이와같이 우리가 믿음으로써 무장을 하고 믿음으로써 평
안의 복음의 예비한 신발을  신고 나아가면 주님께서 우리
와 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 증거해 주시기를 원
하시고 계신 것입니다.

  네째로, 성경에는 믿음의 방패를 가지라고 말했었습니다. 
방패는 적의 창과 칼 화살을 막는 도구입니다. 우리가 인생
을 살아가면 마귀는 우리에게  끊임없이 화살을 던지고 창
을 던지고 칼로써 치고 달려드는 것입니다. 마귀가 오는 것
은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 그런데 마귀
는 눈에 보이게 내가 마귀다 하고 오는 것이  아닙니다. 마
귀는 내 아내를 통해서 남편을 통해서 자식을 통해서 이웃
을 통해서, 또한 우리의 소속한 사회, 또 이웃을 통해서 여
러가지 형태로 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 우리
가 마음속에 단단히 무장을 하고 있지 않으면 안됩니다. 
  믿음의 방패를 가지라고 하는  것은 우리가 환경을 바라
보면 흔들리기 쉽습니다. 눈에  보고 귀로 듣고  냄새 맡고 
맛보고 손으로 만지는 이러한  환경을 보고 나아가면 환경
이 좋을 때는 괜찮지만  환경이 어려워지면 마음이 흔들리
게 되는 것입니다. 우리가 마귀의 화살을 피하고 승리해 나
아가기 위해서는 아무리 환경이  변하고 이웃이 변하고 내 
느낌이나 내 이성이나  내 지식이 도저히  이해할 수 없는 
일이 생겨난다고 할지라도 우리는 우리를 사랑하시는 하나
님을 절대로 흔들리지 말고 믿고 나아가야 되는 것입니다. 
  나는 하나님께 사랑을 받고  있고 나는 하나님의 자녀가 
되었다는 그 사실을 확실히 알고, 하나님을 사랑하는 자 곧 
그 뜻대로 부르심을 입은  자들에게는 모든 일이 합동하여 
선을 이루는 것을 알고 우리가 마음속에 낙심하지 말고 나
아가야만 되는 것입니다. 하나님의 능력과 사랑, 그리고 변
치 않는 말씀을 믿고 나아가야지 그렇지 않고 바람부는 대
로 물결치는 대로 흔들리면 우리는 신앙을 유지할 수 없습
니다. 
  여러분 사드락과 메삭과 아벳느고를 보십시요.  느브갓네
살왕이 만일 우상에 절하지 아니하면 일곱 배나 뜨겁게 한 
불에 던져 넣겠다고 할 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 뭐
라고 했습니까? 왕이여,  왕이 만일 그렇게  하시면 우리가 
믿는 하나님이 우리를 능히 그 불에서  건져내실 것입니다. 
그러나 만일 건져 내지  아니한다고 할지라도 우리는 절대
로 왕을 섬기거나 왕의 우상을 섬기지  않겠습니다. 이것은 
사드락과 메삭과 아벳느고가 절대로 하나님의 사랑에 대한 
신념을 가지고 있었던 것입니다. 
  여러분 우리가 믿음의 방패를  가져야 될 것은 하나님이 
여러분과 나를 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나
님께서 우리에게 독생자를 주었다는 사실은 증명된 사랑입
니다. 하나님께서 우리를  사랑한다는 것을  입술로만 말한 
것이 아니라 그 독생자를 주심으로 그 사랑은 증명된 것입
니다. 예수님이 우리를 사랑한다는 것도 공기를  울리는 헛
된 말이 아니라 증명된 사랑입니다. 그는  실제로 십자가에 
못 박혀 우리를 위해서 대신 피 흘리고 몸 찢고 고난 당하
고 죽음을 통해서 우리의 죄를 대신 청산해 주셨기 때문에 
그리스도의 사랑은 증명된 사랑입니다. 증명된 사랑을 우리
가 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 예수님을 믿을 
수가 있고 하나님을 믿을 수가 있습니다.  왜냐하면 하나님
이 우리를 사랑하시고  예수님이 우리를  사랑하기 때문에 
그 사랑에 대한 신뢰를 가져야 되는 것입니다. 
  어떠한 환경에 처해서도 하나님이 우리를 사랑하고 계신 
것을 알기 때문에 만유보다  크신 하나님은 종국적으로 우
리를 이끌어 내시고 합동하여  선을 이루게 하신다는 것을 
믿어야만 하는 것입니다. 오직 나의 의는  믿음으로 말미암
아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하
리라고 말한 것입니다. 
  그러므로 오늘날 우리가 대단히 어려운 경제적인 위기를 
통할 때도 우리 주님께서  절대로 우리를 떠나지 아니하고 
절대로 우리를 버리지 않는다는  확실한 믿음을 가지고 나
아가만 되는 것입니다. 그래서 환경을 보고  우리가 어지러
워지거나 떨면 안되는 것입니다.

  다섯째로, 성경에는 구원의 투구와 성령의 검을 가지라고 
말한 것입니다. 투구는 머리 즉 생각의 근원을 보호하는 것
입니다. 머리에 투구를 쓰면 머리를 보호하게  되는 것입니
다. 그러므로 구원의  투구를 쓰라.  그것은 무슨  말이냐면 
마귀는 끊임없이 우리 머리  속에 부정적인 생각을 가져다
주는 것입니다. 마귀는  늘 말하기를  너는 이제는  망했다. 
너는 죄인 괴수다. 너는 버림받았다. 너는 무능력하다. 아무
도 사랑하지 않는다. 너는 좌절이다. 파멸이다. 
  요사이 왜 중학교  어린아이들이 고층  아파트에서 뛰어 
내려 자살을 합니까?  그들이 뭐  인생을 그렇게까지 깊이 
안다고 자살을 합니까? 그러나 그들 마음속에 도저히 감당
할 수 없는  좌절감과 부정적인 생각이  들어 왔기 때문에 
견디지 못해서 인생을 포기하는 것입니다. 그  생각이 자기 
속에서 온 것이 아닙니다. 물론 환경이 어렵습니다. 어머니
가 가출을 하든지 아버지가 술주정뱅이든지 여러가지 가정
적인 어려움이 있는 것은 사실입니다만, 그러나  그러한 어
려운 역경 속에도 그것을  극복하고 능히 이겨나가는 사람
들도 많은데 왜 인생을 포기합니까? 그것은 마음속에 부정
적인 생각이 휘어잡았기 때문인 것입니다. 그  누구를 불구
하고 마음에 부정적인  생각이 들어와서  우울증에 빠지면 
인생이 잿빛같이 보이고 살아갈 용기와 희망을 잃어버리고 
마는 것입니다. 
  그런데 성경은 말하기를 구원의  투구를 머리 속에 쓰라
는 것은 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피와 그 구원의 
은총을 생각하고 네 영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에 잘 되
며 강건하기를 간구한다는 좋으신 하나님을 믿고 긍정적인 
마음을 굳세게 부여잡으라는 것입니다. 적극적인  긍정적인 
생산적인 사고를 우리가 해야만 하는 것입니다.  그래서 언
제나 이 마음속에는 구원을  성취하는 생각으로 꽉 들어차
야 하는 것입니다.  죄에서 구원을, 버림  받은데서 사랑을, 
질병에서 치료를, 가난에서 부요를, 저주에서  형통을, 죽음
에서 천국을. 이런 언제나 구원을 받아  긍정적으로 나아가
는 것을 머리 속에 생각하라는 것입니다. 
  우리가 사람들을 보고 생각할 때도 늘 남에게 못된 것으
로 행하고 비난하고 공격하면  자기 마음도 부정적으로 되
고 마는 것입니다. 그러나 이웃에 대해서 좋은 것을 생각하
고 좋은 것을 말하면 자기도  마음이 밝고 맑고 환하고 긍
정적이 되는 것입니다. 여러분 마음에 기쁨이  있어야 사람
은 인생을 살아갈 수  있는 힘이 생깁니다.  마음에 기쁨은 
마치 정신적인 비타민과 같습니다. 몸에 비타민이 부족하면 
기운이 없습니다. 
  제가 한번은 미국에서 옛날에  식사를 하면서 앞에 있는 
사람에게 나는 항상 피곤하다고  말을 하니까 뒤에서 식사
를 하던 신사가 나에게 와서 나는 비타민 회사 사장입니다. 
피곤한 것은 비타민을 안 먹어서 그렇습니다.  그러면서 내
가 비타민을 한국에  보내줄 테니까  정기적으로 비타민을 
잡수세요 그러면 피곤이 없어집니다. 육신의 건강도 비타민
이 부족하면 늘 피곤한데 마음의 비타민은  기쁨입니다. 마
음에 기쁨을 상실해 버리면  그만 마음이 우울해지고 좌절
되고 부정적이 되고 마는 것입니다. 그렇기  때문에 성경은 
항상 기뻐하라고 말한 것입니다. 
  우리가 기뻐할 수 있으려면 어떻게 해야 합니까? 예수님
의 십자가를 생각하고 기뻐할 수가 있는  것입니다. 예수님
이 십자가를 통하여 나를 사랑해 주시고 내게 은혜를 베풀
어주신 것을 내가 믿을진데, 주님께 항해서 주여 내게 기쁨
을 주시옵소서. 주여 육신에 비타민을 주는 것처럼 내 마음
속에 기쁨을 주시옵소서. 기쁨으로써 투구를 삼게  하여 주
시옵소서. 내 생각 속에 그리스도께서 기쁨을  넣어주고 기
쁨으로 채워주면 내 마음이  긍정적이 되고 적극적이 되고 
창조적이 되고 생산적이 되고 인생을 살아갈 수 있는 힘과 
용기가 생겨나게 되는  것입니다. 이러므로  구원의 투구인 
기쁨의 투구를 항상 쓰는 여러분이 되시기를  바라고, 주님
께 언제나 기쁨을 달라고  기도하는 여러분이 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.     우리가 그냥 구원을 달라, 물
질을 달라, 건강을 달라고만  기도해서는 안됩니다. 기쁨을 
달라는 기도를 늘 해야 되는 것입니다. 기쁨이란 우리 삶을 
살아가는 큰 힘이 되는 것입니다. 기쁨을  잃어버리면 가정
도 파괴되고 기쁨을 잃어버리면 젊은이들도 방탕하고 기쁨
을 잃어버리면 자살하게 되고 기쁨을 잃어버리면 사람들이 
손을 놓고 일을 하지 않게 되는 것입니다. 이러므로 구원의 
투구는 바로 기쁨의 투구를 말하는 것입니다.  우리는 주님 
앞에 항상 기뻐할 수 있도록 주여 기쁨을 주시옵소서. 마음
에 슬픔을 제하여 주시고  우울한 먹장구름을 제하여 주시
고 기쁨으로 채워 주시옵소서. 성경은 기뻐하라  내가 네게 
말하니 기뻐하라고 말씀하고  있는 것입니다.  바로 그것이 
구원의 투구가 되는 것입니다. 
  그래서 우리가 늘 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생
산적으로 생각해야 되는  것입니다. 어떤  일에도 부정적인 
생각을 하면 안됩니다.  부정적인 생각은  우리에게 언제나 
파괴를 가져오지 건설을 가져오지 않습니다. 그러나 긍정적
인 생각은 어떠한 환경에도 창조적으로 살아갈 수 있는 길
을 열어 놓고 마는 것입니다. 
  그리고는 성령의 검을  가지라고 말한  것입니다. 성령의 
검은 곧 하나님의  말씀인 것입니다. 히브리서  4장 12절로 
13절에 "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날
선 어떤 검보다도  예리하여 혼과 영과  및 관절과 골수를 
찔러 쪼개기까지 하며 또  마음의 생각과 뜻을 감찰하나니 
지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음이 없고 오직 
만물이 우리를 상관하시는 자의  눈 앞에 벌거벗은 것같이 
드러나느니라" 고 말씀하신 것입니다.    
  마귀와의 투쟁에서 인간이  말이나 이론은  아무런 힘이 
없습니다. 마귀는 인간의 말이나 인간의 이론보다는 탁월하
게 지혜롭고 능력이 있기  때문에 사람이 마귀와 대적해서 
이길 수가 없습니다. 그러나 마귀를 이기는  것은 하나님의 
지혜요 하나님의 능력인 진리의 말씀을 가지고서 대적해야 
되는 것입니다. 
  고린도후서 10장 3절로 6절에 "우리가 육체에 있어 행하
나 육체대로 싸우지 아니하노니  우리의 싸우는 병기는 육
체에 속한 것이  아니요 오직 하나님  앞에서 견고한 진을 
파하는 강력이라 모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대
적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리
스도에게 복종케 하니 너희의 복종이 온전히 될 때에 모든 
복종치 않는 것을 벌하려고 예비하는 중에 있노라" 그러므
로 우리는 하나님의 말씀을 가지고서 우리 모든 일을 해석
해야 합니다. 우리에게 다가오는 모든 일을  말씀을 통해서 
우리가 해석하고 말씀을 가지고서 우리는 마귀를 대적해야 
합니다. 그러면 마귀는 한  길로 왔다가 일곱  길로 도망을 
치게 되는 것입니다. 말씀 외에 마귀를 이길 수  있는 힘은 
없습니다. 우리가 말씀 위에 서면 하나님이  말씀과 더불어 
우리와 같이 계시기 때문에  만일 하나님이 우리를 위하시
면 누가 우리를 대적하리요.
  또 요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하
였고 또 저희를 이기었나니 이는  너희 안에 계신 이가 세
상에 있는 이보다 크심이라" 우리  주님이 우리 속에 계심
으로 우리가 말씀에 굳세게 서서 나아가면 항상 이길 수가 
있는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람으로 이 세상을 성공
적으로 살고 하나님 앞에 굳건히  설 수 있게 되기 위해서
는 우리의 마음에 항상 무장을 하고 살아야 되는 것입니다. 
  나아가 점검해 보아야  합니다. 내 허리가  튼튼하냐? 너 
신앙의 허리가 예수 그리스도 중심으로 서 있느냐? 그렇지 
않으면 이단과 사설에 빠져서 허리가 흔들거려서 허리뼈가 
부러지고 무너지느냐? 그것을 늘 살펴야 합니다. 
  내 가슴에 흉배를 붙이고 있느냐? 내가 예수를 믿음으로 
말미암아 용서받은 의인이  되었다는 확신을  가지고 있느
냐? 그렇지 않으면 늘  나는 죄인입니다. 나는 못났습니다. 
버림받았습니다. 나는  절망입니다. 이런  부정적인  생각을 
가지고 있느냐? 아니고 내가 용서받은 의인으로서 항상 보
혈로 씻음 받고 영원히 구원을 받아서 말씀과 성령으로 성
결한 삶을 위해서 노력하고 있는가 이것을 늘 생각하고 무
장 점검을 해봐야 되는 것입니다. 내가 의의 흉배를 붙이고 
있는가? 내가 인생을 살 때에  나의 인간의 지혜와 지식과 
총명과 인간의 노력으로 살다가 피투성이가 되느냐? 
  그렇지 않으면 내가  믿음의 신발을  신고 있는가? 매일 
같이 점검해  보아야 합니다.  용서와 의의  신발을 신었는
가? 하나님의 권속이 되고 사랑  받는 믿음의 신발을 신고 
있는가? 내가 치료의 신발을 신었는가? 아브라함의 축복을 
받았다는 신발을 신고  있는가? 영생  복락의 신발을 신고 
있는가? 스스로 점검해 보아야 되는 것입니다. 
  내 머리에 구원이  투구를 썼는가?  기쁨의 투구를 썼는
가? 내가 만일 구원의 투구, 기쁨의 투구를  못썼으면 주여 
기쁨의 투구를 씌워 주시옵소서. 마음에 즐거움으로 채우시
고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 채워 주시옵
소서. 구원의 투구로 채워 주시옵소서. 
  내가 늘 말씀을 읽고 있는가?  매일 같이 말씀을 읽어서 
성령의 검으로 무장을  했는가? 성령의  검을 손에 들고서 
내게 다가오는 모든 것을  말씀으로 대적하고 말씀으로 해
석하고 말씀으로 처리하고  있는가? 그리고  난 다음에 그 
위에 있는 힘을 다하여 기도를 드려야 되는 것입니다. 항상 
완전 무장을 하고 난 다음에 우리 주님께 열심으로 뜨거운 
마음으로 하나님께 기도하고 찬양하고 하나님의 도움을 구
하면 우리는 매일  매일의 삶에서 승리하는  삶을 살 수가 
있는 것입니다. 
  이러므로 무장한 신앙인이  되어야 하는  것입니다. 무장 
해제한 신앙인이 되어서는 안됩니다. 오늘 주님께서 우리에
게 경고한 이 말씀대로 우리는  매일 같이 내 자신을 점검
해야 됩니다. 
  여러분 군인이 출전을 할 때는 자기가 투구 쓰고 그리고 
구두 신고 총탄을  허리에 묶고 그리고  총기를 들고 모든 
무장을 점검하고 나아가야지 빈  손 들고 나갔다가는 적군
에게 맞아 죽습니다. 우리의 생활은 매일 같이 여러분 기도
할 때 무장 점검을 하시기를 간절히 바랍니다. 진리로 허리
띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 복음의 평안한 예비한 신발
을 신고 구원의  투구를 쓰고 그리고  성령의 검인 말씀을 
가지고 뜨겁게 기도하고 하루를  출발하면 여러분은 그 날
도 넉넉히 이기는 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘날 무장 해제된 
성도들이 너무나 많습니다. 무장하고 있지 않기  때문에 불
시에 마귀의 공격을 받아서  산산조각이 나고 도적질 당하
고 죽임을 당하고 멸망을 당할 때가 많습니다. 하나님 아버
지여 원하오니 이 어려울  때일수록 우리는 더욱 무장하는 
성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도로 허리띠를 
힘차게 묶도록 도와 주시옵소서. 용서받았다는 의인이 되었
다는 확신을 가슴 가득히  채워서 나아가게 도와 주시옵소
서. 오중복음의 신발을 신고 그 믿음을 갖고 살게  도와 주
시옵소서. 기쁨의 투구를 쓰고  나아가게 도와 주시옵소서. 
구원에 대한 희망과 기쁨의  투구를 힘차게 쓰고 나아가게 
도와 주시옵소서. 항상 말씀을 듣고 말씀을  읽고 말씀으로 
무장하고 말씀의 검을  가지고 기도하며  나아가서 원수를 
정복하고 운명과 환경을  다스리고 영혼이  잘되고 범사가 
잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게  얻는 신앙 생활을 
하게 도와 주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 드립니다. 
아멘.

==================================================

=== 19980412.txt ===

1998년 4월 12일 
주일설교

제목: 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노라
성구: 빌립보서 3:10-12
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "죽은자 가운데서 부활에 이르
려 하노라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님의 부활 사건은 절대 절망에 대한 절대 소망의 선
포입니다. 인간은 아담의  타락 이후  죄책과 정죄의 절망, 
삶의 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무로 돌아가는  절망에 
처하였습니다. 
인간의 어떤 노력도 죄에서  해방될 수 없고,  온데도 갈데
도 모르는 한시적인 삶속에 의미와 가치를 발견할 수 없으
며, 죽음이라는 절대적인 절망을 극복할 수가 없습니다. 그
런데 예수님께서는 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔
서 인간을 대신하여 죄와 허무와  죽음을 짊어지시고 무덤
에 들어가셨다가 3일만에  부활하셨습니다. 이로써  우리의 
죄를 깨끗이, 영원히  청산하시고 우리에게 영생토록  하나
님을 섬기는 삶의 목적과 가치를  제공하시고 사망과 무를 
깨끗이 정복하셨습니다. 그  때문에 예수님은 절대  절망에
서 절대 소망을 가져오신 분이시며  그리스도 안에서 절망 
사건은 정복되고 소망이  넘치게 되었습니다. 바울  선생은 
이 그리스도의 부활 사건과 그 고난을 깊히 체험하고 알기
를 원했습니다.
  
  첫째로, 그는 그리스도와 그 고난에 참예함을 알고자  했
습니다. 고난이 있고 난 다음에  부활이 있는 것이지, 고난 
없는 부활은 있을 수가 없기 때문인 것입니다.  바울선생은 
그 누구보다도 예수님의 구원 사건을  깊이 이해한 분이십
니다. 우리가 예수님이  십자가의 고난을 단지  객관적으로 
바라보고 있을 때에 바울사도는 십자가에  우리가 함께 동
참함을 가르쳤던  것입니다.  여러분 예수님은  십자가에서 
우리의 대속물이  되셨습니다.  그것은 일반적으로  우리가 
복음을 전파할 때나 복음을 들을 때에  다 알고 있는 사실
인 것입니다. 우리가 멀리 갈보리산 십자가를 바라볼  때에 
거기에 매달린 예수님은 우리를 대신해서 죄를 담당하시고 
그곳에서 하나님께 버림받았으며  우리의 병을 짊어지시고 
앓으시고 우리의 저주를 받아 매달리시고 우리를 대신해서 
죽어는 사실인 것입니다.  이와 같은 복음은  초등학문적인 
복음이요. 초등학문적인 예인 것입니다.  그러나 우리는 한 
걸음 더 깊이 나아가서 예수님의  십자가에 대한 고등학문
적인 이해를 가져야  되는 것입니다.  바울선생은 바로  이 
초등학문적인 십자가 이해를 뛰어 넘어 고등학문적인 그리
스도 고난의 이해를 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
  로마서 6장 3절로 8절에 보면 "무릇 그리스도 예수와 합
하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 
줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가  그의 죽으심과 합하
여 세례를 받음으로 그와 함께  장사되었나니 이는 아버지
의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은  자 가운데서 살리
심과 같이 우리로 또한 새 생명  가운데서 행하게 하려 함
이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되
었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리
가 알거니와 우리 옛사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 
것은 죄의 몸이 멸하여 다시는  우리가 죄에게 종노릇하지 
아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하
심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 
또한 그와 함께 살 줄을 믿노니" 이 말씀을 통해서 우리에
게 가르치는 것은 우리의 삶이 그리스도의 고난에 함께 동
참한다는 것입니다. 우리가 물세례 받는 것은 우리가  목사
님에 의해서 물에 장사된바 되고  목사님의 손으로 물에서 
일으킴을 받는 것이지만 바로 이것이  예수 그리스도와 함
께 우리가 십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸바 되었다가 그
리스도와 함께 부활함을 우리가 상징적으로  보여 주는 것
입니다. 
  골로새서 2장  12절에 보면  "너희가 세례로  그리스도와 
함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 
하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그  안에서 함께 일으
키심을 받았느니라"고 말한 것입니다. 이것이  그리스도 고
난에 대한 고등적 이해인  것입니다. 우리가 이제 멀리  예
수님을 상대적으로 바라보고  객관적으로 내  죄를 위해서 
죽었다고만 믿는 것이 아니라 이제는  예수 그리스도 안에
서 그리스도와 함께 우리가 죽고  장사된바 되고 부활했다
는 사실을 하나님은 우리에게 가르치기를 원하시는 것입니
다. 우리는 그리스도 안에서 그리스도와 함께 죄에  대하여 
죽었습니다. 그리스도 안에서  그리스도와 함께 합하여  버
림받은 상황에 대해서 죽고 그리스도와  함께 질병에 대하
여 죽고 저주에 대하여 죽고  죽음으로부터 음부로부터 우
리가 그리스도와 함께 죽으므로 모든  관계가 끊어지고 해
방을 얻게 되는 것입니다. 
  사람들은 그리스도 안에서 죽는 다는  것이 무엇인지 그 
의미를 자세히 모릅니다.  어떤 사람이 목사님께  찾아와서 
목사님, 예수 안에서 우리가 죽었다고 말하는데 죽는  것이 
무엇이며 부활하는 것이  무엇입니까? 그렇게  물었습니다. 
그때에 목사님께서 내가 가르쳐 주겠다. 너희 가장  미워하
는 친구 중에 한  사람 중에 죽은  사람이 있느냐? 있습니
다. 그러면 너가  점심도시락을 싸서  그 공동묘지에  가서 
점심을 먹으면서까지 아침부터 저녁 내내  그 친구를 향하
여 욕을 실컷 하고 오너라. 그러면 죽는 것이 무엇인지. 부
활하는 것이 무엇인지 알려  주겠다. 그래서 그 사람이  점
심도시락을 사사 친구 묘지에 가서  아침부터 저녁까지 이 
죽일 놈, 이 못난 놈,  이 고약한 놈. 내내 욕을  하고 돌아 
왔습니다.  목사님 욕을  하고 돌아  왔습니다. 그래,  그럼 
한번 더 해라. 너희  친구 중에 굉장히 사랑하고  좋아하는 
친구 중에 죽은 사람이 있느냐? 있지요! 너희는 그 무덤에 
가서 점심 먹어 가면서 정말 사랑한다고 있는 말을 다해서 
칭찬을 하고 격려를 하고  오너라. 그래서 그는 그  무덤에 
가서 친구를 보고 친구야 사랑한다. 아름다운 친구요  좋은 
친구요 얼마나 그리운지 모른다. 너는 얼마나 훌륭한지  모
른다 그렇게 칭찬을 하고  돌아 왔습니다. 자 목사님이  시
킨대로 다했습니다. 그러니까 목사님이 그럼 내가 네게  묻
겠으니 대답하라. 그 미워하는 친구도 하루종일 욕을  하니
까 친구가 뭐라고 하더냐! 아무 말도  안합니다. 그러면 그 
사랑하는 친구에게 하루종일 칭찬을 하고 사랑한다고 했는
데 뭐라고 대답을 하느냐! 아무 말도  안했습니다. 왜 아무 
말도 안하느냐! 그거야 죽었기 때문에 아무 말도 아니하지
요. 그래 예수 안에서  죽는다는 것은 반응을 안하는  것이 
죽는 것이다. 죄에 대하여 반응을 그치고 버림받은  상황에 
대하여 반응을 그치고  질병에 대해서도  저주에 대해서도 
죽음과 음부에 대해서도 반응을 안하다  그와 관계가 끊어
진 것을 죽음이라고 말한다고 말했습니다. 
  여러분 죽음이라는 것은 우리가 그  세계와의 관계가 완
전히 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 우리가 예수  그리스
도로 말미암아 죄에 대해서 죽었다는 것은 죄와 관계가 끊
어지는 것을 말합니다.  그리스도와 합하여서 우리는  버림
받은 상황에서  죽었습니다.  그리스도와 합하여서  질병에 
대해서도 관계가 끊어졌습니다. 그리스도와 합하여서  저주
와 고난에 대해서 우리는 죽었습니다. 우리는 사망과  음부
에 대해서 죽고 그와의 관계가 깨끗이 청산되어 버리고 마
는 것입니다. 이제는  그 세계와  우리는 단절되고  우리와 
아무 관계가 없게  되는 것을  말하는 것입니다.  그러므로 
우리가 그리스도와 함께 죽었다는 사실을  우리 예수 믿는 
사람들은 마음속에 깊이  깨달아야 되는 것입니다.  그리스
도가 우리를 대신해서 십자가에서 죽으신  것은 말할 필요
가 없거니와 한 걸음 더 나아가서 우리는 그리스도와 함께 
십자가에 못 박히고 함께 고난받고 함께 죽고 함께 장사지
내고 우리의 옛사람이 깨끗이 예수  그리스도 안에서 청산
되어 버리고 말았다는 사실을 우리가  깨닫고 믿어야만 하
는 것입니다. 바울 선생은  바로 이 예수 그리스도의  고난
에 참여함을 알기를 간절히 소원한다고 말했습니다.

  둘째로, 바울 선생은 그리스도의 부활의 권능을 알려  한
다고 간절히 축원했습니다.  여러분 그리스도와 함께  죽었
으면 또한 함께 부활하는 것은 당연한 일입니다.  예수님께
서 무덤에 머물러  계시지 아니하시고  부활하시기 때문에 
예수 그리스도가 부활하셨으면 우리가 그  안에서 함께 부
활 할 것은  당연한 이치입니다.  로마서 6장  5절로 8절에 
"만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 
또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거
니와 우리 옛사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄
의 몸이 멸하여 다시는 우리가  죄에게 종노릇하지 아니하
려 함이니 이는  죽은 자가 죄에서  벗어나 의롭다 하심을 
얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 
그와 함께 살 줄을 믿노니" 
  이러므로 여러분 우리의 힘으로 죽은  것도 아니고 우리
의 힘으로 사는 것도  아닙니다. 우리가 예수 그리스도  안
에 들어감으로 그리스도와 함께 죽고  함께 부활한 것입니
다. 이 성경 안에 제가 손수건을 넣습니다. 그러면 이 성경
을 책상 위에 놓으면 손수건은  어디에 있습니까? 이 성경
을 들면 손수건은 어디에 있습니까?  제가 이 성경책을 포
장해서 미국으로 보내면 손수건은  어디에 있습니까? 역시 
미국에 있는 것입니다. 그것이 왜냐? 손수건은 이 성경  안
에 있기 때문인 것입니다. 하나님께서 우리를 그리스도  안
에 넣어 주심으로  예수가 십자가에 못  박힐 때에 우리는 
그리스도 안 에서 함께 못 박히고  예수님이 죽을 때에 함
께 죽고 무덤에 들어 갔을 때에 함께 들어가고 그리스도가 
부활할 때에 그리스도 안에서 우리는  함께 부활하게 되는 
것입니다. 그러므로 우리가 부활의 의미를 깊이 알아야  되
는 것입니다. 부활은 예수께서 죄를 이기고 부활하셨기  때
문에 우리는 그리스도 안에서 은혜로  공짜로 죄를 이기기 
의로 부활하신 것입니다.  여러분은 이제 그리스도로  말미
암아 죄를 이기고 의로써 부활한 사람들인 것입니다.  버림
받음을 이기고 화해와 사랑과 하나님의 가족으로 부활했습
니다. 예수께서는  하나님께  버림받았으나 화해와  사랑과 
하나님의 가족으로 구원한 것처럼 그  안에서 여러분도 함
께 부활해서 하나님의 가족이 되고  하나님의 권속이 되어 
버린 것입니다. 그리스도가  질병과 고난을 이기고  치료와 
건강으로 구원한 것처럼  여러분들도 예수  안에서 질병을 
몸을 벗어버리고 질병을 벗어 던져  버리고 건강과 치료로 
부활한 것입니다. 그리스도  안에서 저주와 낭패를  이기고 
축복으로 부활한 것입니다.  그리스도 안에서 사망과  음부
를 이기고 영생과 천국으로 부활한 것입니다. 
  고린도 후서 5장 17절에  "그런즉 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었도다" 여러분 지나간 과거와 완전히 새롭게 된 
것을 우리가 구분할 잘  알아야 하는 것입니다. 예수님  안
에서 우리는 십자가에 죽고 장사  지낸바 되어서 옛사람은 
다 지나가 버리고 말았던 것입니다. 그리스도 안에서  부활
하사 우리는 의로운 사람이 되고 하나님의 권속이 되고 치
료받은 사람, 축복 받은 사람,  천국 영생을 얻은 새사람이 
되어 버린 것을 우리가  알아야 되는 것입니다. 여러분  이
전 것은 지나가고 새것이 된 사실을 우리 마음속에 인식하
지 아니하면 부활의 신앙을 가지고 살 수 없습니다. 
  우리의 기독교 신앙이란, 종교나  의식이 아닙니다. 이와 
같은 근본적인 삶의  바탕에서의 변화를 말하는  것입니다. 
부활 신앙의 극치는 골로새서 2장 13절로 15절에 볼 수 있
습니다. "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 
하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게  모든 죄를 사하시
고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도
말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권
세를 벗어 버려  밝히 드러내시고  십자가로 승리하셨느니
라" 
  이 말씀은 그리스도와 함께 우리가 십자가에 못 박혀 죽
고 부활하심으로 말미암아 십자가를 통하여 주님께서는 옛
사람을 다스리는 율법을 모두 다 십자가에 못 박아서 제하
여 버리고 다시는 예수 믿고 구원받은 사람은 율법이 우리
를 주장하지 못한다.  율법은 옛사람을 주장하지  새사람하
고는 아무 관계가 없다는 것입니다. 정사와 권세는  마귀의 
정사와 권세를 말하는  것입니다. 옛사람을 도적질하고  죽
이고 멸망시키고 다스리던  마귀의 정사와  권세를 주님이 
다 무장해제해 버리시고  모두다 파괴해 버리셨습니다.  마
귀는 그러므로 옛사람을  다스렸지 이제  이 새사람에게는 
아무런 관계가 없습니다.  새사람에 대해서는 마귀는  이미 
무장 해제가 되어 버리고 말았다는 것입니다. 이것이  바로 
부활신앙의 극치인 것입니다. 
  에베소서 2장  4절로 6절에  "긍휼에 풍성하신  하나님이 
우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 
그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로  구원을 얻은 것
이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 
앉히시니"라고 말한 것처럼 이제 우리 신앙은 사나 죽으나 
그리스도와 함께 하는 것입니다. 예수와 함께 일으키사  우
리 하나님께서 예수 안에서 우리를 하늘 보좌 우편에 앉히
셨다고 말한 것입니다. 지금은 우리가 여의도 순복음  교회 
앉아 있지만은 실제로 영적으로 볼 때는 이미 예수 그리스
도 안에 있는 우리들은 예수 안에서  보좌 우편에 앉아 있
습니다. 왜냐 예수님께서 보좌 우편에 계시기 때문인  것입
니다. 여러분 그러므로 예수  안에 있는 우리들은 몸은  여
기에 있으나 이미  속 사람은 그리스도와  함께 하는 보좌 
우편에 앉아 있는  것입니다. 이렇기  때문에 만일  우리의 
육신의 장막집이 무너지면  순식간에 우리는  보좌 우편에 
앉아 있는 것을 발견하게 될 것입니다. 이것이  부활신앙의 
극치인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도 안에서 이제  율
법도 다 청산되어 버리고 마귀의 정사와 권세도 다 해체되
어 버리고 사망은 물러가고 여러분과  나는 이미 그리스도 
안에서 부활에서 그리스도의 보좌 우편에  앉아 있는 것입
니다. 때만 되면  이것이 우리에게  실제로 나타나게  되실 
것입니다. 이것이 부활신앙의 극치인 것입니다. 
  예수 그리스도와 함께 부활했으면 그리스도 안에서 생명 
안에 왕 노릇해야 하는 것입니다. 왕이란 다스리는  것입니
다. 예수 그리스도께서는 부활하심으로 사망을  철폐하시고 
버림받은 모든 세계를 다 청산하시고  질병과 저주와 죽음
을 주님께서 멸하시고 부활하시기 때문에 우리가 그리스도 
안에서 함께 부활했으면 우리가 왕  노릇해야만 하는 것입
니다. 이 이상 더 종노릇하지  않습니다. 죄의 종이 변하여 
죄를 다스리는 왕 노릇해야 하는 것입니다. 버림받음의  종
노릇한 우리들은 이제 버림받음을 벗어나서 하나님의 권속
으로서 화해와   사랑으로 왕  노릇해야만 하는   것입니다.  
저주의 종노릇한 사람은 저주를 벗어나고 그리스도의 축복 
아브라함의 복에서 다스리며 왕 노릇해야하고 사망과 음부
에 종노릇한 사람은 사망과 음부를  벗어나서 생명과 영생
과 천국 안에서 왕  노릇해야만 하는 것입니다. 이제  우리
는 종살이는 끝났습니다.  그리스도 안에서 옛사람은  지나
가고 새사람이 되어 생명 안에서 왕 노릇해야 되는 것입니
다. 
  성경은 우리에게 말하기를 너희는 택한  족속이요 왕 같
은 제사장들이요. 거룩한  나라요 그의 소유된  백성이라고 
말한 것입니다. 그러므로 우리가 왕 노릇해야만 하는  것입
니다. 우리가 다스려야만 하는 것입니다. 모든 흑암의 세력
을 다스리고 우리를 대적하는 모든  것을 다스리고 우리의 
인생을 파멸케 된 사망도 우리는  다스려야만 하는 것입니
다.

  셋째로, 바울 선생은  말하기를 내가 그리스도의  고난에 
참여함을 알게 하고 그 부활의 권능을 알고 싶다. 그는  말
하기를 어찌 하든지 나는 이루려 하노라 바울은 자기의 삶 
속에 어찌 하든지 그리스도의 부활이 넘쳐나는 그 체험 속
에 살기를 원했습니다.  우리는 그리스도의 부활의  권능을 
깨달아 알고 그리스도의 고난에 참여한  것을 알았은즉 이
제는 늘 그리스도의 부활의  삶 속에 살아야 됩니다.  왜냐
하면 예수님이 부활하시고 다시는 사망이 그리스도를 지배
하지 못합니다. 그리스도는  항상 구하는 자로서  승리자로 
거하기 때문에 그리스도와 함께 사는  우리들은 늘 부활의 
생명을 체험하고 살아야 되는 것입니다. 그러므로 바울  사
도는 십자가의 죽음과 부활에 대하여  엄청나게 깊은 이해
를 하고 있었습니다.  거기에 보태어서  그 이론을  실제로 
체험하려고 맹렬히 사모하고 노력했습니다. 
  빌립보서 3장 11절로 12절에  보면 "어찌하든지 죽은 자 
가운데서 부활에 이르려 하노니 내가 이미 얻었다 함도 아
니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예
수께 잡힌 바 된 그것을  잡으려고 좇아가노라" 그는 맹렬
하게 부활의 삶 속에 깊이 들어가서 나중에 최종에 완전히 
부활하기를 원하신  것입니다.  그러므로 우리도  예수님의 
죽으심과 부활의 실제에  참여하도록 전심전력으로 노력해
야만 되는 것입니다. 그러면  어떻게 해야 우리도 바울  선
생처럼 부활에 참여하며 더 깊은 부활의 삶을 우리가 체험
할 수 있을까요? 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달 보다 
내년은 금년보다 더  부활의 깊은 생명  속에 들어가서 왕 
노릇하며 살 수 있을까요? 
  그렇기 위해서는 첫째로 예수님과 함께  한 죽음과 부활
을 깊이 이해해야만  한다는 것입니다. 호세아는  말하기를 
내 백성이 지식이 없어 망한다고 말했습니다. 성경에는  진
리를 알지니 진리가 너희를 자유케  하리라고 말한 것입니
다. 우리가 알아야  됩니다. 모르면  아무리 주님이 예비해 
놓은 것도 우리에게 아무 유익이 없는 것입니다. 
  로마서 6장 3절 처럼 "무릇  그리스도 예수와 합하여 세
례를 받은 우리는  그의 죽으심과 합하여  세례 받은 줄을 
알지 못하느뇨"라고 말한 것입니다. 그리스도와  함께 우리
가 죽은 사실을 확실히  알아야 됩니다. 우리 옛사람  우리 
혈육의 사람은 그리스도와  함께 합하여  세례를 받으므로 
이미 실제로 하나님 앞에서 죽었다는  사실을 깊이 이해하
고 알아야 되는 것입니다. 
  로마서 6장 6절로 8절에  "우리가 알거니와 우리 옛사람
이 예수와 함께 십자가에 못 박힌  것은 죄의 몸이 멸하여 
다시는 우리가 죄에게  종노릇하지 아니하려  함이니 이는 
죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라" 만
일 우리가 그리스도와  함께 죽었으면 또한  그와 함께 살 
줄을 믿노니 이와 같이 우리가 마음속에 새로운 진리를 깨
달아 알아야 되는 것입니다.  내가 예수와 함께 확실히  십
자가에 못 박혀 죽고 장사. 그 외적 표현으로 세례를  받았
습니다. 그리고 예수그리스도와  함께 장사 지내고  죽었으
니 이제는 그리스도의 부활에 참여하여  새 삶으로 부활합
니다.  이것을 알아야 됩니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수  무
덤 내 무덤, 예수 부활 내  부활, 그리스도와 함께 한 죽음
과 부활에 대한 신앙을 우리가 확실히 알아야 되는 것입니
다. 
  둘째로 우리의 생각이  새로워져야 하는 것입니다.  로마
서 6장 11절에 "이와 같이  너희도 너희 자신을 죄에 대하
여는 죽은 자요 그리스도 예수  안에서 하나님을 대적하는 
산 자로 여길지어다"  우리가 생각이  어떠하면 그  사람도 
그러한 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라  생명
의 근원이 이에서 난다고 했는데 우리의 생각이 이제는 완
전히 달라져야 합니다.  나는 예수  안에서 죄에  대해서는 
죽었다. 예수 안에서 버림받은 상황에 대해서 죽었다. 예수 
안에서 질병에서 죽었다. 예수 안에서 저주와 가난에  대해
서 죽었다. 예수 안에서 사망과 음부에 대해서 난 죽어  버
렸다. 옛사람은 그리스도와 함께  십자가에 못 박혀 다  청
산하고 죽어버리고 그리고 나는 이제 새사람이 되었다.  나
는 그리스도 안에서 의의 사람이  되었으며 그리스도 안에
서 하나님의 식구와 권속이 되고 사랑과 성령 충만을 받았
으며 그리스도 안에서  치료와 건강을  얻었으며 그리스도 
안에서 아브라함의 복을  받은 사람이며  그리스도 안에서 
천국과 영생을 얻은  사람이라는 이  생각이 바뀌어져야만 
되는 것입니다. 
  여러분 교회는 왔다갔다 하면서 생각은  언제나 옛 생각
으로 꽉 잡혀 있으면 아무 것도 되지 않습니다. 우리가  생
각이 완전히 달라져야 되는  것입니다. 예수 믿는 것이  무
엇입니까? 안 믿는 사람과 무엇이  다릅니까? 마음의 생각
이 달라졌기 때문인 것입니다.  회개라는 것이 뭡니까?  헬
라어로 메타노이아인데 메타노이아라는  말은 마음에 생각
과 느낌이 달라지는 것을 말하는 것입니다. 
  그러므로 여러분 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때에 
여러분께서 생각이  달라져야  합니다. 그리스도의  진리를 
그저 바라만 보고 있지 말고 그것을 여러분의 마음속에 받
아들여서 여러분의 생각이 완전히 변화되어야 하는 것입니
다. 이러므로 여러분! 여러분 자신이 이제는 옛사람이 아니
고 새사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  셋째로, 십자가를 통하여  죽고 다시  부활한 자신을  늘 
바라보아야 하는 것입니다.  히브리서 12장  2절에 "믿음의 
주요 또 온전케 하시는 이인 예수를  바라보자 저는 그 앞
에 있는 즐거움을 위하여 십자가를  참으사 부끄러움을 개
의치 아니하시더니 하나님 보좌  우편에 앉으셨느니라" 우
리는 바라봄의 법칙을  사용해야 합니다. 언제나  십자가를 
바라볼 때에 여러분  마음속에 그 한  폭의 그림을 그려야 
되는 것입니다. 내가 저 십자가에 그리스도와 함께  매달려 
죽어 장사지내버리고 내가  저 십자가를  통하여 옛사람을 
청산하고 그리스도 안에서 새롭게 부활했다는 사실을 마음
속에 꿈꿔 보아야 하는 것입니다. 바라봄의 법칙이란  위대
한 힘이 있습니다. 우리가 예수 그리스도의 부활한  모습을 
바라보면 영광에서 영광으로 그 모습을  닮아 가는 것입니
다. 항상 우리는 자나깨나  십자가를 통하여 변화된 내  모
습을 마음속에 꿈꿔봐야  되는 것입니다. 바라봄의  법칙을 
사용하지 못하는 사람은 믿음의 위대한  힘에 도달하지 못
합니다. 하나님은 믿음의  세계에 깊이 들어가기  위해서는 
바라봄의 법칙을 아브라함에게도  사용하게 하고 야곱에게
도 사용하게 하셨습니다. 
  이러므로 여러분 우리들은  십자가를 통하여  내가 죽고 
장사된 바 되고 그리스도로 말미암아  부활한 새사람이 되
어 의의 사람이 된 것을 바라보고  하나님과 한 권속과 가
족이 되어 하나님과 대화하며 하나님과  뜨거운 사랑 가운
에 함께 사는  모습을 늘 마음속에  바라보며 내가 질병을 
벗어버리고 건강하게 된  모습을 바라보고  저주와 고난을 
벗어버리고 아브라함의 축복에 참여한 내 모습을 바라보고 
사망과 음부를 다 벗어나서 천국과  영원한 낙원의 생활을 
하는 나의 모습을 바라보아야  하는 것입니다. 그 꿈과  환
상이 여러분 마음속에 뜨거움 믿음을  일으켜 주시는 것입
니다. 
  네째로, 여러분은 간절히  사모하며 노력해야 되는  것입
니다. 로마서 6장 12절로 13절에 "그러므로 너희는 죄로 너
희 죽을 몸에 왕 노릇하지 못하게  하여 몸의 사욕을 순종
치 말고 또한  너희 지체를 불의의  병기로 죄에게 드리지 
말고 오직 너희 자신을 죽은 자  가운데서 다시 산 자같이 
하나님께 드리며 너희 지체를 의의  병기로 하나님께 드리
라" 이것을 행동으로 옛사람에  대해서 저항하고 행동으로 
새사람이 되어서 순종해야 하는 것입니다. 죄가 오면  죄에 
몸을 드리지 말라 나사렛 예수의  이름으로 명하노니 물러
가라 너는 나와 상관이 없다  떠나갈지어다 저항해야 되는 
것입니다. 마귀가 와서 버림받았다고 말할 때에 원수  귀신
아 물러가라 나는  그리스도 안에서  한 권속이  되었노라. 
너희 질병은 물러갈지어다 너희 저주는 물러갈지어다 낭패
와 실망은 물러가라 사망과 음부는 떠나갈지어다. 
  그러므로 우리가 죽을 몸에 죄가 마귀가 왕 노릇하지 못
하게 해야 합니다. 그러기 위해서는 저항해야 합니다. 우리 
부활 신앙을 가진 사람은 옛사람이 다가오게 될 때에 끊임
없이 저항하고 그리고 새사람이 된 것을 우리는 입으로 시
인해야 하는 것입니다. 나는 그리스도 안에서 의인이  되었
다. 그리스도 안에서 하나님의  친자녀가 되었다. 그리스도 
안에서 나는 치료함을  받았다. 그리스도  안에서 나는  복 
받은 사람이다. 그리스도  안에서 천국  영생이 내 것이다. 
원수 마귀야 물러갈지어다. 이미 죽은 육체의 사람에  저항
하고 부활한 새사람에 대해서 입으로  시인하며 우리는 순
복해야 될 것입니다. 
  부활절은 그 특정한 한 날의 예배로 끝나는 것이 아닙니
다. 예수님의 죽으심과 부활의 사건은 우리의 개개인의  삶 
속에 계속되는 체험인 것입니다. 우리의 삶은 바울  사도가 
말한 것처럼 매일 같이 죽고 매일  같이 부활하는 삶의 연
속이 되어서 점점  깊은 부활의 바다  속으로 들어가서 왕 
노릇하며 부활의 생명에서 우리가 헤엄치는 우리들이 되어
야 하는 것입니다. 이는  부활의 능력에 잡혀서 살다가  주
님 오시는 그날에 우리는 완전히  부활의 모습으로 변화되
어 죽을 몸이 영원히 살 몸으로  추한 몸이 영화로운 몸으
로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 그리스도와 함께 영
원천국에서 살게 되실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리  아버지 하나님. 사도  바울 
선생은 예수 그리스도의 부활의 권능과  그 고난의 참예하
여 부활의 체험 속에 들어가려고 노력했다고 했습니다.  하
나님 우리 아버지 오늘 이 시간에 우리는 예수 그리스도의 
십자가 죽으심과 부활사건을 객관적으로 일어 나는 역사적
인 사건으로 보지 말고 주관적으로 나와 함께 일어난 체험
으로 받아들이게 도와 주시옵소서. 내가 예수님과 함께  십
자가에 못 박히고 내가 그리스도와 함께 장사되고 함께 일
어남으로 옛사람이 청산되고 그리스도 안에서 부활의 새사
람으로 일어나서 부활의 생명 아래서 내 운명과 환경을 다
스리는 왕 노릇하는  삶이 되게  도와 주시옵소서.  좌절과 
절망은 영원히 정복되고 영원한 희망이 우리의 것이 된 것
을 알고 절대 절망을 절대 희망으로 변화시킨 그리스도 안
에서 늘 희망차고 기쁨이 넘치고 늘 창조적이 되는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서.  오 하나님 아버지여 우리  모든 
성도들이 가슴속에 부활의 영광이 충만하도록 도와 주시옵
소서. 부활한 그리스도와  함께 동참함으로 부활의  역사가 
끊임없이 일어나서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 일이  기도와 믿음의 생활 
속에 나타나게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으
로 기도 드립니다.       -아멘-

==================================================

