=== 20130804.txt ===

2013-08-04	
현실을 다스리며 사는 길 [8]
막 11 : 20 - 25

그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 20∼25절

4차원적 신앙과 영적인 생활만이 삶에 기적 가져와
기도할 때 이미 이뤄진 모습을 마음속에 꿈꾸고
믿고 고백하면 하나님 책임져 주시고 응답 주셔


 마음과 환경은 육체적이고 감각적인 힘으로 다스리는 것이 아닙니다. 마음은 속사람을 다스립니다. 그리고 그  속사람이 우리의 겉 사람을 다스립니다. 그런 마음으로 환경을 바라봐야 합니다. 항상 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 잘된다는 것을 생각해야 합니다. 그렇게 생각이 더 커지면 꿈이 되고 꿈을 꾸면 믿게 되고 믿게 되면 말하게 되어 결국에는 축복의 역사가 일어나게 됩니다. 그렇게 먼저 자기를 다스리고 그 마음으로 환경을 바라보며 원망, 불평, 탄식하지 말고 그 환경에 대한 좋은 생각을 해야 됩니다. 변화되고 좋게 된다는 꿈을 꾸고 믿고 말을 해야 됩니다. 그러면 하나님께서 역사합니다. 우리가 어떠한 마음의 자세를 갖고 있느냐에 따라서 환경도 달라지고 운명이 달라집니다.

 우리는 어려운 환경만 다스리는 것이 아니라 좋은 환경도 다스려야 됩니다. 좋은 환경은 더 좋은 것으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 됩니다. 우리의 삶은 우리 스스로 속사람을 변화시켜, 그 변화된 속사람으로 변화된 환경을 생각하고 바라보고 믿고 말하면 우리의 인생도 잘되고 우리를 둘러싸고 있는 환경도 변화되는 것입니다. 우리의 하나님께서 우리에게 원하시는 것은 우리가 보시기에 좋게 변화되는 것입니다. 그러므로 우리가 교회에 나와서 말씀을 듣고  그 말씀을 통해 생각이 달라지고 환경이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지면 하나님께서 역사하시기 시작합니다. 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 문을 닫으면 열 자가 없기 때문입니다. 

 

 1. 자기가 주인이 된 3차원적 삶


 우리가 세상에서 아무리 발버둥을 쳐봐도 발전이 없고 몸부림치는 삶을 사는 것은 자기가 주인이 되어 사는 3차원의 삶을 살기 때문입니다. 자기가 자기 삶의 주인이 되어 자기의 수단과 방법으로 인생을 살아가는 사람은 별 도리 없이 굉장히 고생을 하게 됩니다. 그런 사람은 모든 일이 자신의 책임이며, 스스로 모든 짐을 져야 합니다. 그러니 모든 일을 자신이 처리해야 하고 그에 따르는 고통과 아픔도 고스란히 자신이 다 책임져야 되는 것입니다.  

 하나님께서는 천지와 만물을 모두 지으셨고 인간의 모든 일을 책임지고 해결해 주시는 분이셨는데, 아담과 하와는 하나님께로부터 독립을 선언하고 나가서 그로 말미암아 다가오는 죄악을 다스릴 능력이 없었습니다. 그로인해 그들을 둘러싸고 있던 환경이 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받아 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되고, 아이를 잉태하고 해산하는 큰 고통이 따라오게 된 것입니다. 또한 남편과 아내, 즉 부부간에도 끊임없이 분쟁이 일어나게 되었습니다. 인간은 그런 것들을 자기 자신의 힘으로 해결할 수가 없습니다. 왜냐하면 자기가 주인 노릇을 해보려고 아무리 애를 쓰고 욕심을 부려도 주인 노릇할 수 있는 능력이나 힘이 없기 때문입니다. 그런데 안타깝게도 우리의 삶에는 우리가 짊어져야 할 수많은 고통과 해결해야 할 문제들이 가득합니다.

 우리가 사는 세계는 3차원의 세계입니다. 기하학적으로 1차원이라는 것은 줄을 말합니다. 2차원은 평면이며, 3차원은 공간 즉, 입체를 말합니다. 그리고 4차원은 초현실적인 세계입니다. 그것은 감각적으로 인식할 수도 없고, 경험해 본적도 없는 세계입니다. 그러나 3차원적인 공간과 입체는 좀 더 영적이고 고차원적인 4차원을 통해 운행하고 만들었으니 우리 예수 믿는 사람들은 느끼고 바라볼 수 있습니다. 성령이 바로 4차원적 존재입니다. 비록 눈에는 보이지 않고 귀에도 들리지 않고 손에는 잡히지 않아도 성령은 영적인 존재로서 바람처럼 운행하십니다.

 4차원은 바로 영적인 우리가 성령의 도우심을 의지하고 말씀을 꽉 붙잡고 일어서서 우리의 인생을 생각해야 됩니다. 그렇게 생각이 더 깊어지면 꿈을 꾸게 됩니다. 그리고 놀랍게도 우리가 마음에 꿈을 꾸면 그 꿈에 해당하는 믿음이 생겨납니다. 그렇게 믿음이 생겨나면 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하게 되고 말은 우리에게서 나가 없는 것을 있는 것처럼 만들게 됩니다. 이처럼 우리의 말이 우리의 내일을 만들어 냅니다. 입술의 말이 묶기도 하고 살리기도 하고 죽이기도 하는 것입니다. 항상 건설적이고 적극적이고 창조적이고 사랑이 담긴 말을 하는 것은 굉장히 좋은 씨앗을 심는 것과 같습니다.

 우리가 살아가는 3차원적 세계에서 인본주의적 이성과 감각으로 살아간다는 것은 정말 수고롭고 괴로운 일입니다. 예수 그리스도께서는 “수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하셨고, 십자가에서 마지막 숨을 거두실 때도 “다 이루었다”라고 말씀하셨습니다. 지금 이 순간에도 우리 주님께서는 우리에게 “내게로 와서 쉬어라”고 말씀하시며 우리를 부르십니다. 진정한 쉼을 얻는 것 그것이 우리 삶에 가장 중요하고 우선적인 일입니다. 죄 용서받은 것도 주님께서 이루셨으며, 또한 그 분은 우리의 허물도 다 사하시고, 질병도 다 짊어지고 치료해 주셨고, 저주와 가난도 다 청산하셨고, 지옥과 죽음으로부터 우리를 해방시켜 주셨습니다.

 우리는 이제 십자가 밑으로 나아와 예수님을 믿고 그 분이 이뤄 놓은 것들을 누리기만 하면 됩니다. 우리는 쉬기만 하면 됩니다. 예수님께서 모두 예비해 놓았으니 우리는 믿고 의지하기만 하면 됩니다. 그러므로 예레미야 33장 2절에서 3절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”라고 말씀합니다. 예수님을 믿는 것은 우리를 대신하여 우리의 모든 일을 위해 열심히 행해 주시는 하나님께서 우리와 동행하신다는 사실을 믿는 것입니다. 그러므로 항상 하나님께 부르짖어 기도하여 맡기고 진정으로 마음에 휴식을 얻으면 주님께서는 이미 성취시켜 주신 일들을 이뤄 주십니다.

 우리의 수고하고 무거운 짐은 주님께서 이미 다 해결해 놓았습니다. 이미 에덴동산에서 그리고 다시 한번 갈보리 십자가에서 이뤄 놓으신 일입니다. 우리가 해야 할 일은 오직 이미 이뤄 놓은 것을 믿고 맡기고 감사하는 것 뿐입니다. 그것이 우리가 3차원의 세계를 떠나 4차원의 세계에 들어가서 사는 길입니다. 4차원의 세계는 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 수면에 운행하던 성령처럼 우리의 개인이나 환경에 어둡고 캄캄하고 고통스러울 때 역사하는 영적인 힘을 가지고 있습니다. 우리의 속사람이 성령의 능력을 힘입어 4차원적으로 평안을 생각하고 축복을 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님께서 그것을 따라 운행하셔서 기적이 일어나게 됩니다. 그러므로 3차원적인 시간과 공간, 그리고 물질만을 의지하며 영적인 능력을 인정하지 않는 무신론적 유물주의자들은 결코 마음에 평안이 없습니다. 오직 4차원적인 신앙과 영적인 생활만이 우리의 삶에 창조적인 기적을 일으킵니다.

 

 2. 창조적 기적을 가져오는 4차원적 삶

 생각과 꿈, 믿음, 입술의 선포가 다스리는 4차원의 세계는 3차원의 시간, 공간, 물질을 지배합니다. 1차원적인 세계는 2차원적인 평면이 지배하고, 평면은 3차원적이고 입체적인 공간이 지배하고, 입체적인 공간은 4차원적이고 영적인 세계가 지배하는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 가지는 생각과 꿈과 믿음, 입술로 선포하는 것이 우리의 환경을 지배하고 다스립니다. 그러므로 3차원적인 시간, 공간, 물질은 오직 4차원적이고 영적인 속사람이 다스리는 것입니다. 

 창세기 1장 2절로 3절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고”라고 기록합니다. 이 말씀은 우리에게 4차원의 세계를 보여주고 알려 줍니다. 우리의 마음에 4차원적인 생각과 꿈과 믿음이 운행하면 말씀이 그것을 이뤄주십니다. 우리는 보통 사람이 아니라 사실은 대단한 창조적 능력을 지닌 사람입니다. 오랜 세월동안 사람들로부터 멸시당하고 환경에 지배당하고 좌절하고 부정적인 생각을 했기 때문에 현재 우리는 생쥐처럼 못난이가 되어 버렸습니다. 그러나 성경은 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 가르칩니다. 그러므로 하나님께서 우리를 보실 때 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 우리가 긍정적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 말하면 하나님의 형상을 닮은 참으로 창조적이고 훌륭한 사람이 될 수 있습니다. 그것은 모두 주님께서 다 이뤄주십니다. 오직 우리가 할 일은 주님을 믿고 의지하는 일 밖에 없습니다. 참으로 올바르게 예수를 믿으면 정말 행복하게 살 수 있습니다.

 히브리서 11장 3절에 보면 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록합니다. 우리의 눈으로 보는 것은 시각적으로 나타난 것으로 만들어 진 것이 아니고 이미 생각으로 먼저 있었고, 꿈으로 먼저 있었고 믿음으로 먼저 있었으며, 이미 말로 먼저 있었던 것입니다. 이처럼 보이지 않는 것이 보이는 것을 앞섭니다. 그러므로 우리는 4차원의 세계에 살아야 운명을 다스리고 환경을 다스리지 4차원의 세계가 아닌 3차원의 세계에 갇혀버리면 환경을 따라 살게 되는 것입니다.

 3차원적 환경이 우리를 지배하게 하면 안됩니다. 환경은 4차원적 세계로 지배해야 됩니다. 우리가 4차원을 통해서 환경을 다스리면 우리의 운명이 달라지는 것입니다. 우리가 마음에 소원을 강력히 하면 꿈이 생겨나는 것입니다. 꿈이 있어야 개인도 가족도 교회도 나라도 발전하고 잘되는 것입니다. 우리가 기도할 때, 그냥 단순히 하나님께 중언부언하지 말고 마음에 간절한 생각과 소원을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 마음에 소원을 품고 간절한 생각으로 기도를 하면 꿈이 생겨납니다. 바로 우리의 마음에 이뤄진 모습이 꿈으로 생겨나는 것입니다. 그렇게 긍정적인 모습이 생겨나면 그것이 꿈이 되고, 그것을 통해 믿음이 생겨나고 믿음이 생겨나면 없는 것을 있는 것같이 말하게 되고, 그렇게 되면 결국 큰 기적이 일어나기 시작하게 됩니다.

 아브라함은 하나님께서 주신 꿈대로 결국 아들을 낳았습니다. 그러므로 우리도 기도할 때 이미 이뤄진 모습을 마음속에 꿈꾸고 기도해야 됩니다. 꿈이 없이 기도하면 고생만 하게 됩니다. 기도하고 꿈을 꾸면 믿음이 생겨나고, 결국 그 믿음이 꿈의 손을 잡고 기적이 일어나게 만들어 주십니다. 예수를 믿는 사람들은 항상 기적이 문제의 해답입니다. 인간의 힘으로 이뤄낼 수 있다면 우리의 기도는 필요가 없습니다. 기도는 하나님의 기적적인 응답을 이끌어 내는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 거역하지 않고 살면서 언제나 기적이 일어날 것을 기대하며 기도하면 기적같이 응답을 받게 됩니다. 그래서 뜻이 하늘에서 이뤄진 것같이 땅에서 이뤄지는 것입니다. 우리의 기도로 놀랍도록 큰 하나님의 뜻이 하늘에만 머물러 있는 것이 아니라 우리의 삶을 통해 직접 이뤄지는 것입니다.

 시편 37편 4절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”고 기록합니다. 마음에 생각을 가지고 있으면서 그것이 이루어질 것을 간절히 소원하고 꿈을 갖고 기도하면 하나님께서 믿음을 주시고 이뤄지게 만들어 주십니다. 또한 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록합니다. 그러므로 우리가 할 일은 부르짖는 일입니다. 그러면 주님께서는 우리를 대신하여 책임지고 우리의 일을 해결해 주십니다. 그렇다면 우리가 해야 할 일은 무엇일까요? 오직 하나님은 우리에게 자신만을 믿는 믿음을 요구하십니다. 이처럼 하나님은 우리 스스로 일하기를 원치 않으십니다. 괜히 우리가 나서서 잘못하면 일을 엉망진창으로 만들어 놓고 마는 것입니다. 우리는 온전히 하나님을 믿고 평안한 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 성형외과 의사인 맥스웰 몰츠(Maxwell Maltz)는 각종 상담과 수술을 통해 사람들에게 정말 필요한 것은 얼굴의 성형이 아니라, ‘마음의 성형수술’이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 그는 의학, 심리학, 첨단 두뇌 과학인 사이버네틱스를 인간의 심리와 행동에 적용하여 성공 실천 프로그램을 만드는 데 몰두했고, 그 실천 프로그램을 「성공의 법칙」이라는 책으로 출간했습니다. 그 책의 내용은 반세기 동안 수천만 명의 독자들에 의해 그 현실성이 검증되었습니다. 그 책에서 그는 “지금 당신이 성공한 인생을 살고 있지 못하는 까닭은 당신이 성공을 믿지 않았기 때문이다. 하루에 30분씩 마음속으로 이미 성공한 자신의 모습을 생생하게 그려라. 그러면 진짜로 성공한다”라고 말했습니다. 자기의 마음속으로 성공한 꿈을 꾸라는 것입니다.

 “생각하면 꿈꾸게 된다. 꿈꾸면 말하게 된다. 말하면 이뤄진다” 라는 말을 꼭 우리의 마음에 새기고 입술로 고백하십시오. 현재 우리가 성공적인 삶을 살고 있지 못하고 있는 까닭은 우리가 성공을 믿지 않았기 때문입니다. 이제부터 우리는 하루에 30분씩 마음속으로 이미 성공한 자신의 모습을 생생히 그려야 합니다. 그러면 진짜로 성공합니다. 마음에 담겨 있는 꿈은 믿음을 생산합니다. 또한 꿈이 있으면 반드시 꿈은 믿음을 생산합니다. 아브라함같이 하나님께서 사랑하는 사람이라도 꿈이 없으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 하나님께서 아브라함에게 하늘에 별들을 바라보게 하시고 꿈을 꾸게 하셨습니다. 또한 아브라함에게 복을 주시려고 하실 때, 하나님께서는 언제나 높은 산위에 데려가서 동서남북을 바라보게 하셨습니다. 그렇게 먼저 없는 것을 있는 것같이 마음속에 꿈꾸고 믿고 말하면 없는 것들도 있는 것으로 모두 나타나기 시작하는 것입니다.

 로마서 4장 17절로 18절은 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 기록합니다. 우리의 삶에는 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님께서 항상 동행하십니다. 아브라함도 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었습니다. 우리도 그렇게 할 수 있습니다. 믿음이 생기면 없는 것을 있는 것처럼 고백하는 것입니다. 믿음이 없으면 말이 긍정적으로 나오지 않습니다. 온전히 믿어야 입술에서 긍정적인 말이 나옵니다. 그 말이 우리를 땅에서 묶고 푸는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 마음에 소원을 가지면 생각을 하게 되고 생각을 하게 되면 꿈을 낳게 되고 꿈이 생기면 믿음이 생기고 믿음이 생기면 입술로 고백하게 되고 그것이 결국에는 기적을 이뤄내는 것입니다. 그러므로 우리는 “일은 하나님께서 하신다. 나는 소원하고 꿈꾸고 믿기만 하면 된다”라고 날마다 입술로 고백하고 기도하기만 하면 됩니다. 그러면 하나님께서 모두 이뤄주십니다.

 

 3. 초현실적 현실의 기적

 우리는 성경을 읽고 그 말씀을 통해 현실적인 삶속에서 초현실적인 기적을 보게 됩니다. 인간 경험으로는 도저히 상상할 수 없는 기적은 오직 믿음으로만 가능하기 때문입니다. 3차원적 삶에서 현실적으로 불가능한 것이 우리 현실에 나타나는 것은 하나님이 말씀을 주셨기 때문입니다. 하나님 자신이 그 무엇보다도 자신의 약속을 성경을 통해 말씀으로 주셨기 때문에 하나님은 그 말씀에 묶여있는 것입니다. 하나님은 인생이 아니셔서 거짓말 할 수 없는 하나님이십니다. 하나님께서 말씀하신 것은 틀림없이 이뤄집니다. 우리가 믿지 않아서 그렇지 우리가 믿기만 하면 하나님께서 책임을 져주시는 것입니다.

 의학적인 치료 없이 병이 낫는 현상도 초현실적인 것입니다. 약으로 못 고칠 병이 깨끗이 낫는다 말입니다. 죽은 나사로가 사흘만 현실적으로 살아난 것도 초현실적인 기적입니다. 죽은 나사로가 썩어 냄새가 나는 데도 살아나는 기적, 하나님은 우리의 인생과 삶 가운데 이렇게 큰 기적을 행하시기를 원하십니다. 하나님은 우리가 입을 크게 열어 놓고 기도하고 간구하면 놀랍도록 큰 기적을 행하시는 하나님이십니다. 나인성 과부의 아들이 죽어 관속에 넣어 걸머지고 나가는데 예수님께서 관뚜껑을 열라고 하시며 “청년아! 일어나라!”고 하시니까 그 청년이 일어난 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 어떤 소원을 가지고 기도하면, 우리의 소원이 꿈을 갖게 되고 꿈이 믿음을 갖게 되고, 믿음이 긍정적인 말을 하게 되고, 그렇게 간절하게 하나님께 매달리면 하나님께서 반드시 채워 주시고 응답을 허락하십니다. 이처럼 하나님의 말씀은 허망하고 공허한 울림이 아니고 창조적인 실체입니다. 하나님은 그 말씀하신 것을 가상적으로 내버려 두는 것이 아니라, 하나님께서 말씀하시고 행하시는 일은 결국 현재 실제적으로 이뤄집니다. 우리는 살아계신 하나님께서 실제적으로 우리의 가운데서 행하시겠다는 약속을 잊지 말아야 됩니다.

 

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리가 스스로 주인 삼은 것들을 주님 앞에 모두 내려놓기를 원합니다. 우리의 생각과 이성, 물질과 권력, 지식과 능력들을 의지하여 스스로 교만치 않도록 인도하여 주옵소서. 우리가 삶의 공간에서 겪게 되는 고통과 문제들은 아무리 발버둥치고 몸부림쳐도 3차원적이고 인간적인 능력으로는 해결할 수가 없음을 인정하고 고백합니다. 오직 성령과 말씀의 권능을 의지하여 영적으로 역사하는 창조적인 4차원적 삶이 우리에게 초현실적인 응답의 기적을 가져온다는 것을 믿습니다. 그러므로 우리에게 4차원적으로 생각하고 꿈꾸고 믿으며 고백하는 창조적인 능력을 허락하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130811.txt ===

2013-08-11	
물과 성령으로 거듭나라 [4]
요 3 : 1 - 21

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다… (중략) …악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라” 요한복음 3장 1∼21절

 

구원은 오직 물과 성령으로 거듭나야 받을 수 있어
죄를 회개하고 하나님 앞을 막은 죄의 담 헐어
주님 예비하신 천국과 영생의 복 모두 누려야


 어느 날 밤에 바리새인 지도자들 중에 니고데모라는 사람이 예수님께 찾아왔습니다. 그 당시 유대교의 전통적 지도자들인 바리새인과 사두개인들은 굉장한 시기와 질투심을 가지고 예수님을 비난하고 공격했습니다. 특히 바리새인들은 유대교의 율법주의 중에도 가장 강한 율법주의자들 이었습니다. 그러나 그는 비록 바리새인이지만 마음이 열린 사람이었습니다. 그는 예수님의 기사와 이적을 볼 때 이것은 하나님께서 역사하는 일이 틀림없다고 생각했고 그렇게 고백했습니다. 그런 니고데모에게 예수님께서는 두말하지 않고 말씀하기를 “니고데모야, 사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라”고 말씀하셨습니다. 니고데모는 도저히 이해할 수가 없는 말씀이었습니다. 예수님께서는 계속해서 “사람이 물과 성령으로 거듭나야 하나님 나라에 들어갈 수 있다”고 말씀하셨습니다.

 이처럼 우리들도 거듭나지 않고는 천국에 갈 수 없습니다. 거듭남에 있어 제일 중요한 것은 바로 예수님께서 십자가에 높이 달려 우리를 위하여 대속 제물이 되었다는 사실입니다. 유대인들이 광야에서 집단적으로 하나님께 반역하다가 불뱀에 물려서 죽어갈 때 장대에 매달아 놓은 구리뱀을 보면 다 용서와 구원을 받은 것처럼, 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이라도 십자가에 달린 예수님을 바라보면 용서를 받고 구원을 얻게 된다는 것입니다. 제도와 조직이 아닙니다. 인간의 수단과 방법도 아닙니다. 오직 주님을 바라보고 믿음으로 구원을 받을 수 있다는 것입니다. 우리 기독교가 다른 종교와 다른 것은 행위로 말미암아 구원받는 것이 아니라 하나님의 아들이신 예수님께서 친히 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘려 우리 죄를 대속해 주신 것을 바라보고 믿음으로 말미암아 구원을 받는다는 사실입니다.

 

 1. 거듭난 사람은 예수님의 구주되심을 믿는다

 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 여기서 중요한 말씀은 바로 “그를 믿는 자마다”라는 말씀입니다. 어떤 종류의 사람을 특정 짓는 것이 아니라, 빈부귀천 남녀노소를 막론하고 오직 예수님을 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하신다는 것입니다. 근본적으로 하나님의 뜻은 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 심판 받을 것을 두려워 할 것이 아니라 하나님의 축복을 받을 수 있는 사람이 되시기를 간절히 축원합니다. 그러므로 요한복음 3장 17절은 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 고린도전서 12장 3절은 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 기록합니다. 예수님께서 십자가에서 죽으셨다 부활하시고 승천하신 후에 마가의 다락방에 성령이 임하셨습니다. 그러므로 그 때부터 오늘까지는 바로 성령의 시대입니다. 성령이 우리를 이끌어가는 시대인 것입니다. 그러므로 아버지도 성령을 통해서 아들도 성령을 통해 나타나십니다. 하나님의 성령이 하나님 아버지 뜻을 쫓아 우리를 택하시고 우리에게 하늘나라를 보여주신 것입니다.

 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 생명을 받게 된 것입니다. 로마서 10장 9절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라”고 말씀합니다. 구원을 받는다는 것은 하나님의 생명을 받는다는 것입니다. 이제 흑암에서 광명으로 옮겨졌고 세상 사람으로서 하나님의 자녀로 변화되었고 죽을 생명에서 영생을 얻은 우리가 되었으니 놀라운 변화가 다가온 것입니다. 이제 우리는 어느 곳에 있든지 하나님의 사람들이요 하나님의 생명을 가지고 있는 것입니다. 거듭난 사람은 하나님의 생명이 들어와 있기 때문에 하나님의 생명의 영향력을 안 받을 수가 없는 것입니다. 보통 사람이 아니고 하나님의 생명이 들어와 있기 때문에 하나님의 생명에 거역되는 것이 들어오면 마음에 고통을 당하게 되는 것입니다. 하나님의 생명은 의로운 생명인 것입니다. 그러므로 죄를 용납할 수 없습니다. 전에는 죄를 지어도 괜찮았는데 이제는 죄를 지으면 마음이 고통스럽습니다.

 

 2. 죄를 회개하고 멀리한다

 요한일서 3장 9절은 “하나님께로부터 난 자마다 죄를 짓지 아니하나니 이는 하나님의 씨가 그의 속에 거함이요 그도 범죄하지 못하는 것은 하나님께로부터 났음이라”고 기록합니다. 거듭난 사람은 하나님의 생명인 하나님의 씨가 그 안에 있기 때문에 죄를 용납할 수가 없습니다. 하나님과 죄는 원수입니다. 죄가 들어오면 하나님을 밀어내려고 하기 때문에 하나님과 죄는 함께 할 수가 없습니다.

 거듭남으로 얻은 하나님의 생명이 새롭게 된 양심을 통해 마음을 꾸짖습니다. 그러므로 죄가 들어오면 마음이 고통스럽고 괴로워 평안이 없습니다. 그러므로 시편 38편 3절은 “주의 진노로 말미암아 내 살에 성한 곳이 없사오며 나의 죄로 말미암아 내 뼈에 평안함이 없나이다”라고 기록하며, 이사야 57장 21절은 “내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라”고 기록합니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 생명을 없애려고 짓누르니까 고통스럽지 아니할 수 없는 것입니다. 사람이 몸의 한 부분에 압박을 가해 피가 통하지 않으면 그 곳이 썩기 시작하는 것처럼, 마귀의 생명인 죄가 들어와서 우리를 억압하면 하나님의 생명이 억압을 당하고 역사할 수가 없습니다.

 거듭난 사람은 죄를 회개할 수밖에 없습니다. 죄를 회개치 않고는 하나님 앞에 나갈 수도 없고 기도를 할 수도 없으며 응답을 얻지도 못합니다. 이사야 59장 1절, 2절은 “야훼의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 기록합니다. 하나님께서는 자신의 손을 가지고 우리를 돕기 원하시고 자신의 귀로 우리의 기도를 듣기 원하십니다. 그분은 우리를 위해 일하시기를 원하시는 하나님입니다. 죄가 들어오면 하나님의 팔을 붙잡고 하나님의 귀를 막아버려 우리와 멀어지게 만드는 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 철저히 회개하고 하나님 앞을 막은 죄의 담을 헐어버려야 하나님께서 우리를 만나주시고 응답해 주십니다. 

 3. 의를 사랑한다

 거듭난 사람은 죄와 허물을 미워하고 의를 사랑하게 됩니다. 요한일서 2장 29절은 “너희가 그가 의로우신 줄을 알면 의를 행하는 자마다 그에게서 난 줄을 알리라”고 말씀합니다. 하나님은 의로움을 좋아하십니다. 의롭다하는 말은 헬라어로 ‘디카이오스’입니다. 그것은 ‘죄를 한 번도 짓지 않은 상태’를 말합니다. 사람이 태어나서 어떻게 죄를 한 번도 짓지 않을 수 있겠습니까? 그러므로 오직 ‘의’는 예수님을 믿어 선물로 받는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 이유입니다. 우리가 아무리 죄를 짓고 불의하고 추악하더라도 예수님 보혈을 의지하면 보혈로 말미암아 변화를 받아 철저한 의인이 되는 것입니다. 하나님은 우리의 과거를 기억하지 않으시는 하나님입니다. 예수님의 보혈이 우리의 죄를 완전히 청산하신 것입니다. 그러므로 보혈보다 더 귀한 것이 없습니다.

 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말씀합니다. 이렇게 예수 그리스도의 보혈을 믿으면 그것이 우리를 정결케 할 뿐 아니라, 우리가 예수 그리스도와 함께 죽고 부활한 것을 확증해 주는 것입니다. 우리가 예수를 믿는다는 것은 우리에게 굉장한 기적이 일어나게 만듭니다. 예수님께서 우리를 끌어안고 함께 십자가에 못 박혀 죽으시고 무덤에 들어가고 부활하시므로 이제 우리는 예수 그리스도와 하나가 되어 사는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 외로운 혼자 인생을 사는 것이 아닙니다. 예수 그리스도와 함께 동행하고 살아감으로 예수의 죽음이 우리의 죽음이요, 예수의 부활이 우리의 부활이며, 예수의 천당이 우리의 천국이 되는 것입니다. 이것은 어떤 신학이나 철학보다 훨씬 깊은 것입니다. 그것은 오직 믿음으로만 받아들일 수 있습니다. 믿지 않고는 받아들일 수가 없으며, 그렇게 예수님을 믿고 거듭난 사람은 오직 하나님의 ‘의’를 사랑하게 됩니다.

 

 4. 이웃과 형제를 사랑한다

 거듭난 사람은 이웃과 형제를 사랑합니다. 요한일서 3장 14절은 “우리는 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와 사랑하지 아니하는 자는 사망에 머물러 있느니라”고 기록합니다. 예수를 믿고 거듭난 사람은 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑합니다. 사랑은 이웃의 허물을 덮어주는 것입니다. 잠언 10장 12절은 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”고 기록하였으며, 베드로전서 4장 8절은 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 기록합니다.

 큰 대가를 지불하는 것만이 사랑이 아닙니다. 오히려 허물과 죄를 가려주고 덮어주는 것이 사랑입니다. 이웃은 우리 가까이 있으니 서로 허물이 잘 보입니다. 그렇다면 우리의 이웃은 누구입니까? 바로 남편은 아내가 이웃이고 아내는 남편이 이웃이고 부모는 자식이 이웃이고 자식은 부모가 이웃이며 가까이 있는 우리의 형제와 자매가 이웃인 것입니다. 바로 곁에 있는 사람들이 바로 우리의 이웃입니다. 그러므로 바로 곁에 있는 사람들의 허물과 약점을 덮어주는 것이 사랑입니다. 오늘부터 거듭난 우리는 이웃을 사랑하는 증거로서 가장 가까운 우리의 가족, 친척, 형제자매, 친구와 동료들의 허다한 허물을 덮어주는 사람이 되시기 바랍니다.

 데살로니가전서 5장 14절은 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”고 기록합니다. 어떻습니까? 모두 긍정적인 내용입니다. 게으른 자들은 열심히 일하도록 권계해주고 약한 자는 격려해주고 힘이 없는 자는 붙들어 주고 모든 사람에게 오래 참으라고 형제들을 권면하는 것, 그것이 바로 사랑인 것입니다. 이렇게 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 이웃을 대하는 것이 좋은 것입니다. 연약하고 부족한 이웃을 격려하지 않고 붙들어 주지 않고 오래참지 않고 욕하고 비난하고 공격하고 하는 사람은 진정으로 이웃을 도와주는 사람이 아닙니다.

 이웃을 사랑하면 그들과 행복을 나누는 것입니다. 우리가 누리는 것을 이웃과 나누면 이웃을 사랑하는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 마태복음 25장 35절과 40절에 “내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 … 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”라고 말씀합니다. 그러므로 우리의 이웃과 형제 중에 지극히 적은 자에게 베풀고 행한 것이 바로 예수님께 대접한 것과 같다는 것입니다. 우리가 특별히 이웃을 위해 큰일을 해야 하나님께 인정을 받는 것이 아닙니다. 지극히 적은 일이라도 이웃을 도와주면 주님께서는 그것을 우리가 예수님께 행한 것으로 기억하겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 이웃을 도와주고 격려하고 대접하는 것을 행할 때, 거듭난 사람으로서 거듭남의 생명의 역사가 우리의 마음에서 흘러 넘쳐 나온다는 것입니다.

 

 5. 믿음으로 세상을 이긴다

 거듭난 사람은 믿음으로 세상을 이기며 살게 됩니다. 예수님을 믿고 거듭난 사람은 믿음을 사용하는 것이 바로 거듭난 믿음의 성격입니다. 세상의 사람들은 무엇이든지 믿음을 사용하지 않고 인간의 수단과 방법으로 살려고 하는 사람들이 많습니다. 그러나 거듭난 우리는 이제 믿음으로 사는 훈련을 해야 됩니다. 에스더와 같이 ‘죽으면 죽으리다’라는 일사각오로 하나님을 믿으면 주님께서 응답해 주십니다.

 성경에 등장하는 위대한 인물들은 모두 온전히 하나님을 믿은 결과로 응답을 받아 기적과 같은 응답과 결과를 얻게 된 것입니다. 물에 빠진 사람이 살고 싶어서 자신의 힘으로 죽을힘을 다해 몸부림을 치고 발버둥을 치면 더욱 깊이 빠집니다. 오히려 ‘죽으면 죽으리라’고 마음먹고 몸을 물에 맡기면 오히려 가라앉던 몸이 떠오릅니다. 믿음도 마찬가지 입니다. 우리가 어떻게 해보려고 발버둥치면 칠수록 점점 더 깊이 문제와 고통으로 빠져들게 됩니다. 오히려 믿음으로 주님께 모두 맡기고 우리 스스로 힘을 빼면 주님께서 해결하십니다. 그러므로 요한일서 5장 4절은 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 기록합니다.

 예수님을 믿고 거듭난 사람은 믿음으로 세상을 이기고 나갑니다. 믿지 않는 사람들은 인간의 힘으로 애만 쓰다가 고통을 당할지라도 우리 믿는 사람들은 믿음으로 마음에 평안을 가지고 넉넉히 이기고 살게 됩니다. 주님을 의지하면 우리는 악한 꾀와 죄악의 유혹을 이기고 탐욕과 교만을 이기고 은혜와 복을 누릴 수가 있습니다. 악한 꾀라는 것은 하나님의 방법이 아닌 인간의 수단과 방법으로 선악을 판단하여 자기 위주로 나가는 것입니다. 우리는 인간의 수단과 방법이 아니라 하나님의 말씀을 따라 주님께 내어 맡기고 기도해야 합니다. 그러면 주님께서 길을 열어 주시는 것입니다. 또한 예수님을 믿어 거듭난 사람은 죄의 유혹을 대적하여 죄를 따르지 않고 하나님의 말씀을 따라갑니다. 자기 스스로 높아져 오만한 자는 자기가 옳다고 생각하고 자기 힘과 능력만을 의지하여 나가다가 결국 넘어집니다. 온전히 하나님 앞에 엎드려 겸비하여 낮아지면 주님께서 이끌어 주시고 책임져 주십니다. 우리 주님께서는 주님을 의지하고 믿는 자들을 돌봐주기 위해 항상 기다리고 계시는 좋으신 하나님입니다.

 

 6. 하나님을 사랑하며 천국을 믿고 산다

 거듭난 사람은 하나님을 사랑하고 섬기며 천국을 마음에 굳게 믿고 살아갑니다. 신명기 10장 12절로 13절은 “이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기고 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐”고 기록합니다. 하나님을 사랑하며 섬기는 것이 거듭난 사람의 본분이라는 것입니다.

 그런 사람들에게는 요한복음 14장 1절에서 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 기록된 것처럼, 천국까지 주님께서 다 예비해 놓았다는 것입니다. 천국까지 예비하신 주님께서 이 땅에 우리를 위해서 예비 하지 않은 것은 없습니다. 그러므로 그가 십자가에서 마지막으로 외치신 “내가 다 이루었다”라는 말씀은 진실입니다. 이 세상에서 우리가 당하는 모든 일들을 주님께서 이미 다 이뤄 놓으셨습니다.

 거듭난 사람은 사망에서 생명으로 옮겨진 사람이며 성령을 모신 사람으로 예수님과 하나 된 삶을 사는 사람입니다. 그러므로 예수님을 믿어 물과 성령으로 거듭난 우리 속에는 하나님의 생명이 들어와 함께 있습니다. 그러므로 우리는 예수님께서 구주되심을 굳게 믿고 입술로 고백하고 죄를 대적하여 멀리해야 합니다. 그리고 의를 사랑하고 이웃과 형제를 사랑하고 믿음으로 세상을 이기며 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살아야 합니다.

 오늘 이 시간부터 우리는 죄와 허물을 미워하고, 질병을 미워하고, 저주와 가난을 미워하십시다. 죽음과 멸망 그리고 지옥을 미워하십시다. 하나님께서 이런 것들을 미워하시기 때문입니다. 의와 거룩함을 사랑하고 건강을 사랑하며 축복과 번영 그리고 천국과 영생을 사랑하십시다. 이것들은 하나님께서 사랑하시기 때문입니다. 그러므로 거듭난 사람은 하나님께서 사랑하는 것을 사랑하고 하나님께서 미워하는 것을 미워합니다. 그러면 하나님께서 우리와 같이 일하시기 때문에 상상을 초월한 역사가 일어나기 시작하고 좋은 일이 일어납니다. 바로 지금부터 우리의 소원이 이뤄지고 하나님의 기적이 나타날 것입니다.

-기도-

 은혜롭고 자비로우신 아버지 하나님! 예수 그리스도를 믿음으로 우리를 물과 성령으로 거듭나게  하신 은혜를 너무나 감사합니다. 우리 속에 들어와 생명이 되신 주님, 이제 우리가 거듭난 사람으로서 죄를 대적하게 하시고 의를 사랑하게 하시고 이웃과 형제를 사랑하며 믿음으로 세상을 이기고 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살게 하옵소서. 이제 하나님의 사랑하는 것들을 우리도 사랑하기 원합니다. 의와 거룩함과 건강과 축복과 번영을 누리며 살게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130818.txt ===

2013-08-18
변화시키시는 하나님 [5]
출 15 : 22 - 27, 요 2 : 6 - 11

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매…, (중략) …연회장은 물로 된 포도주를 맛보고도 어디서 났는지 알지 못하되 물 떠온 하인들은 알더라 연회장이 신랑을 불러 말하되 사람마다 먼저 좋은 포도주를 내고 취한 후에 낮은 것을 내거늘 그대는 지금까지 좋은 포도주를 두었도다 하니라 예수께서 이 첫 표적을 갈릴리 가나에서 행하여 그의 영광을 나타내시매 제자들이 그를 믿으니라” 출애굽기 15장 22∼27절, 요한복음 2장 6∼11절

 

십자가 대속의 은혜만이 마음의 쓴 물 변화시켜
맹물 같은 삶이 아닌 향기 있는 삶을 목표로
믿음 가지고 주님 주시는 은혜와 복 누려야


 하나님의 백성들이 모이는 곳이 교회입니다. 주님께서는 “너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 구약 시대의 이스라엘 백성들이나 현재 예수 그리스도를 구주로 믿는 우리들이나 두 세 사람이 모인 곳은 어디든 교회입니다. 이처럼 하나님 백성들이 모인 곳이 교회인 것입니다. 구약의 이스라엘 광야 생활은 가는 곳마다 참 많은 장애물이 있었습니다. 그러한 여러 가지 문제들을 해결한 곳이 바로 광야 교회입니다.

 

 1. 마라의 쓴 물을 달게 한 나뭇가지

 이스라엘 백성들이 애굽을 떠나 모세의 뒤를 따라 홍해를 건너 수르광야 지역에 이르렀습니다. 광야에 이르러서 사흘을 걸어가는데 물을 얻지 못했습니다. 사흘 동안 광야의 햇빛이 내리쬐는 먼지투성이의 길을 아무리 걸어가도 물 한 방울도 찾을 수 없었습니다. 모든 백성들이 모세에게 물을 달라고 아우성쳤습니다. 겨우 사흘 만에 물웅덩이 하나를 발견하자 사람들이 뛰어가서 물을 마시더니 전부 토하기 시작했습니다. 그 웅덩이는 쓴물로 가득 차서 마실 수가 없었습니다. 그래서 모세가 부르짖어 기도하니 하나님께서 한 나무를 지시하셨고, 그 나무를 꺾어서 물에 던지니 순식간에 물이 달아졌습니다. 하나님께서 광야 교회 성도들이 목말라 할 때 쓴물을 달게 해서 물을 마시게 해주신 것입니다.

 출애굽기 15장 22절로 25절은 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 기록합니다. 그러나 오늘날 우리는 쓴물이 달아진 이런 기적에 대한 기록을 읽고도 별로 관심도 감응도 없습니다. 그것은 이스라엘 백성이 경험한 것이지 우리와 무슨 상관이 있느냐는 생각 때문입니다.

 우리가 이 세상에 살면서 살다보면 인생길도 참 광야 같을 때가 많습니다. 세상을 살다보면 눈에 보이는 쓴물만 있는 것이 아니라 마음속에 솟아나는 원망, 불평, 탄식, 고난의 쓴물도 굉장히 많습니다. 마음의 쓴물이 사실은 더 중요한 것입니다. 어떤 병보다 마음의 쓴물이 가장 무서운 병이기 때문입니다. 마음이 평안하지 않고는 결코 건강을 지킬 수가 없습니다. 마음의 쓴물은 바로 죄와 허물의 쓴물, 불안과 공포의 쓴물, 미움과 분노의 쓴물, 좌절과 절망, 그리고 우울의 쓴물입니다.

 이러한 우리 마음의 쓴물을 달게 만드는 것은 무엇일까요? 그것은 바로 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜입니다. 마음의 쓴물이 소화제를 마신다고 달아 집니까? 절대 그렇지 않습니다. 오직 마음의 쓴물은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해 우리가 믿음으로 기도할 때 달아 지기 시작합니다. 정말 신기하게 달아 지기 시작하는 것입니다. 사람은 마음의 쓴물이 달아져야 행복합니다. 고래등 같은 기와집에 살며, 수천평의 문전옥답을 가지고 있다고 그것이 진정한 행복을 가져오지 않습니다. 세상적인 환경과 사회적인 관계가 우리에게 행복을 주지 못합니다. 오직 우리 마음에 기쁨이 있어야 행복이 찾아오는 것입니다.

 얼마 전 신문을 보니 경제협력개발기구(OECD)가 각 국가별 ‘행복지수’를 발표했는데, 한국의 행복지수는 조사국가 36개 국가 중에 26위에 머물렀습니다. 또한 한국보건사회연구원이 2011년에 발표한 자료에 의하면, 우리나라 성인 중 불안장애를 겪은 사람이 5년 전과 비교했을 때 26%나 증가했다고 합니다. 사람들의 마음에 불안한 심리가 점점 증가했다는 것입니다. 이처럼 모든 사람들이 행복을 추구하며 살아가지만, 정작 행복을 느끼며 사는 사람은 그리 많지 않습니다. 그것은 마음에 미움, 분노 등 여러 가지 쓴 물이 가득하기 때문입니다. 그래서 소설가 알랭 드 보통은 “우리는 불안을 먹고, 불안을 낳으며, 불안 속에서 살아간다”고 말합니다. 다시 말해 우리의 인생 전체가 불안 속에 살아가는 것이요, 불안으로부터 자유로운 인생은 없다는 뜻입니다.

 예수님께서 이 땅에 오시기 약 700년 전에 활동했던 선지자 이사야는 이사야서 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 예언했습니다. 우리 주 예수님은 모진 고난과 십자가에서 죽으심으로 이 예언을 성취하셨습니다. 우리를 대신하여 십자가를 지심으로 우리의 죄와 허물을 사하시고, 불안과 공포는 성령님을 보내 주셔서 우리의 손을 잡고 위로해 주시므로 우리 마음에 평화가 다가오게 되었습니다. 모든 미움과 분노는 마음의 병을 치료하는 주님께서 치료하시고, 사망과 절망은 십자가에서 죽으셨다 부활하시므로 모두 이기시고 영원한 생명으로 우리에게 채워 주신 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가의 고난은 우리에게 필요한 절대적인 평안을 찾아 주신 사건입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 진실한 마음의 평안과 기쁨을 얻을 수 없습니다. 그런데 주님께서 우리를 찾아오시면 십자가의 대속을 통해서 평안만 주실 뿐 아니라 우리에게 참으로 필요한 영적인 향기도 허락해 주십니다.

 

 2. 물을 포도주로 변화시킨 예수님

 

 아무리 산해진미가 넘친다고 해도 잔치에 반드시 있어야 될 것은 바로 포도주와 같은 음료수입니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에 초청받아 어머니와 제자들과 함께 참석하셨습니다. 한창 잔치가 무르익을 때 잔치 집에 포도주가 떨어졌습니다. 신랑이 아주 난처하게 되었습니다. 그러자 예수님의 어머니 마리아에게 뛰어와서 포도주가 떨어졌는데 어떻게 좀 도와주실 수 없냐고 부탁했습니다.

 예수님의 어머니 마리아는 예수님께서 하나님의 기사와 이적을 행한다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 예수님께 찾아가서 이 집에 포도주가 떨어졌으니 좀 도와달라고 청하였습니다. 잠시 후 예수님께서 그 집에 있는 하인들에게 유대인이 식사 전에 손을 씻는 결례통으로 쓰이는 물이 두세 통 들어가는 그런 큰 물독 여섯에 물을 가득 채우라고 명하셨습니다. 그리고 물통이 가득 채워지자 이제 잔치 자리에 갖다 주라고 명하셨습니다. 하인들이 순종하는 마음으로 떠다주자 그 물이 변하여 아주 향기로운 포도주가 되었습니다. 예수님께서 포도주가 떨어져 어려움을 겪고 있는 잔치를 위해 물을 변화시켜 이전보다 더 향기로운 포도주를 만들어 주신 것입니다.

 예수님께서 자신의 공생애를 통해 제일 먼저 행한 기적이 바로 가나의 혼인 잔치에서 물을 포도주로 변화시킨 기적입니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에서 물을 변화시켜 포도주를 만들었다는 것은 대단히 깊은 의미가 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 맹물같이 살면 삶의 재미가 없습니다. 산다는 것은 언제나 죽을 수 있다는 가능성을 가지고 있습니다. 우리는 언제 죽을지 모르기 때문입니다. 그러므로 우리의 삶은 하나님의 선물이요 참으로 가치있는 기회입니다. 그러므로 우리가 사는 동안 향기롭게 살아야지 맹물같이 살아서는 안됩니다. 아마 우리 가운데 스스로 살펴봐도 맹물 같은 인생을 사는 사람들이 많이 있을 것입니다. 하지만 우리는 이제 더 이상 삶의 향기가 전혀없는 맹물 같은 인생을 살지 말고, 오직 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 내적인 향기가 있는 향기로운 삶을 살아야 합니다.

 로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 기록된 것처럼, 우리는 의와 평강과 희락 같은 향기나는 인생을 살아야 됩니다. 또한 예수님을 믿으면 성령께서 우리 마음 오셔서 은혜에 취하게 되고 천국의 기쁨이 충만하게 됩니다. 그렇게 성도들도 은혜에 취하고 목사도 취하면 가나의 혼인잔치와 같은 예배가 되는 것입니다. 지금 이 자리가 그와 같이 되기를 소망합니다. 에베소서 5장 18절은 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라”고 기록합니다. 성령으로 취하면 이 세상에서 체험하지 못한 아름다운 향기를 맡을 수 있고 체험할 수 있다는 것입니다. 성령께서 오셔서 마음이 그 향기에 취하게 되고 즐겁게 되면, 기쁨과 기도와 감사가 끊임없이 이어지게 됩니다.

 십자가 대속의 은혜가 넘쳐나서 맹물 같은 삶이 포도주 같이 변화되는 것입니다. 오늘날 사람들에게 가장 필요한 것은 마음에 즐거움이 있어 소리 내어 웃는 것입니다. 웃음이 건강에 좋다는 것은 많은 학자와 의사들의 공통된 의견입니다. 웃음의 효과에 대해 연구한 미국 스탠포드대학의 윌리엄 프라이 박사는 “웃음은 심리적 조깅이며 에어로빅”이라고 말한 것입니다. 직접 에어로빅이나 조깅을 하지 않아도 많이 웃기만 해도 그 운동을 하는 것과 같은 효과가 있다는 것입니다. 웃으면 우리 몸속에 좋은 호르몬인 엔돌핀이 작용하여 병원균에 대한 저항력이 증대하고 스트레스가 감소된다고 합니다. 5∼6세 유치원생들은 하루에 300번을 웃는다고 합니다. 그런데 어른들은 하루에 15번 웃기도 힘들다고 합니다. 이제 우리도 하루에 몇 번씩이라도 작정을 하고 억지로라도 웃어야겠습니다. 웃음은 굉장한 치유력을 가지고 있기 때문입니다.

 웃음의 치유력에 대해 연구한 사람인 노먼 커즌스가 웃음에 대해 관심을 가지게 된 계기는 자신의 질병 때문이었습니다. 그는 어느 날 ‘강직성 척추염’이라는 진단을 받았는데, 그 병은 손발을 움직일 수조차 없고 침대에서 돌아누울 수도 없는 당시 의학기술로는 아무런 치료방법이 없는 희귀질환이었습니다. 그는 독한 항생제와 진통제로 하루하루 버틸 뿐이었습니다. 그는 자신이 잡지사의 편집장으로 일한 덕분에 의학분야에 대해 남다른 지식이 있었기에 그는 웃음으로 자신의 병을 치료해야겠다고 생각했습니다. 그래서 그는 자리에 누워 코미디 영화를 보며 10분 동안 실컷 웃었습니다. 10분 동안 웃고 나니까 2시간 동안 진통제 없이도 편안하게 잠을 자게 되었습니다. 이런 방법으로 8주가 지나자 겨우 손가락 하나를 움직일 수 있게 되었고, 몇 개월을 날마다 웃었더니 꼼짝도 안하던 목이 4분의 1쯤 돌아가더랍니다. 그리고는 마침내 웃음을 통해 그의 병은 완전히 나아버렸습니다. 그 후 그는 세계적인 베스트셀러가 된 「웃음의 치유력」이라는 책을 발간했는데, 그 책에서 그는 “웃음은 유효기간이 없는 최고의 약이며, 병을 막아주는 방탄조끼입니다!”라고 말했습니다.

 진정으로 기쁜 웃음은 예수님을 모시고 즐거운 일이 있어야 넘쳐 나오는 것입니다. 무엇보다 감사하고, 감사하며, 또 감사하며 살면 웃음이 절로 나오기 시작합니다. 고난과 고통이 많고 문제와 스트레스가 넘쳐나는 인생에서 웃을 이유가 있어야 웃지요. 웃을 이유가 없으니 웃을 일이 없습니다. 이 세상에 살면서 마음 놓고 웃을 이유는 오직 예수님 앞으로 나오는 것밖에는 없습니다. 아무 염려와 분노와 공포 그리고 미움이 없이 웃을 수 있는 것은 예수님을 마음에 모시는 방법뿐입니다. 진정한 복음은 변화를 가져와야 되는 것입니다. 우리의 삶과 마음에 변화를 가져오지 못하는 종교는 오히려 부담이요 짐일 뿐입니다. 그것 말고도 우리 인생은 이미 수고하고 무거운 짐을 지고 사는데 종교적인 수고와 무거운 짐까지 더 보태어지면 인생이 더 괴로워지는 것입니다. 그러므로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 마음이 평안해지고 향기로운 인격을 갖게 되고 기쁨이 넘쳐 행복해야만 합니다.

 

 3. 복음과 변화


 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록하며, 고린도전서 1장 18절은 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 기록합니다. 예수님께서 우리 마음에 들어오셔서 우리가 변화되어 새것이 되어야만 되지 옛날 그대로 인간으로 있으면 우리가 믿는다는 증거도 없고 효과도 나타나지 않습니다.

 예수님을 믿으면 마음이 평안해져야 합니다. 죄가 있으면 마음이 불안합니다. 그러나 그 죄를 주님께 다 맡기면 주님께서 우리의 마음에 평안을 주십니다. 사람은 마음에 평안이 없으면 행복이 없습니다. 그러므로 로마서 5장 1절은 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자”고 기록합니다. 마음의 평안은 굉장한 은혜요 복입니다. 우리는 하나님과의 사이에서 화평을 누리게 되고 이웃과의 사이에서 화평을 누리게 되는 것은 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지고 불의를 청산하고 의로움을 주셔서 허물진 삶을 거룩하게 만드시기 때문입니다. 또한 성령이 우리를 도우십니다. 디도서 3장 5절에서 6절은 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사”라고 기록합니다.

 우리가 알아야 될 것은 예수님이 우리 대신해서 부족한 것을 다 청산하고 대가를 지불하셨다는 사실입니다. 이제 우리가 주님께 구하면 무엇이든 우리에게 값없이 주시려고 기다리고 계십니다. 그러므로 우리는 부활하신 예수님께 영광과 존귀를 돌리고 하나님께 예배를 드리는 것이지 죽은 예수님과 함께 하나님을 예배하는 것이 아닙니다. 그러한 예배는 바로 순종의 모범이요, 은혜와 치료의 시작인 것입니다. 예수님께서 우리와 같이 계시면 치료의 은혜가 임합니다. 우리는 영과 혼과 육간에 치료함을 받아 심신이 건강해져야 진정으로 행복해 집니다.

 사도행전 10장 38절은 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록합니다. 우리의 마음에 분노와 미움과 우울함이 떠나지 않는다면 그것은 마귀가 우리를 억누르고 있는 것입니다. 이럴 때 기도하면서 우리 마음을 가만히 살펴보면 악한 마귀의 모습이 보입니다. 그런 마귀를 예수 그리스도의 능력으로 쫓아내지 않으면 나중에는 우리를 억압하고 축복을 가로막고 병들고 못살게 하여 계속해서 우울하게 만듭니다. 그러다 보면 결국 마귀의 종이 되고 맙니다. 우리는 일평생 살면서 끊임없이 마귀를 대적하고 싸워 승리해야 합니다.

 예수 그리스도 이름으로 마귀를 쫓아내고, 하나님의 약속의 말씀으로 마귀를 쫓아내고, 십자가의 보혈로 마귀를 쫓아낼 수 있습니다. 사실상 우리에게는 주님이 주신 영적인 무기가 많습니다. 이제 우리 스스로 말씀과 성령과 예수 보혈로 마귀를 대적하고 보호할 수 있습니다. 그러므로 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 예수님은 갈보리 십자가에서 우리의 저주를 짊어지고 가셨습니다.

 주님께서 우리 인생의 저주들을 대신 짊어지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 고난당하고 난 다음에 우리에게 주신 것은 바로 아브라함의 복입니다. 하나님께서 아브라함을 75세 때 갈대아 우르에서 불러내시면서 “내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 너는 복의 근원이 될지라”고 말씀하셨는데 이제 그 복을 우리에게 주신다는 것입니다. 그러므로 우리는 복덩어리입니다. 이제 우리는 앉아도 복을 받고 일어서도 복을 받습니다. 또한 우리와 함께 하는 모든 이들이 복을 받습니다. 우리나라에 일천만 성도가 있기 때문에 5천만 민족이 다 복을 받게 된 것입니다. 복 받은 사람이 많이 모일수록 복이 더 넘쳐나는 것입니다.

 예수 그리스도를 믿으면 바로 그러한 변화가 일어나고, 복을 누리며, 건강하게 장수하여 우리도 행복하고, 우리와 같이 하는 사람들도 행복해야 합니다. 우리의 믿음이 종교적 교양이나 형식과 의식으로 전락하면 교회는 쓴물이 넘쳐나는 메마른 광야가 되고 맙니다. 예수님을 믿고 교회에 나와서 예배를 통해 설교도 듣고 기도하는 것은 쓴물이 달아지고 맹물이 달아지는 변화를 체험하기 위해서 입니다. 교회는 그런 곳입니다. 교회는 예수님이 계셔서 우리를 만나 주시고 우리의 필요를 채워주시고 무엇보다도 삶을 변화시키는 역사를 베풀어 주시는 곳입니다.

 우리는 성령의 포도주에 취해야 됩니다. 성령의 능력으로 지금 이 순간에도 우리는 변화되고 있습니다. 성령께서 우리에게 새로운 생명을 채우고 계십니다. 이제 귀신은 쫓겨나갈 준비를 해야 합니다. 하나님의 기적은 항상 우리에게 일어나고 있습니다. 그러므로 우리는 평안과 만족을 누리며, 성령에 취해 이 땅에서도 천국의 영광 가운데 살 수 있게 됩니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 쓴물만 가득한 광야 같고, 잔치 중에 포도주가 떨어져 버린 것 같이 고난과 절망만이 가득한 우리의 인생에 십자가 보혈의 은혜를 베풀어 주시니 감사합니다. 이제 예수 그리스도를 영접하고 믿는 그 순간부터 우리의 삶 가운데 이미 놀라운 변화와 기적이 일어나고 있음을 믿습니다. 성령의 포도주에 취해 살며, 복을 받고 장수하며, 진정한 평안과 만족을 누리며 살기를 소망합니다. 주여 도와주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130825.txt ===

2013-08-25	
죄와 마귀 [8]
요일 3 : 8

“죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라” 요한일서 3장 8절

 

우리 삶의 절망적 상황은 모두 불순종의 결과
하나님 말씀과 이름, 보혈의 능력에 의지하여
선한 것만 바라보며 믿고 시인하면 복을 얻어

 죄는 헬라어로 ‘하말티아’입니다. 이 말의 뜻은 ‘과녁을 빗나간 화살’이라는 의미를 가지고 있습니다. 이처럼 성경은 죄를 하나님의 뜻과 말씀의 과녁을 빗나가버린 것으로 이해합니다. 그러므로 우리가 주님께 순종치 않고 곁길로 나가버리면 죄를 짓게 된다는 의미가 됩니다.

 

 1. 마귀의 유혹에 넘어간 아담과 하와
 
 아담과 하와는 하나님의 뜻을 분명히 알았습니다. 하나님은 아담과 하와를 지으시고 에덴동산을 지으셨습니다. 그리고 에덴동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라고 말씀하셨습니다. 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 기록된 것처럼, 하나님께서는 아주 정신이 번쩍 들게 말씀하셨습니다. “반드시 죽는다”고 말입니다.

 이러한 뱀에게 넘어간 하와는 하나님의 엄하신 명령을 자기 멋대로 다시 해석하였습니다. 창세기 3장 1절에서 3절은 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라”고 기록합니다. 분명 하나님은 “반드시 죽으리라”고 말씀하셨는데, 하와는 “죽을까 하노라”라고 자의적으로 해석했습니다.

 마귀는 하와에게 “이것을 따먹기만 하면 눈이 밝아져서 선악을 알아 하나님이 분별하고 같이 할 수 있다”고 계속해서 유혹하였고, 이렇게 마귀의 말에 귀를 기울이고 그 나무를 보니 이미 마음에 ‘나도 하나님처럼 되고 싶다’는 욕망이 들어오게 되었습니다. 그래서 창세기 3장 6절은 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”고 기록합니다. 결국 마귀의 꾐에 빠져 그의 말을 믿고 선악과를 따먹고 만 것입니다. 그러므로 우리도 하나님을 거역해 죄를 지으면 죄 안에 마귀가 있고 마귀 안에 죄가 있는 것입니다. 죄와 마귀는 분리된 것이 아니기 때문입니다. 마귀가 바로 죄이며, 그 죄가 반드시 또 마귀를 불러들이는 것입니다.

 우리가 이 세상에 살다보면 악한 원수 마귀들이 많이 찾아와 우리를 공격하는데, 그것에 대적할 수 있는 무기가 바로 하나님의 말씀입니다. 그러므로 하나님 말씀은 자의적인 변형 없이 정확하게 사용해야 됩니다. 하나님께서는 선악을 아는 열매를 먹는 날에는 “반드시 죽는다”라고 했는데, 하와는 이를 “죽을까 하노라”로 자기 마음대로 변형했습니다. 그런데 마귀의 주장은 굉장히 강했습니다. “아니다! 절대 죽지 않는다. 네가 선악과를 먹으면 하나님처럼 될 수 있다. 하나님은 그렇게 되는 것이 싫으셔서 너희에게 선악과를 못 먹게 하는 것이다”라고 이렇게 단호하게 하나님 말씀을 부인하고 그것을 받아들이도록 유혹하였습니다.

 요한일서 3장 8절은 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 기록합니다. 마귀는 처음부터 범죄한 존재입니다. 그래서 마귀는 하나님과 동등 되려하는 끝없는 소원을 가지고 있었습니다. 그리고 이제 자기가 직접 할 수 없으니까 아담과 하와로 하여금 하나님의 특권인 선악간의 판단을 할 수 있도록 만들어서 세상을 다스리는 권한을 자기가 가지려고 하는 것입니다. 그것이 마귀의 소원입니다. 아담과 하와는 이런 마귀의 소원에 이용당한 것입니다. 그렇게 아담과 하와가 하나님을 거역하고 선악과를 따먹고 죄를 지었으니 이제 하나님 앞에서 심판을 받게 되었습니다. 아담이 사는 땅은 원래는 복된 에덴이었습니다. 그런데 이제 땅이 아담으로 말미암아 저주를 받은 것입니다.

 오늘날도 복과 저주는 바로 사람을 따라 오는 것입니다. 우리가 복 받은 사람이면 우리가 들어가는 집은 복을 받습니다. 사업을 하면 사업이 복을 받고, 짐승을 기르면 짐승의 새끼까지도 복을 받는 것입니다. 그러나 우리가 저주를 받으면 아무리 좋은 땅에 가도 그 땅에 저주가 내리고 가시와 엉겅퀴가 나오고, 우리가 집에 들어오면 그 집도 저주를 받고 사업을 하면 사업도 저주를 받습니다. 그러므로 저주도 사람을 통해 오고 복도 사람을 통해서 오는 것입니다. 그러므로 사람이 제일 중요하고 제일 영광스러우면서도 제일 무서운 존재입니다. 우리 한국이 이렇게 눈부신 발전을 한 이유는 바로 주님을 믿는 천만명의 하나님 자녀들에게 하나님께서 복을 내리셨기 때문입니다. 열 명중에 의인 한 사람이 있으면 그 한 사람 때문에 열 명이 똑같이 복을 누리게 되는 원리입니다.

 네비게이토선교회의 리로이 아임스는 「믿음의 선한 싸움」이라는 책에서 ‘마귀의 유혹’에 대해 “저의 고향으로 가는 길에 어느 날 고속도로 공사를 하기 때문에 ‘출입금지’라는 화살표를 세워 놓았는데, 그 동네의 장난꾸러기들이 와서 도로에 있는 화살표를 다른 데로 옮기고 다른 방향으로 가는 이정표를 세워 놓았습니다. 그랬더니 차들이 길을 잘못 들어와서 많은 사고가 나고, 엄청난 정체현상이 벌어지게 되었습니다. 마귀가 하는 짓이 바로 이것과 똑같습니다”라고 설명합니다. 요사이 우리를 유혹하는 마귀는 우리에게 이처럼 잘못된 이정표 즉, 잘못된 지식을 넣어주고 우리에게 거짓 정보를 주어 유혹합니다. 잘못된 정보를 받으면 엉뚱한 방향으로 가는 것처럼, 아담과 하와는 마귀가 주는 잘못된 정보에 넘어가서 결국 하나님을 반역하고 멸망의 길로 가게 되었습니다. 그러므로 우리가 인생의 갈 길을 정할 때, 이것이 잘못된 길인지 바른 길인지 깊이 알아보고 움직여야 합니다.

 오늘날 서로를 믿지 않는 사회에서 사람들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르며 살아가고 있습니다. 삶의 의미와 목적도 없으며, 그저 죽음의 공포에 억눌려 불안과 공포가 마음에 꽉 들어차 살아가고 있습니다. 이것은 모두 아담과 하와의 범죄의 대가를 우리가 이어받았기 때문입니다. 그러므로 아무리 과학이 발달되고 산업이 발달되고 생활이 향상되어도 우리의 마음속에 있는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망은 사라지지 않습니다. 인간은 죽음에 이르는 병에 들었으며 절망적인 상황을 벗어나지 못하는 나약하고 허무한 존재입니다.

 이러한 인간의 한계를 해결하고 구원할 방법은 오직 예수 그리스도 밖에는 없습니다. 그래서 지금으로부터 2천년전 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 우리를 위해 독생자 예수님을 타락한 첫 아담 대신 새로운 아담으로 이땅에 보내셨습니다. 예수님은 인류의 마지막이요 새로운 조상으로 이 세상에 오셨습니다. 그분은 처녀의 몸에 성령으로 잉태되셔서 태어나셨습니다. 그분은 육신의 아버지 없이 태어난 것입니다. 육신적인 아버지의 DNA나 유전을 전혀 갖고 있지 않으시면서, 완전한 인간으로 태어나신 분이 바로 우리 예수님입니다. 그러므로 그분은 죄와는 아무런 관련이 없으신 분입니다. 이처럼 인류의 새로운 조상 예수님께서 우리를 대신해서 십자가에서 죽으시고 부활하시기 위해서 세상에 왔을 때, 마귀는 이러한 예수님조차 타락시키려고 무척이나 애를 썼습니다. 아담과 하와를 타락시킨 것처럼, 예수님께 와서 온갖 유혹과 감언이설로 설득시켜 타락시키려고 애를 썼습니다. 예수님이 타락하면 인류는 완전히 희망이 없어집니다. 오직 예수님만이 온 인류의 마지막 희망입니다.

 

 2. 마귀의 시험을 이기신 예수님


 예수님께서 30세가 되셨을 때, 그는 요단강에 가셔서 침례를 받으시고 이어서 성령을 받으신 후 40주 40야 금식하시며 자신의 공생애를 준비하셨습니다. 이때 악한 마귀가 예수님 앞에 나타났습니다. 마귀는 “네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌을 변하여 떡을 만들어 보아라. 너 40일동안 굶주려서 배고프지? 금강산도 식후경이다”라고 유혹했습니다. 예수님은 마귀와 어떤 논쟁도 하지 않으시고 하나님의 말씀을 인용하여 마귀를 꾸짖으셨습니다. 마태복음 4장 4절은 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 기록합니다.

 그러자 마귀는 예수님을 예루살렘성전 꼭대기로 데리고 가서 “네가 만일 하나님의 아들이라면 여기서 뛰어 내려라. 그래서 발에 돌이 부딪히지 아니하고 살짝 내리면 모든 사람이 박수를 치며 너를 인정할 것이다”라고 유혹하였습니다. 그러자 예수님께서는 단호하게 “주 너의 하나님을 시험하지 말라”고 말씀하시며 말씀에 굳세게 서서 요동치 않으셨습니다.

 이제 마귀는 예수님을 높은 산으로 데리고 올라가서 천하만국의 영광을 보여주며 “네가 내게 절하면 이 모든 것을 네게 넘겨주고 네가 세상의 임금이 되게 하겠다”라고 유혹하였습니다. 그러자 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”고 단호하게 말씀하시며 마귀를 완전히 물리치셨습니다. 마귀의 시험을 받거든 인간의 생각으로 대적해서 논쟁하지 마십시오. 그것은 마귀의 올무에 빠져드는 것입니다. 하나님의 말씀위에 서서 단호하게 물리치고 절대로 타협하지 마십시오. 우리의 가장 좋은 무기는 하나님의 말씀입니다. 그러므로 우리 주위에 다가오는 마귀의 여러 가지 흉악한 궤계를 말씀으로 대적하십시오. 말씀은 살아있는 것입니다.

 또한 예수님께서는 “너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라”고 말씀하셨습니다. 마귀는 예수님의 이름으로 쫓아내는 것입니다. 또한 마귀는 예수님의 보혈을 보면 몸서리치며 도망갑니다. 우리가 예수 그리스도의 이름과 보혈을 의지하여 말씀으로 물리치면 마귀는 물러갑니다. 이렇게 하나님의 말씀으로 대적하고, 예수님의 보혈로 대적하고 예수님의 이름으로 대적하면 마귀는 더 이상 우리에게 손을 댈 수가 없습니다.

 우리는 예수 그리스도를 구주로 모셨기 때문에 영혼이 잘됩니다. 마귀가 무슨 말을 해도 소용이 없습니다. 우리는 무조건 잘됩니다. 범사에 잘됩니다. 그리고 강건해집니다. 우리는 이 땅에서도 완전한 구원을 누리며 살다가 하늘나라에 갈수 있게 됩니다. 바로 인류의 새로운 조상인 예수님은 마귀의 시험을 거뜬하게 이기고 우리 구주가 되셨기 때문입니다.

 

 3. 죄와 마귀를 대적하라

 우리는 바라봄의 법칙을 통해 마귀의 유혹에 대적하고 조심을 해야 됩니다. 마귀가 바라봄의 법칙을 통해 우리를 넘어뜨리려고 하는 것은 아담과 하와의 사건을 통해서도 알 수 있습니다. 마귀는 아담과 하와를 선악과 밑에 데려가서 그것을 바라보게 하고 “자! 봐라! 어때 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻을 만큼 탐스럽지 않냐?”라고 유혹하여 결국에는 따먹게 만든 것입니다. 무언가를 자꾸 바라보면 결국 그리로 끌려가는 것입니다. 그러므로 잘못된 것을 바라보면 인생을 망치게 됩니다.

 한 대학생이 등록금을 마련하려고 아르바이트를 시작했습니다. 그런데 하필 도박을 하는 오락실 아르바이트였습니다. 그 학생은 오락실에서 청소하고 돈 바꿔주는 일을 했는데, 손님들이 게임 하는 것을 옆에서 자꾸 쳐다보고 있다가 그만 유혹이 돼서 자기도 도박을 하고 돈을 빌리다가 빚더미에 올라앉게 되었습니다. 나중에는 결국 도박비를 마련하려고 사채를 써서 시달리다가 강도짓까지 하게 되었습니다. 미용실에 들어가 주인을 협박하여 돈을 뺐고 미용실 주인의 카드로 돈을 인출하다 CCTV에 찍혀 결국 인생이 파멸당하고 말았습니다. 그 학생은 잘못된 것을 자꾸 바라보다가 그렇게 된 것입니다. 그러므로 우리가 보는 것을 잘 관리해야 되는 것입니다. 무엇을 보든지 그 보는 것으로 결국에는 끌려가기 때문입니다.

 야고보서 1장 15절은 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀합니다. 우리는 바라 봄으로 말미암아 욕심이 생기고, 그 욕심에 끌려가면 사망 즉, 파탄에 이르게 됩니다. 좋은 것을 바라봐야 좋은 일이 생겨납니다. 우리가 늘 바라볼 것은 바로 예수님의 십자가입니다. 그게 제일 좋습니다. 무조건 그리스도의 십자가를 바라보면 우리를 위해 몸찢기고 피흘려 죽으신 모습이 우리 마음에 뚜렷이 각인이 되는 것입니다. 예수님께서는 “내가 너를 위해서 다 이루었으니 걱정하지 말아라. 너의 죄와 불의도 내가 청산했고 질병도 다 고쳤다. 마귀도 물리쳤고, 삶의 가난과 저주도 해방시켜 놓았다. 그리고 너희를 위해 죽음 저 건너편에 천국도 예비해 놓았다. 내가 너와 같이 한다. 두려워하고 놀라지 말라 내가 너를 굳세게 하리라”고 말씀하시며 항상 우리를 지켜주고 계십니다. 그 말씀을 기억하며 항상 예수님을 바라보십시오.

 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 우리는 마귀의 악한 궤계와 사망의 권세를 이기신 우리 주 예수님을 바라봐야 합니다. 그것을 통해 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말며, 죄와 질병의 멍에도 메지 말고, 저주와 가난의 멍에도 메지 말고, 두려움과 절망의 멍에도 메지 말고 온전한 자유를 얻어야 합니다. 하나님 앞에서 평안을 가지고 기쁘고 행복하게 살라고 말씀하시는 것입니다.

 아담과 하와는 선악과를 바라보다 탐심이 생겨 죄를 범했습니다. 그러므로 우리가 살아가는 동안 ‘무엇을 바라보느냐’하는 것은 매우 중요합니다. 때로는 잘못된 바라봄으로 인해 죄에 빠져 절망하기도 하는 것입니다. 이스라엘의 왕이었던 다윗도 잘못된 바라봄으로 인해 마귀에게 넘어가 죄를 지었습니다. 사무엘하 11장에 보면, 다윗이 이제 온 팔레스타인을 정복하고 늦잠을 자고 일어나 초저녁이 다 되었을 때 일어나서 기지개를 켜고 왕궁 뒤를 거닐다가 아래를 내려다보니 한 여인이 목욕을 합니다. 그런데 다윗이 보니 백옥같이 흰 살에 얼마나 매혹적이고 예쁘던지 심히 아름다워 보였습니다. 이렇게 무엇인가를 바라보는 것이 중요합니다. 그래서 알아보니 전쟁터에 나가 있는 장수 우리아의 아내였습니다. 그날 다윗은 남의 아내인 밧세바와 동침을 하여 아이를 갖게 만들었고, 그것을 감추기 위해 남편 우리아를 전쟁터에서 죽게 만드는 간접 살인죄를 지었습니다. 그 결과로 다윗은 일생동안 굉장한 고통을 당했습니다. 이것의 원인도 바로 잘못된 바라봄의 법칙 때문입니다.

 요사이는 인터넷과 대중매체를 통해 무제한적으로 세속적인 것을 바라볼 수 있기 때문에 그것을 바라보다 보면 우리와 우리의 자녀들이 잘못된 것을 바라보게 되고 그것으로 큰 고통을 당하게 될 수도 있습니다. 그러므로 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀하십니다. 이처럼 성령님께서 우리를 도와서 우리가 기도할 수 있어야 합니다. 우리는 기도를 해야 삽니다. 영적으로도 기도해야 영적인 힘을 얻게 되고, 육신적으로도 기도해야 성령님께서 우리에게 와서 역사할 수 있으며, 마귀와 싸우는 것도 기도해야 싸워서 이길 수가 있는 것입니다.

 뿐만 아니라 날마다 우리는 승리의 말을 해야 됩니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록된 것처럼, 우리가 죄를 이기기 위해서는 입술로 언제나 승리를 고백해야 됩니다. “나는 의롭다. 나는 거룩하다. 나는 건강하다. 나는 축복받았다. 나는 하늘나라 백성이다. 나는 하나님의 도우심을 받아서 머리가 되고 꼬리가 되지 않는다. 위에 있고 아래 내려가지 않는다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다”고 늘 희망 찬 말을 하십시오. 그러면 그 말이 우리의 운명을 좌우하게 됩니다.
 죄는 살아있는 마귀의 촉수입니다. 죄와 마귀는 늘 함께 합니다. 마귀가 오는 곳에 죄가 오고, 죄가 있는 곳에 마귀가 옵니다. 마귀와 죄는 완전한 일체입니다. 그러므로 일단 죄를 용납하면 마귀가 죄의 옷을 걸치고 우리를 억압하기 시작하여, 결국에는 파멸과 멸망으로 이끌어갑니다. 우리는 마귀를 말씀으로 예수님의 이름으로 주님 보혈의 능력으로 대적해서 쫓아내면 마귀는 쫓겨나가고 마귀가 쫓겨나가면 죄가 쫓겨나가고 정결해지는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 깨어서 마귀와 싸워 승리해야 됩니다. 우리 주 예수 그리스도 십자가의 보혈로 구속받은 은혜를 늘 생각하고 좋은 것과 선한 것만을 바라보고, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 것을 바라보며, 그것을 입술로 고백하고 믿으면 우리의 인생은 평안하고 기쁘고 즐겁게 살아갈 수가 있는 것입니다.

 우리는 예수님을 믿음으로 우리의 생활에 적극적으로 변화를 가져와야 됩니다. 종교적으로 의식적으로 왔다갔다만 하는 것은 진정한 신앙이 아닙니다. 우리의 가슴을 뜨겁게 하는 성령의 감동을 통해 세상을 승리하며 살아가는 것이 진정한 기독교인의 삶입니다. 지금 이 시간부터 우리는 매일같이 뜨거운 성령의 감동을 통해 행복과 기쁨을 누리고 좋은 날을 기대하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 이 땅에 살면서 얼마나 많은 죄의 유혹이 날마다 우리를 흔들어 넘어뜨리려고 하는지 알 수가 없습니다. 마귀는 죄를 통해 아담을 넘어뜨렸던 것처럼, 지금도 우는 사자와 같이 삼킬 자를 찾고 있습니다. 오직 하나님의 말씀과 예수 그리스도의 이름 그리고 보혈의 능력만이 우리를 보호할 수 있음을 믿습니다. 그것을 통해 우리가 온전히 죄와 사망이 권세와 종의 멍에에서 벗어날 수 있도록 용기와 힘을 허락하여 주옵소서. 좋은 것과 선한 것을 바라보며 그것을 입술로 고백하여 날마다 복과 은혜를 체험케 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130901.txt ===

2013-09-01	
하나님은 나의 목자이시다 [8]
시 23 : 1 - 6

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 시편 23편 1∼6절

 

연약한 양 같은 인생, 삶의 고난 이겨낼 힘 없어
선한 목자인 예수님 따르면 플러스 인생 살게 돼
좋으신 하나님 우리를 지키고 붙들어 복을 주셔

 목자 없는 양은 굶주리고 목마르며 못된 짐승들에게 쫓기거나 잡혀 찢겨져 오래 살 수가 없습니다. 일반적으로 짐승들은 자기 방어 수단이 있습니다. 이빨이 무섭다든지, 뿔이 사납다든지, 아니면 도망치는 다리라도 빠르던지 그런데 양은 그런 것이 없습니다. 뿔도 튼튼하지 못하고 이빨도 강하지 못하고 발톱도 없고 멀리 달려갈 수도 없습니다. 또한 심한 근시로 인해 눈이 나빠서 앞도 잘 보지 못합니다. 그러므로 절대로 목자 없이는 살아갈 수가 없습니다. 그러나 목자가 양을 지키면 양에게는 부족함이 없습니다. 목자가 지켜주므로 항상 안전하게 다니고 들판을 뛰놀며, 푸른 풀밭에서 배불리 먹고 편하게 눕습니다. 양은 배가 부르지 않으면 절대로 눕지 않습니다. 밤새도록 풀을 뜯습니다. 그런데 오늘 말씀을 보니 이 양은 목자 인도를 따라 푸른 초장에 누인다고 기록되었습니다.

 우리 사람도 이 연약한 양과 같습니다. 사람도 자기 스스로 살아갈 수 있는 능력이 그리 많지 않습니다. 사나운 짐승처럼 덤벼드는 인생의 고난과 시험에 대항할 만한 힘도 없습니다. 그러나 주님께서 우리 곁에서 목자와 같이 우리를 든든히 붙들어 주십니다. 그러므로 예수님을 우리의 목자로 삼으면 모든 삶에 플러스 인생을 살게 됩니다. 예수님과 함께 생각하고 의논하고 기도하고 믿으면 능치 못함이 없습니다. 예수님께서는 “볼지어다. 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라. 두려워하지 말라. 놀라지 말라. 내가 너와 함께 한다. 내가 너의 하나님이 된다. 내가 너를 굳세게 하고 도와주리라. 참으로 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하십니다. 그러므로 예수님을 우리의 목자로 삼아 플러스 인생을 살 때 언제나 긍정적인 생각을 할 수 있게 됩니다.

 

 1. 예수님은 나의 목자


 우리 주님은 늘 한결 같은 분입니다. 항상 우리를 푸른 초장에 눕도록 풀을 뜯어먹게 해주시고 쉴만한 물가에 가서 쉬게 해주시고 마음을 소생시켜서 행복하고 만족하게 해주시고 바른길로 이끌어 주십니다. 우리의 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님께서 함께 계시니 플러스의 삶을 살고 있는 것입니다. 예수님과 함께 하지 않을 때는 우리 인생은 무엇이든지 마이너스입니다. 비록 우리 인생은 피투성이가 되어 고통을 당하고 절망적일 때도 많지만 예수님과 동행한 후 부터는 어느 곳에나 플러스 인생을 살도록 해주십니다.

 태초에 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 영이 수면에 운행하신 것처럼, 우리의 삶 가운데 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 온갖 고난과 위기가 우리에게 다가와 있을지라도 우리를 위해 날개를 퍼덕이면서 독수리같이 덮어주시는 이가 바로 예수님입니다. 이것은 종교도 철학도 아니며, 학문도 소설같은 이야기도 아닙니다. 이것은 실제입니다. 그러므로 주님 때문에 우리는 만족한 인생을 살 수 있습니다.

 요한복음 10장 10절로 11절에도 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와”라고 말씀합니다. 예수님은 자신의 양인 우리를 위해 실제로 목숨을 버렸습니다. 우리에게 십자가의 은혜 즉, 플러스 인생을 살게 하기 위해서 말입니다. 예수님은 우리를 대신하여 갈보리 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 허물, 질병과 가난과 저주와 죽음을 대신 짊어졌습니다. 그렇게 예수님께서는 우리를 위해 우리와 함께 동행하기 위해 우리에게 의롭게 살 수 있는 힘을 플러스해 주십니다.

 사실 우리는 죄악의 홍수에 휘말려가는 그런 삶을 살고 있습니다. 그러므로 로마서 3장 24절은 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록합니다. 허물이 많고 입술이 정죄한 우리는 우리 자신의 힘으로는 절대로 거룩한 삶을 살지 못합니다. 그런데 예수님께서 같이 계시면 우리를 거룩한 삶의 자리로 드높여 주십니다. 고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 말씀합니다. 바로 예수님께서 보내주신 다른 보혜사 성령께서 우리를 씻어주십니다. 십자가의 보혈로 우리를 용서하시고 의롭다 하신 후에 다시 성령께서 우리를 씻어 주시는 것입니다.

 뿐만 아니라 마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 기록된 것처럼, 우리의 연약한 것을 예수님과 성령님께서 친히 담당해 주시고 그리고 우리 병을 대신 짊어주십니다. 이것이 예수님께서 주시는 건강의 플러스 알파입니다. 그러므로 우리가 병이 들면 예수님을 더 의지해야 합니다. 그러면 예수님께서 우리의 병을 대신 짊어지시고 안심하고 살아갈 수 있게 하십니다. “저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 기록된 것처럼, 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검과 같아서 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 실제로 그렇습니다. 그러므로 우리가 그 말씀을 믿고 입으로 시인하면, 날카로운 칼 같은 생명의 말씀이 우리 속에 있는 질병을 잘라내고 없애버리고 맙니다. 그러므로 항상 이러한 말씀은 외워서 질병이 생길 때마다 고백하면 말씀이 싸워 이겨 주는 것입니다.

 또한 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록합니다. 이것을 보고도 주님께서 우리에게 복을 주지 않으며, 예수님을 믿는 생활은 복받은 생활이 아니라고 말할 수 있겠습니까? 사실 저는 “예수를 믿으면 하나님께서 복을 주신다”는 말을 많이 해서 소위 기복신앙을 전한다고, 잘못된 복음을 전한다고 욕을 많이 먹었습니다. 그런데 그것이 거짓이 아니요 진실이니 어쩌겠습니까? 삼위일체 하나님이요, 하나님의 독생자이신 예수님께서 이 세상에서 머리 둘 집도 없이, 그렇게 가난하게 사신 것은 바로 우리에게 부요케되는 복을 플러스 해주시기 위함이었습니다.

 우리가 플러스 인생으로 예수님과 함께 살면 복을 누리며 살게 되며, 무엇보다 놀라운 것은 죽음이 다가와도 겁낼 것이 없다는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 예비하신 영생 천국의 삶이 우리를 위해 보장돼 있기 때문입니다. 우리는 천국에 들어가 사는 영생의 삶이 보장이 되어 있습니다. 요한계시록 7장 17절은 “이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”고 기록합니다.

 

 2. 사망의 음침한 골짜기


 사망의 음침한 골짜기는 과연 어디일까요? 우리가 사는 삶 자체가 바로 사망의 음침한 골짜기입니다. 이처럼 우리는 사망의 음침한 골짜기를 매일매일 지나가지만 매일매일 눈에는 안보이나 내 곁에 주님이 같이 걸어가시는 것입니다. 좋을 때만 주님께서 우리와 같이 계시는 것이 아니라 어려울 때도 우리와 함께 계시는 것입니다. 목자는 양들이 길을 잃지 않도록 돌보아야 되고 스스로 보호할 양을 야생 동물이나 도둑으로부터 안전하게 보호해야 되고 이탈된 양은 찾아와야 되기 때문에 절대로 양을 떠나는 목자가 아닙니다. 목자는 항상 양 곁에 있는 것입니다. 그와 같이 예수님은 우리와 나를 위해서 오셨기 때문에 결코 나를 떠나지 않습니다. 주님은 죽으셨다가 부활하시고 난 다음에는 성령을 통해서 우리와 같이 계심으로 더 가까이 우리와 함께 계시는 것입니다.

 우리의 삶 자체가 사망의 골짜기인데 그 사망의 골짜기를 지나는 우리에게 주님이 오셔서 죄와 허물을 책임져 주시는 것입니다. 우리가 예수님을 믿을 때 예수님께서 주시는 의로움의 옷을 받아 갈아입고, 보혈로 씻어 의롭게 될 수 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 2장 2절로 3절은 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 기록합니다. 바로 진노의 자녀가 돼 마귀의 손아귀에 있던 우리를 예수님께서 오셔서 죄와 허물을 사하시고 마귀의 권세에서 우리를 건졌다는 것입니다.

 예수님은 죄와 허물만 사하신 것이 아닙니다. 우리의 삶의 질병과 저주도 예수님은 철저히 제하셨습니다. 아담과 하와가 저주를 받아서 쫓겨났기 때문에 저주란 아주 무섭습니다. 아무리 일을 해도 잘살게 되지 않습니다. 항상 우리는 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패하여 낭패에 부딪힙니다. 이 저주의 삶을 축복의 삶으로 변화시키기 위해 하나님께서는 예수 그리스도를 나무에 달려 죽게 하셨습니다. 성경은 “나무에 매달린 자는 저주받은 자”라고 기록합니다. 예수 그리스도께서는 우리 대신하여 나무에 못박혀 매달려서 우리의 저주를 청산하셨습니다.

 이제 우리는 예수님께서 플러스 알파로 우리와 같이 계시기 때문에 죄와 허물도 겁나지 아니하고 질병과 저주도 겁나지 아니하고 사망과 음부의 삶도 겁나지 않습니다. 주님이 같이 계시기 때문에 갈보리 예수님의 십자가에서 주님은 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주시고 바라봄의 법칙이 승리하는 것같이 우리는 항상 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니”라고 예수님께서 말씀하신 것처럼, 광야에서 이스라엘 백성이 하나님을 원망하고 불평하고 탄식하며 다시 애굽으로 돌아가자고 할 때 하나님께서 보내신 불뱀이 사람들을 물어 죽게되어 여기저기 쓰러졌습니다. 그때 하나님의 명령을 따라 모세가 만든 놋뱀을 쳐다본 사람마다 살아난 것처럼 이 세상에서는 예수님을 쳐다본 사람 모두 살아납니다. 그러므로 우리는 바라봄의 법칙을 통해 십자가를 바라볼 수 있으니, 어려울 때도 바라보고 슬플 때도 바라보고 외로울 때도 바라보고 고통스러울 때도 바라보고 답답할 때도 바라보고 좋을 때도 바라보고 기쁘고 즐거울 때도 바라봐야 합니다. 그래서 힘들 때는 큰 위로를 받고 기쁘고 즐거울 때는 더 큰 승리와 축복을 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 세상에 이런 놀라운 은혜와 축복이 어디에 또 있겠습니까? 주님께서는 십자가 보혈의 공로로 이런 놀라운 은혜를 우리에게 허락하십니다.

 

 3. 원수의 목전에서 차려 주시는 밥상


 우리가 세상에 살다보면 어쩔 수 없이 원수와 같은 관계가 생깁니다. 우리의 생각으로는 그런 원수들은 쥐어박아버리고 고소하고 보복하기를 원하는 것이 당연합니다. 그런데 예수님을 믿는 우리들은 생각을 달리할 수 있도록 하신 것입니다. 우리를 대신하여 하나님께서 원수가 오면 그의 앞에서 우리에게 진수성찬을 차려주시겠다는 것입니다. 그러므로 원수는 오히려 우리에게 밥상 가져오는 심부름꾼에 불과합니다. 원수가 오면 그 원수가 우리에게 고통을 준만큼 하나님은 우리에게 잘 차려진 밥상을 차려주십니다. 우리는 전혀 손해보는 것이 아닙니다. 또한 기름을 머리에 바른다는 것은 일을 잘되게 만들어 성공케 하신다는 것입니다. 그러므로 원수의 공격은 우리를 통해 하나님의 영광을 나타내게 만들어 주셔서 오히려 원수가 기절초풍을 하게 만들어 주시는 것입니다.

 시편 138편 7절에서 8절은 “내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 나를 살아나게 하시고 주의 손을 펴사 내 원수들의 분노를 막으시며 주의 오른손이 나를 구원하시리이다 야훼께서 나를 위하여 보상해 주시리이다 야훼여 주의 인자하심이 영원하오니 주의 손으로 지으신 것을 버리지 마옵소서”라고 기록합니다. 그러므로 절대로 주님과 같이 있으면 우리는 버림받은 인생이 되지 않습니다. 이것이 바로 예수님을 믿는 참된 즐거움이요 기쁨인 것입니다.

 이사야 41장 10절의 말씀대로 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리와 굉장히 친밀하셔서 그림자가 몸을 떠나지 않는 것처럼 우리와 같이 있기를 원하십니다. 우리는 절대로 버림받지 않으니 전혀 두려워하지 마시기 바랍니다. 그래서 요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 기록합니다. 예수님께서 바로 처음 보혜사이고 주님께서 부활 승천하신 후, 보내신 성령이 바로 또 다른 보혜사입니다.

 보혜사는 ‘하나님께서 우리를 돕기 위해 우리에게 보내신 조력자’입니다. 우리에게는 성령님께서 조력자로 즉, 도우미로 항상 함께 계십니다. 이처럼 주님께서는 우리를 버리지 않고 항상 우리와 함께 계십니다. 지금도 우리 속에 오셔서 거하십니다. 또한 그분은 영원토록 우리와 함께 하시겠다고 합니다. 영원이란 과거와 미래가 합쳐져서 지속되는 것을 말합니다. 성령님께서는 인간적인 시간으로 계산할 수 없을 만큼 그 영원의 시간동안 우리와 함께 계시겠다는 것입니다.

 성령님은 우리가 도움을 청하면 언제든지 도와주십니다. 세상은 성령님을 모시고 있지 않습니다. 세상은 마귀가 통치하고 사람들을 괴롭히고 도둑질하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 성령님이 함께 하십니다. 성령님은 고요하고 잠잠하게 우리의 생각과 심령을 통해 말씀하십니다. 우리는 들리는 목소리로 말하지만 성령님은 우리의 생각을 통해 세미한 음성으로 말씀하십니다. 그러므로 평소에 기도를 많이 해놓으면 생각이 안정됩니다. 잠잠하고 조용한 가운데 성령님께서 플러스의 생각을 넣어 주시면 우리가 잘 알아들을 수가 있는 것입니다.

 예수님은 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게 오리라”고 말씀합니다. 이 세상에 제일 무서운 것이 버림받아 외로워지는 것입니다. 오늘날 나이가 들어 은퇴한 사람들이 가장 두려워하는 것은 바로 외로움입니다. 우리의 지위를 보고 찾아오던 사람들, 돈을 보고 따라오던 사람들도 결국은 다 떠나갑니다. 외로움과 고독은 정말 제일 무섭습니다. 그런데 예수님을 믿는 우리들에게는 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령님께서 항상 우리와 함께 계십니다. 주님은 절대로 우리를 버리지 않으시고 우리가 천국에 이를 때까지 손잡고 함께 해 주십니다. 예수님 덕분에 외롭지 않고 마지막까지 인생을 살아갈 수 있다는 것을 믿고 외로움과 고독을 두려워하지 마시기 바랍니다.

 

 4. 선하시고 인자하신 하나님


 마지막으로 선하시고 인자하신 하나님께서 성령을 통해 우리에게 나타내시는 것이 있습니다. 시편 23편 6절은 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라고 기록합니다. 이 말씀은 우리는 죽어서도 천당에 가서 영원히 살 것이므로 마지막까지 인생을 절대 긍정의 믿음으로 살라는 의미입니다. 절대로 ‘나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 슬프다. 나는 고통스럽다. 나는 외롭고 죽으면 절망이다’ 그렇게 생각하지 마시고 ‘나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 기쁘다. 좋다. 행복하다. 나는 천국에 집이 예비돼 있다’라고 생각하며 선하고 인자하신 하나님을 의지하시기 바랍니다.

 로마서 8장 28절과 32절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 … 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 기록합니다. 이처럼 좋으신 우리 하나님은 영원히 우리와 같이 계시며, 우리를 죽을 때까지 아니 영원토록 인도해 주십니다. 그러므로 오늘날 인간의 힘과 능력을 의지하는 인본주의자는 패망하고 말 것이지만, 이 자리에 모인 예수를 믿는 우리들은 이 땅에서 하나님의 은혜가 넘치는 삶을 살다가 결국에는 예비된 천국으로 올라가 하나님과 함께 살게 될 것을 늘 마음에 새기고 기쁘게 생각하시기 바랍니다. 선하시고 인자하시며 좋으신 하나님은 절대로 우리를 버리지 않으시고 우리를 붙들어 주십니다.

-기도-

 선하시고 인자하신 좋으신 하나님! 아무 힘이 없고 눈이 어두운 양과 같이 세상 가운데 던져진 우리를 목자같이 지키시고 동행하여 주시니 너무나 감사합니다. 양을 위하여 목숨을 버리는 목자와 같이 우리를 위해 십자가에서 죽으신 예수님의 공로로 우리의 죄와 허물과 질병과 저주가 모두 청산되었음을 고백합니다. 이제부터 사망의 음침한 골짜기 같은 세상에서도 승리하며 살 수 있도록 인도해 주시고 예비된 천국을 소망하며 살도록 믿음을 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130908.txt ===

2013-09-08	
예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 [8]
고후 4 : 7 - 10

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
고린도후서 4장 7∼10절

우리는 가장 귀한 보배인 예수님을 담은 질그릇
엄청난 시험과 위기 이겨내고 승리해야
삶으로 실제 나타나는 영·혼·육 삼중축복 얻게 돼

 일반적으로 우리가 알고 있는 것처럼, 예수님은 로마총독의 사형선고를 받고 유대인들의 참소를 통해 십자가에 못 박힌 것으로 알려져 있습니다. 그러나 성령님의 인도를 통해 조금 더 깊이 알고 보면 그것이 전부가 아닙니다. 사실 로마의 정부도 유대인들도 예수님을 죽일 수는 없습니다. 누가 감히 하나님의 아들에게 손을 대거나 죽일 수 있겠습니까? 예수님은 스스로 자원해서 죽으시고, 스스로 생명을 십자가에 내놓으신 것입니다.


 그렇다면 왜 그렇게 하셔야만 했을까요? 예수님께서 십자가에 자기 생명을 내놓지 아니하면 바로 우리가 버림받기 때문입니다. 바로 우리의 죄와 허물, 질병과 허약함, 저주와 가난, 죽음과 음부를 대신 짊어지고 청산하기 위해 자원해서 자기 생명을 내놓으신 것입니다. 그것이 우리가 성령님의 인도를 통해 알 수 있는 십자가 사건의 정확한 의미입니다. 그러므로 우리가 예수의 죽음을 짊어짐은 예수의 부활과 생명을 우리 몸에 받아들이는 것입니다. 예수 죽음 우리 죽음, 예수 부활 우리 부활입니다. 예수님을 믿는다는 것은 예수의 죽음을 우리가 받아들여서 우리의 죽음으로 걸머지는 것입니다. 그렇게 십자가를 바라보면 보혈의 은혜가 우리의 의가 되고 거룩함이 되고 건강이 되고 축복이 천국이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 오직 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 죽음이 헛되지 않게 그 은혜를 우리의 삶 전체로 받아들여 누리며 살아야 됩니다. 그리고 예수 그리스도의 죽으심과 부활이 전적으로 우리 자신을 위해 이뤄진 것이라는 것을 우리가 알고 깊이 감사해야 되는 것입니다.

 

 1. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않음


 성경은 우리를 ‘질그릇’이라고 말합니다. 우리는 흙에서 빚어진 질그릇과 같은 존재입니다. 그러나 우리는 보통 질그릇이 아니라 보배를 담아 놓은 질그릇입니다. 예수님은 보배중의 보배입니다. 우리는 그 예수님을 담고 있는 질그릇이므로 얼마나 하나님께서 귀중하게 여기는지 모릅니다. 질그릇이 귀중한 것이 아니라 그 속에 담겨 있는 예수님이 보배이기 때문에 질그릇을 하나님이 돌보아 주시는 것입니다.

 우리는 그리스도와 함께 살기 때문에 우리를 멸하려고 하는 여러 가지 험한 일들이 다가와도 종국적으로 우리를 멸하지는 못합니다. 우리가 예수님을 떠나지 않는 한 예수님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이십니다. 그 무엇도 그분을 대적할 수는 없습니다. 예수님은 죽음조차도 멸하시고 부활하셨기 때문에 누가 예수 그리스도를 이기고 그리스도 품에 안겨있는 우리들을 흔들거나 무너뜨릴 수 있겠습니까? 험하고 심한 광풍이 아무리 불어와도 예수님과 같이 있으면 예수님은 광풍을 피하는 안식처가 되십니다. 폭우가 내려와서 온 도시가 물에 잠길지라도 예수님께서 함께 계시면 폭우를 가리 우는 자가 될 것이고, 메마른 땅에서 의지할 곳이 없다 할지라도 예수님은 메마른 땅에 냇물이 되어주십니다. 또한 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같습니다. 피곤하고 지치고 고달픈 곳에서 유일한 바위 그늘이 돼 주셔서 우리를 지켜 주십니다.

 성경학자들이 조사해 본 결과 성경에는 “두려워 말라”는 말이 365번이나 기록돼 있다고 합니다. 매일 한 번씩 하나님께서 우리에게 “두려워 말라”고 말씀하시는 것입니다. 마귀가 제일 좋아하는 것은 우리가 두려워하는 것입니다. 우리 안에 예수님께서 계시므로 우리는 두려워하지 말라는 것입니다. 우리는 아무것도 아닌 질그릇이지만, 우리 안에 예수님께서 계시니 죄가 와도 두렵지 않고, 허물이 와도 두렵지 않고, 병이 와도 두렵지 않고, 저주가 와도 두렵지 않고, 죽음이 와도 두렵지 않은 것입니다. 왜냐하면 그 모든 것을 이기신 예수님께서 우리 안에 계시기 때문입니다. 우리는 신앙생활을 할 때 형식적으로 하지 말고 참으로 살아계신 그리스도가 우리와 같이 있는 것을 느껴야 되는 것입니다. 원수 마귀가 죄와 허물, 질병과 저주 그리고 죽음으로 우리를 우겨싸서 위협하고 있으나, 십자가에서 죽었다가 부활을 하신 예수님은 십자가에서 죽으심으로 이 모든 것들을 다 청산해 버리고 부활하심으로 영원하고 완전한 승리를 이루신 것입니다.

 예수 그리스도가 우리 속에 계시기 때문에 우리는 십자가의 능력으로 넉넉히 이기는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 죄와 허물의 종, 질병과 가난의 종, 낭패와 실망의 종, 고통과 죽음의 종이 되어 끌려 다니는 마귀의 종노릇은 이제 끝내야 합니다. 오직 십자가를 붙들고 마음에 강하고 담대한 믿음을 가지고 살라는 것입니다. 우리에게 이렇게 부탁하시듯 간곡하게 말씀하시는 것을 보면 주님께서는 우리가 진정한 자유를 누리며 살기를 얼마나 원하시는 지 알 수 있는 것입니다.

 

 2. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않음


 우리가 이 세상에 살면 답답한 일이 많이 있습니다. 그러나 예수님께서 우리 안에 계시면 답답한 일을 당해도 낙심치 않게 됩니다. 세상을 살다보면, 우리의 힘으로 감당할 수 없는 일들이 얼마나 많이 생겨납니까? 정말 답답한 일이 많이 생겨납니다. 그런데 예수님께서는 이러한 답답한 일을 다 해결하신 분입니다. 그분은 십자가 위에서 “내가 다 이루었다”라고 말씀하시며 죽으셨습니다. 그러므로 예수님께서 우리와 같이 계시면 두려울 것이 없습니다. 그러므로 시편 23편 4절에서 5절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 말씀하십니다.

 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때도 주께서 같이 하시므로 우리는 해를 두려워하지 아니하고 원수가 오면 원수 앞에 진수성찬을 차려주시므로 두려워할 것이 없습니다. 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 찾아와도 주님께서 함께 하시면 두려울 것이 없습니다. 하나님을 바라보고 하나님을 떠나지 아니하면 하나님께서 우리를 붙잡아 주셔서 승리하게 되는 것입니다.

 시편 18편 46절로 48절은 “야훼는 살아 계시니 나의 반석을 찬송하며 내 구원의 하나님을 높일지로다 이 하나님이 나를 위하여 보복해 주시고 민족들이 내게 복종하게 해 주시도다 주께서 나를 내 원수들에게서 구조하시니 주께서 나를 대적하는 자들의 위에 나를 높이 드시고 나를 포악한 자에게서 건지시나이다”라고 기록합니다. 엄청나지 않습니까? 이처럼 주님께서는 우리의 힘이요 담대함이요 용기가 되는 것입니다. 주님은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으십니다. 이처럼 어마어마한 형용사를 통해 하나님께서 우리를 격려해주십니다.

 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 우리를 버리지 아니하고 떠나지 아니하는 것입니다. 시편 18편 1절로 2절은 “나의 힘이신 야훼여 내가 주를 사랑하나이다 야훼는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 건지시는 이시요 나의 하나님이시요 내가 그 안에 피할 나의 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이시로다”라고 기록합니다. 그러므로 우리가 예수님께 이같이 중요한 사람이라는 것을 깨닫게 되면 담대해야 됩니다. 우리는 겁을 내지 말고 스스로 물러가면 안됩니다. 예수님을 의지하고 ‘죽으면 죽으리다’라는 마음으로 원수 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것입니다.

 시편 3편 6절에 “천만인이 나를 에워싸 진 친다 하여도 나는 두려워하지 아니하리이다”라고 말씀한 것처럼, 우리가 스스로 두려워하기 때문에 마귀 앞에서 도망을 치게 되는 것입니다. 또한 시편 27편 1절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 기록합니다. 그러므로 주님께서 우리와 같이 계시면 어두운데 빛이 비춰서 흑암 가운데 떨어지지 않고 구원이 되어서 우리를 건져주시고 생명의 능력이 되시니 살아있는 힘이 되시니 두려워할 것이 없다는 것입니다.

 히브리서 13장 5절로 6절은 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”고 기록합니다. 우리 주님과 우리의 관계에 대해 확실한 믿음을 가지고 이와같은 말씀을 의지하면 마음에 굉장한 용기와 힘이 생깁니다. 오늘도 예수님께서 우리와 같이 이 자리에 계시는 것이 분명합니다. 그러므로 우리는 답답한 일을 당해도 낙심치 맙시다. 답답한 일을 당하면 주님께 나와 기도하고 주님께 맡기고 기다리면 주님께서 우리의 답답한 것들을 다 해결해 주실 것입니다. 갈보리 십자가에서 예수님께서 “내가 다 이루었다”라고 말씀하신 은혜와 복을 주시는 것입니다.

 

 3. 박해를 받아도 버린 바 되지 않음

 세상을 살다보면 많은 사람들이 우리를 박해하고 돌보지 않고 쫓아내버리는 일들이 많이 있습니다. 그런데 우리가 반드시 알아야 할 것은 우리가 세상 사람들에게 소외를 당해도 하나님은 우리를 외면하지 않는다는 사실입니다. 우리가 온전히 하나님을 섬기면 하나님은 우리와 같이 계십니다. 온 세상이 다 우리를 버려도 주 예수님께서는 우리를 버리지 않으십니다.

 야곱의 열두 아들 중 열한 번째 아들인 요셉은 형제들에게 핍박을 받고 소외돼 애굽의 종으로 팔렸습니다. 요셉은 하나님을 사랑하고 섬기기 때문에 하나님께서 같이 계시므로 그가 바로의 장군 보디발의 집에 종으로 들어갔지만 주님께서 요셉을 통해 그 집에 복을 주셨습니다. 그러니 하는 것마다 일이 잘됩니다. 그러나 보디발 아내의 참소로 감옥에서 억울한 옥살이를 하게 되었습니다. 그런데 감옥에 들어가서도 간수장을 도와 죄수들을 돌보아 주는데 복이 임하니 간수장이 모든 일들을 요셉에게 맡겼습니다. 나중에는 요셉을 애굽 왕 바로가 불러다가 국무총리를 시켰는데 요셉이 국무총리로 앉자 애굽의 모든 국사가 형통케 되었습니다. 그것은 바로 하나님을 의지하는 자는 박해를 받아도 버림 바 되지 않기 때문입니다.

 우리가 예수님을 모시고 있으면 만사에 형통합니다. 이 얼마나 감사한 일입니까? 세상이 핍박하면 하나님이 더 사랑해 주시고 세상의 어려움을 당하면 하나님은 그 기회를 통해서 우리를 형통케 해주십니다. 마태복음 5장 10절로 12절에 “의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라”고 기록합니다. 예수님을 믿는 우리를 박해하면 하나님께서 보응해주시기 때문에 우리를 더 잘되게 해서 사람들로 하여금 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 깨달아 알게 만들어 주십니다.

 로마서 8장 35절로 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다. 예수님을 믿는 우리는 절대로 하나님께서 버리지 않기 때문에 세상에서 아무리 핍박을 당해도 절대로 버림받은 소외된 사람들이 될 수 없습니다. 누가 감히 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 있겠습니까? 환난이 다가와도 곤고가 다가와도 박해가 와도 기근이 와도 적신이 와도 위험이 와도 죽음이 와도 예수를 믿는 우리는 버림받지 않습니다. 하나님께서는 결국 모든 일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않음


 ‘거꾸러뜨린다’는 것은 ‘죽인다’는 의미입니다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 죽임을 당하여도 망하지 않습니다. 예수님의 죽음은 우리를 위한 죽음입니다. 우리가 그 십자가를 우리 몸에 걸머지면, 우리의 생명은 예수님께서 가져가고 예수님의 생명을 우리에게 주신 것입니다. 그러므로 우리는 이제 예수님의 생명을 가지고 살고 있는 것입니다. 예수님은 죄와 불의를 사망을 이기고 마귀를 이기고 살아났으니 우리도 이겨야 됩니다. 예수님께서는 악한 마귀의 궤계로 거꾸러뜨림을 당하셨으나, 망하지 아니하고 살아나셨으므로 우리도 항상 예수님의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나기 위함입니다. 예수님은 죽임을 당하셨으나 사망권세를 모두 이기고 부활하셨습니다.

 우리도 예수님 때문에 거꾸러뜨림을 당하면 하나님은 오히려 영광스러운 부활을 우리에게 허락해 주십니다. 로마서 8장 18절은 “생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”라고 기록합니다. 이제 예수의 죽음은 우리의 죽음이므로 우리가 죽음의 고통이 있으면 예수님께 맡기고 예수의 부활을 주장해야 됩니다. 이제 예수님의 의로움은 우리의 것이고 예수님의 거룩함도 우리의 것입니다. 예수님의 건강은 우리의 건강이고 예수님의 축복은 우리의 축복이고 예수님의 부활은 우리의 부활입니다. 이것은 어떤 이론이 아니고 학문도 아니며 삶을 통해 실제적으로 나타나는 것입니다. 그러므로 성경에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다”고 기록된 것처럼 전인적인 삼중축복이 이뤄지는 것입니다.

 주님께 우리가 깨어 기도하면 주님께서는 그 기도를 반드시 이뤄주십니다. 바람이 임의로 불며 어디로 가는지 알지 못하는 것처럼 성령은 바람처럼 우리 곁에 와 계신 것입니다. 우리의 기도는 바람이 불어오는 방향을 인도하는 것입니다. 우리가 가족을 위해 기도하면 성령이 그 기도를 받아서 가족 가운데 역사하시고, 사업을 위해서 기도하면 성령은 그 기도를 받아서 사업장에 가서 역사하는 것입니다. 성령은 영적인 존재이며, 4차원적인 존재로서 눈으로는 절대로 볼 수 없습니다. 성령은 바람과 같은 것입니다. 요한복음 3장 8절은 “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 기록합니다. 바람이 어디서 와서 어디로 부는지 모르지만 우리가 기도하면 기도가 바람의 방향을 이끌어 가는 것입니다.

 신명기 28장 12절로 14절은 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”고 기록합니다. 하나님은 우리의 모든 일에 복을 주시기 원하시는 좋으신 하나님입니다. 손으로 하는 모든 일에 복이 임하고 어느 민족에게도 꾸어주더라도 꾸지 않는다는 것입니다. 우리는 옛날에 세계에서 가장 가난한 극빈 국가로 많은 도움을 받으며 살았는데 지금은 우리가 수많은 사람에게 도움을 베풀고 살고 있습니다. 이제는 많은 민족에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 삶을 살게 된 것을 생각할 때 우리가 감사하지 않을 수 없습니다.

 예수님이란 보배를 우리의 삶이란 질그릇에 모시면 예수님 때문에 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 당해도 버림받지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 이 예수님이 우리 안에 계십니다. 우리가 온전히 예수님을 모시고 있으면, 하늘의 천군 천사들이 우리를 둘러 진치고 지켜주시는 것입니다.

 이제 예수님의 생명이 우리의 생명입니다. 누가 감히 예수님의 생명을 짓밟을 수 있겠습니까? 아무리 마귀가 강력하다 할지라도 예수님의 생명을 어떻게 할 수는 없습니다. 이제 그 예수님의 생명이 우리의 생명이 되었으니 우리는 정말 최고의 존재가 된 것입니다. 그러므로 두려워할 것이 없습니다. 그러므로 예수님을 믿는 것이 얼마나 큰 축복인지 말로 다 설명할 수 없습니다. 우리가 예수님을 믿어 장차 천당에 갈 것만을 생각하는데 그것이 전부가 아닙니다. 물론 예수님을 믿으면 장차 천당에 가게 됩니다. 그러나 이 땅에 살고 있을 동안에도 우리가 예수님의 생명으로 살게 된다는 것을 절대로 잊으면 안됩니다. 우리의 생명으로 살지 않고 예수의 생명으로 살게 되므로 끊임없이 예수의 생명이 성령을 통해 나타나 우리의 삶에 기적과 은혜를 베풀어 주셔서 하나님의 능력으로 살게 되는 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 예수 그리스도라는 보배를 질그릇과 같은 우리 안에 주셨으니 너무나 감사합니다. 이제 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고, 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며, 박해를 받아도 버린바 되지 않고, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다는 것을 믿습니다. 그러기 위해 우리가 항상 예수님의 죽음을 우리의 몸으로 짊어지게 하여 주옵소서! 이제 예수님의 생명만이 우리 몸에 나타나기를 소망합니다. 주님이 인도하시고 도와 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

