=== 20000130.txt ===

2000년 1월 30일
제목 : 마귀의 첨단 무기, 욕심
성구 : 약 1:14-16

  오늘 저는 여러분과 함께 "마귀의 첨단 무기, 
욕심"이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
  작년 한해 동안에도 수많은 명사들이 크고 작
은 욕심 때문에 수치와 곤욕을 치렀습니다. 욕심
은 마귀가 사용하는 첨단 무기입니다. 일단 욕심
의 낚시 바늘에 걸리면 마귀가 끄는 대로 끌려
가 결국에는 파탄에 이르게 됩니다.
  왜냐하면 욕심은 결코 정상적인 방법을 통하
여 달성되지 않기 때문인 것입니다. 욕심을 이루
기 위해서는 법을 어기고 죄를 범해야만 합니다. 
그리고 죄는 사망의 앞잡이인 것이기 때문입니
다. 꿈과 욕심이 다른 것은 꿈은 내일에 대한 희
망입니다. 거기에는 범법이나 죄를 사용치 않습
니다. 그러나 욕심은 탐내는 마음으로 꼭 법을 
어기고 죄를 범해야 이룰 수가 있습니다. 100미
터 최고 기록을 내고 싶어하는 것은 단거리 선
수들의 꿈입니다. 이 꿈을 이루기 위하여 많은 
땀을 흘리고 훈련을 합니다. 그러나 이 꿈을 욕
심으로 이루려고 할 때 약물 복용이라는 범법행
위를 하게 됩니다. 그래서 억지로 그 목적을 달
성했다고 할지라도 그 기록은 인정되지 않으며 
명예가 실추되고 벌을 받게 됩니다.
  성경에는 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장
성한즉 사망을 낳느니라고 경고하고 있습니다. 
이러므로 우리는 우리의 일생 생활 중에 크고 
작은 욕심이 얼마나 무서운 파괴를 가져온다는 
것을 마음속에 깊이 깨달아 알아야 합니다. 

  첫째로, 인류 비극인 아담의 타락도 단순히 욕
심 때문인 것입니다. 하나님께서 아담에게 주신 
분수와 삶의 한계가 있습니다. 우리 각 사람에게 
삶의 분수와 한계를 주신 것처럼 아담에게도 분
명한 삶의 분수와 한계를 주셨습니다. 하나님께
서 아담에게 모든 생물을 다스리는 권리를 주어
서 아담이 나가면 모든 생물들이 아담에게 복종
했습니다. 그리고 땅을 정복하라고 했으므로 아
담은 과학적인 두뇌를 가지고 모든 땅을 정복할 
수 있도록 주님께서 그 능력을 주셨습니다. 그리
고 생육하고 번성하여 땅을 충만케 함으로 자손
을 많이 양육할 수 있도록 하셨습니다. 에덴을 
가꾸고 지키라고 함으로 주님이 주신 아름다운 
에덴을 잘 돌보고 보존할 책임을 가지고 있었습
니다. 그러나 그의 한계점이 있습니다. 동산 중
앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 말라
고 했습니다. 동산 중간에는 너무나 아름다운 과
실, 형형색색의 실과들이 많이 났습니다. 그들은 
아침 점심 저녁 원하는 대로 그 맛있고 좋은 실
과들을 얼마든지 먹을 수 있습니다. 그러나 하나
님께서는 하나님의 주권을 상징하는 동산 중앙
에 있는 좋다 나쁘다를 알게 하는 지혜를 얻는 
선악과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리
라고 말씀하셨습니다. 
  성경에는 창세기 2장 15절로 17절에 "여호와 
하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 
그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님
이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나
무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하
는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 
정녕 죽으리라 하시니라" 그런데 마귀가 와서 유
혹을 합니다. 마귀는 하와에게 와서 그 마음속에 
불만과 욕심을 일으킵니다. 그렇게 동산에 실과
가 많고 아름다운 환경에 살면서 마귀가 와서 
하와를 꾀려고 할 때는 마음에 불만을 넣어 주
고 불평을 넣어 주고 욕심이 생기게 하려고 합
니다. 정말 동산에 있는 모든 실과를 먹지 말라
고 했느냐? 어찌 하나님이 모든 실과를 먹지 말
라고 했습니까? 그러나 벌써 마귀가 불평을 주려
고 하면 부정적으로 다가오는 것입니다. 우리 마
음속에 부정적이 되면 언제나 불평을 말하게 되
는 것입니다.
  창세기 3장 3절에 "동산 중앙에 있는 나무의 
실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만
지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라'" 
이것도 하와가 거짓말했습니다. '먹지도 말고 만
지지도 말라' 하나님은 그런 말하지 않았습니다. 
그리고 '죽을까 하노라' 반드시 죽으리라고 했지 
죽을까 하노라 라고 말하지 않았습니다. 우리가 
마귀의 시험을 받을 때에 하나님의 말씀을 적당
하게 해석하면 안됩니다. 하나님이 주신 그대로 
해석해야 합니다. 동산에 있는 실과는 먹지 말라, 
만지지 말라는 말 안 했습니다. 죽을까 하노라라
는 말하지 않았습니다. 반드시 죽으리라고 말했
습니다. 그런데 바로 마귀가 하와에게 꾄 것은 
하와가 하나님이 주신 분수와 한계를 무시하라
는 것입니다. 하나님이 주신 분수와 한계 같은 
것은 필요 없다. 뛰어 넘어 무시하고 나가라는 
것입니다.
  창세기 3장 4절에서 5절에 "뱀이 여자에게 이
르되 '너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것
을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 
되어 선악을 알 줄을 하나님이 아심이니라'" 자 
여기 하와에게 욕심을 넣어 주는 것입니다. 절대
로 안 죽는다. 너희가 선악과를 먹으면 너도 좋
다 나쁘다를 결정하는 주권자가 된다. 하나님만 
주권자로 있으라는 법이 어디에 있냐! 너도 이것
이 좋다 이것이 나쁘다고 결정하는 주권자가 될 
수 있다. 하나님께서 너희들이 주권자가 되지 못
하게 하려고 선악과를 먹지 못하게 한다. 그러므
로 하나님께서는 당신만 주권자가 되고 너희들
은 주권자가 되지 못하게 하려는 시도를 하셨고 
그 말을 하와가 듣자 그 마음속에 불평이 생겼
습니다. 하나님이 이럴 수가 있을까? 하나님만 
주권자가 되고 우리는 주권자가 못되라는 법이 
어디에 있느냐? 하나님이 모든 것을 주신 것에 
대한 감사를 잊어버리고 이 없는 것에 대한 불
평이 생기고 그 다음에는 나도 주권자가 되어야 
되겠다. 우리 남편도 주권자가 되게 해야겠다. 
마음에 탐욕과 욕심이 생기게 된 것입니다. 그들
이 주제 파악을 하지 못했습니다. 분수와 한계를 
뛰어 넘으려고 합니다. 그래서 손을 내밀어 선악
과를 따먹고 남편에게도 주고 그들이 하나님이 
주신 이치를 뛰어 넘었습니다. 분수를 뛰어 넘고 
범법 행위를 했습니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말
미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사
망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었
으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 아
담과 하와가 욕심으로 말미암아 하나님께 범죄
하고 사망에 이름으로 그 사망이 후손들에게 다 
전달되어 온 인류가 다 영적으로 죽은 상태에서 
태어나게 되고 만 것입니다. 하나님께서 그렇게 
기가 막히게 아름다운 낙원인 에덴 동산을 주고 
그 많은 실과들을 주었지만 마귀가 와서 꾈 때
에 부정적인 태도를 집어넣어 주니까 있는 것은 
보지 아니하고 없는 것만 보는 것입니다. 그리고 
자기들이 도저히 손 내밀 수 없는 하나님이 금
한 그것을 소유하겠다는 욕심을 가지는 것입니
다. 욕심이 잉태하면 범죄를 하게 되고 범죄를 
하게 되면 사망에 이르게 되는 것입니다. 이러므
로 우리 인류 조상이 타락한 유일한 이유가 마
음에 욕심 때문에 그렇게 된 것입니다.

  둘째로, 우리가 욕심으로 파멸 당한 구약의 대
표적인 인물을 생각해봐야 됩니다.
  이스라엘의 초대왕 사울왕이었습니다. 사울왕
은 하나님이 특별히 택해서 이스라엘의 초대왕
으로 세운 인물이었습니다. 그러나 언제나 하나
님께서는 죄인이나 왕을 택했더라도 그의 분수
와 한계를 분명하게 하십니다. 그는 왕으로서 존
귀와 영화를 누릴 수 있도록 하나님이 분수를 
주셨습니다. 그는 이스라엘 군대를 통솔하여 전
쟁에 나가면 나라를 지키는 능력도 주셨습니다.
  사무엘상 14장 47절에서 48절에 "사울이 이스
라엘 왕위에 나아간 후에 사방에 있는 모든 대
적 곧 모압과 암몬 자손과 에돔과 소바의 왕들
과 블레셋 사람을 쳤는데 향하는 곳마다 이기었
고 용맹 있게 아말렉 사람을 치고 이스라엘을 
그 약탈하는 자의 손에서 건졌더라" 그러므로 그
는 대단한 능력가요, 전쟁에 능한 분이었습니다. 
이스라엘을 그 모든 적군의 손에서 건져내는 이
러한 능력을 하나님께서 주셨습니다. 그리고 백
성들을 평안하게 잘 살게 하도록 정치적인 능력
을 주셨습니다. 그러나 그의 한계점이 있습니다. 
절대로 하나님의 명령에 복종하라는 엄한 명령
입니다. 이것은 한계점입니다. 왕으로서 다른 것
은 다 누릴 수 있으되 하나님의 명령에 불복종
하면 안됩니다. 명령에 복종하는 한계를 주셨습
니다. 그런데 그는 그의 인생에서 그만 유혹에 
넘어지고 말은 것입니다. 하나님께서 그를 불러
서 사무엘을 통해서 말하기를 아말렉을 진멸하
되 왕과 백성들을 다 죽이고 그 짐승들을 다 멸
하라는 명령을 내렸습니다. 
  사무엘상 15장 2절에서 3절에 "만군의 여호와
께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에
게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적
한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 
쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 
남녀와 소아와 젖먹는 아이와 우양과 약대와 나
귀를 죽이라 하셨나이다'" 그러므로 아말렉은 사
람뿐 아니라 짐승까지라도 다 멸하라고 하나님
께서 명령을 하셨습니다. 그래서 그는 하나님의 
명령을 듣고 나가서 아말렉과의 전쟁에서 이겼
습니다. 아말렉을 이 땅에서 저 끝까지 진멸했습
니다. 그러나 거기에 마귀의 탐욕이 그에게 들어 
왔습니다. 내가 전쟁에 위대하게 이겼으니 이제
는 내 명예를 나타나야 되겠다. 다 죽이면 내 명
예를 어떻게 나타내겠느냐! 아멜렉의 왕 아각을 
살려 데려가고 갈멜에 와서 자기를 위해서 영화
로운 비석을 세우고 공적을 스스로 찬양하고 그 
다음에는 살찐 소와 양들이 탐이 나서 이거 죽
일 필요 있느냐 다 살려서 끌고 가자! 그 마음속
에 일어난 조그마한 욕심이 하나님의 명령을 거
역했습니다. 하나님의 명령을 반드시 순종하라는 
한계를 주었는데 그것을 뛰어 넘었습니다. 자기 
마음대로 아각왕도 살리고 자기를 위해서 명예
의 비도 세우고 그 다음에는 짐승들 다 죽이라
고 했는데 살찐 소와 양들이 탐이 나서 전부 살
려서 끌고 왔습니다. 이것이 욕심으로 말미암아 
그의 파탄에 이른 길이라고 말했습니다. 
  사무엘상 15장 17절에서 19절에 "사무엘이 가
로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 
지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 
왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 
왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말
렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨
거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 
아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 
여기시는 것을 행하였나이까?" 
  그럴 때에 사울왕은 사무엘 앞에서 변명을 했
습니다. 회개하고 통회하고 자복하고 돌이키지 
아니하고 자기의 행위를 타당화 했습니다. 나는 
아말렉 왕을 끌고 오고 아말렉 사람을 진멸했으
나 백성이 가장 좋은 것으로 제사하려고 짐승들
을 취하여 왔음으로 백성들 말 때문에 내가 짐
승들을 끌고 왔습니다. 
  그러자 사무엘상 15장 22절에서 23절에 "사무
엘이 가로되 `여호와께서 번제와 다른 제사를 그 
목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시
겠나이까? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양
의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 
죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 
죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므
로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 
하셨나이다'"
  사무엘상 15장 11절에 "내가 사울을 세워 왕 
삼은 것을 후회하노니 그가 돌이켜서 나를 좇지 
아니하며 내 명령을 이루지 아니하였음이니라 
하신지라 사무엘이 근심하여 온 밤을 여호와께 
부르짖으니라"
  여러분 조그마한 탐심이 그만 하나님을 저버
리고 하나님의 명령을 짓밟아 버리고 자기의 한
계를 뛰어 넘게 만들어 버린 것입니다. 하나님께
서 각 사람에게 분량대로 믿음을 주십니다. 우리
에게 다 분수를 주셨는데 자기 분수를 지키고 
살아야지 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지면 
반드시 범법하게 되고 그 결과로 사망을 가져오
게 되는 것입니다.
  톨스토이의 작품 중에 보면 한 농부가 자기 
땅을 갖기를 너무 소원하기에 한 성주가 이렇게 
말했습니다. 이 사람아 해 뜰 때부터 해 질 때까
지 네가 걸어서 출발지점에 도달해 오면 그 땅
을 전부 너에게 주겠다. 이 농부가 뛸 듯이 기뻐
했습니다. 그만 그 마음속에 욕심이 생겼습니다. 
어찌 하든지 많은 땅을 소유해야 되겠다. 해뜰 
때 일어나서 있는 힘을 다하여 뛰었습니다. 뛰고 
뛰고 뛰어서 정오가 되어서는 도저히 돌아갈 수 
없을 지점까지 멀리 갔습니다. 그래서 그는 빨리 
돌아가서 출발점에 돌아와야 내가 땅을 소유한
다고 기를 쓰고 있는 힘을 다해서 뛰어서 출발
점에 도착하자 마다 엎드려졌습니다. 일으켜보니 
죽고 만 것입니다. 그가 차지한 땅은 반 평으로 
넉넉했습니다. 욕심이 잉태하니 자기의 분수를 
뛰어넘어 탐욕을 가지면 그로서 파멸을 가져올 
수 밖에 없는 것입니다.

  셋째로, 욕심으로 파멸당한 신약 시대의 대표
적인 인물을 보십시다. 예수님의 12제자중 가룟 
유다인 것입니다. 그는 분명한 분수와 한계를 알
아야되었습니다. 그는 예수님의 사도로 부름을 
받았고 온 천하에 나가 복음을 증거할 사명자라
는 것을 마음속에 분명히 알아야 되었고 장차 
이스라엘의 12지파를 다스리는 영광스러운 곳에 
들어갈 것을 알아야 되었습니다. 그러나 그의 한
계는 예수님께 절대로 복종하고 섬겨야만 되는 
것이 그의 한계였습니다. 그러나 그에게 마귀의 
유혹이 다가온 것입니다. 에수님께서 장차 예루
살렘에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽으실 것을 
말하자 그는 그의 마음속에 굉장한 반발감을 느
꼈습니다. 예수님께서 당장 왕이 되지 아니하시
고 십자가에 죽으신다는 말씀에 자기의 꿈과 소
망이 깨어졌다는 분노를 느꼈습니다. 그가 가지
고 있는 꿈과 소망이란 개인적인 탐욕이었습니
다. 예수님께서 예루살렘에 올라가서 당장에 임
금님이 되시면 그는 높은 고관대작이 되어서 잘 
살아 보겠다는 그러한 욕심을 가지고 있었습니
다. 그런데 예수님께서 예루살렘에 올라가서 당
장 임금이 되지 않고 죽어서 장사지냈다고 부활
해서 승천하여 장차 오신다고 말하니까 그 마음
속에 굉장한 실망을 느끼고 분노를 느꼈습니다. 
그 마음속에 자기의 욕심이 이루어지지 못할 것
을 알았습니다. 그러자 자기의 욕심을 짓밟은 예
수님에 대한 복수심이 생기고 예수님을 팔아서 
돈이나 벌자는 욕심도 생겼습니다. 
  그래서 요한복음 23절 2절에 "마귀가 벌써 시
몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 
생각을 넣었더니" 라고 했습니다. 욕심이 들어오
니까 마귀가 들어와서 생각을 집어 넣어 주었습
니다. 욕심을 받아들이지 아니하면 마귀가 절대
로 못 들어옵니다. 욕심을 받아 드리니까 마귀가 
들어와서 예수를 팔 생각을 넣어 주었습니다. 그
래서 복합적인 욕심을 받아들이자 마귀의 종이 
되어 그는 예수를 은 30냥에 팔아먹고 나중에는 
양심에 가책으로 목메어서 스스로 죽고 창자가 
터지기까지 했던 것입니다. 그는 스승을 배신하
고 돈을 성소에 던져 넣고 물러가 목메어 자살
했으나 곤두박질하여 배가 터져서 창자가 흘러 
나왔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 가룟 유다는 사랑한 12제자 중에 똑
똑한 사람 중에 한 사람이었습니다. 그럼에도 불
구하고 그의 마음속에 개인적인 욕심이 예수 그
리스도 스승을 팔고 스스로 자기의 파멸로 이끌
어 가는 길로 가고 말은 것입니다. 

  넷째로, 우리가 생각하고 싶은 것은 예수님을 
유혹한 마귀를 보십시다. 예수님이 광야에 가서 
40주 40야 금식한 지라 주렸었습니다. 그때 마귀
가 와서 예수님을 시험했습니다. 마태복음 4장 3
절로 4절에 "네가 만일 하나님의 아들이어든 명
하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 
대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로
만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모
든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니" 예수
님께 나와서 구복을 먼저 채워라 금강산도 식후
경, 이 세상에 정의도 좋고 정직도 좋다 그러나 
먼저 구복부터 채워라. 네 욕심부터 채우고 무엇
을 해라. 그런 유혹을 한 것입니다. 그러므로 예
수님께서는 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하
나님 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라. 마귀가 
그에게 유혹하나 그는 욕심을 갖고 있지 아니함
으로 마귀가 예수님 속에 발을 들여놓을 수가 
없었습니다. 탐욕이 없는데 마귀가 발을 들여놓
을 수가 있어요?
  그러자 마귀는 안목의 정욕으로 그를 유혹하
기 위해서 그를 거룩한 성으로 데려가서 높은 
탑에 올려놓고 그는 이렇게 말했습니다. 마태복
음 4장 5절로 7절에 "이에 마귀가 예수를 거룩한 
성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세워 가로되 내
가 만일 하나님의 아들이거든 뛰어 내리라 기록
되었으니 저가 너를 위하여 사자들을 명하시리
니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪
히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르
시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 
말라 하였느니라 하신대" 명예를 얻으려고 왔지 
않으냐 하나님의 아들로서 만인에게 추앙을 받
고 명예를 얻으려고 하는데 그러려면 모든 사람
들이 모여서 예배 드리는 성산 성전 꼭대기 위
에서 뛰어 내리면 천사들이 와서 발을 받쳐서 
사뿐하게 내린다면 모든 사람들이 박수 갈채를 
하고 너를 받들고 섬기지 않겠는가? 오늘 너의 
하나님의 기적과 능력을 이용해서 너의 명예를 
얻으라 다시 말하면 자기의 하나님 아들된 신분
을 이용해서 명예를 얻으라 명예에 대한 욕심을 
넣어 주었습니다. 그러나 예수님께서는 그 욕심
을 절대로 받아들이지 않았습니다. 예수님께서는 
주 너의 하나님을 시험치 말라고 했는데 자기의 
지위나 명예나 권세를 가지고서 자기의 욕심을 
채우라고 하는 이와 같은 것은 마귀가 넣어준 
탐욕인 것입니다. 예수님은 그 명예욕을 받아들
이지 않았습니다. 때문에 마귀가 시험할 수가 없
었습니다.
  그러자 마지막에는 굴욕으로 예수님을 시험했
습니다. 마태복음 4장 9절로 10절에 "가로되 만
일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주
리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아! 물러가
라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다
만 그를 섬기라 하였느니라" 마귀는 예수님에게 
만국의 영광을 보였습니다. 그 부귀와 영화와 권
세, 스탈린, 모택동, 김일성 이런 사람들이 누리
던 그 주권과 권세를 보여주면서 너도 내게 절
만 하면 내가 수단과 방법을 가리지 않고 이런 
정치적인 권세를 주겠다고 말했습니다. 그러자 
예수께서는 그 마음속에 정치적인 권력을 불법
으로 얻겠다는 욕심이 없었습니다. 그러므로 그
는 단호하게 주 너 하나님께 경배하고 다만 그
를 섬기지 권력을 얻기 위해서 마귀에게 경배하
고 수단과 방법을 가리지 않는 그러한 행동은 
하지 않겠다. 탐욕을 받아들이지 않으니까 마귀
가 아무리 권력욕으로 예수님을 시험하려고 해
도 예수님이 시험에 넘어가지 않았습니다. 예수
님은 철저히 당신의 분수와 한계를 지켰습니다. 
그러므로 결코 마귀의 유혹이 발동하는 욕심을 
받아들이지 않았었습니다. 
  요한일서 2장 16절에서 17절에 "이는 세상에 
있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 
정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이
는 영원히 거하느니라"고 말했으며 
  빌립보서 2장 7절에서 8절에 "그는 근본 하나
님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 
여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형
체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으
로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복
종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"고 말씀한 
것입니다. 

  여러분 우리의 삶 속에 가장 경계해야 하는 
것이 바로 욕심입니다. 욕심이 우리 속에 들어오
면 우리는 파멸의 길을 걸어갑니다. 하나님께서
는 우리에게 각자의 믿음의 분량을 주셨는데 그 
분수를 따라 우리가 살 줄을 알아야 합니다. 이 
분수를 뛰어 넘어 욕심을 갖게 될 때에 마귀의 
낚시 바늘에 걸리게 되는 것입니다. 마귀의 유혹
은 항상 있습니다. 늘 우리 주위에 마귀의 유혹
은 가득합니다. 마귀를 원망할 필요 없습니다. 
언제나 마귀는 주위에 날아다니는 새처럼 돌아
다니는 것입니다. 우리는 그 유혹에 욕심으로 손
을 내밀면 파멸당하지만 욕심을 내지 아니하면 
아무리 유혹이 돌아다니더라도 새들처럼 지나가 
버리고 마는 것입니다.
  저는 어릴 때에 겨울에 꿩 사냥을 했습니다. 
그때는 단백질을 얻을 길이 없어 꿩을 잡아야 
꿩을 먹을 수가 있었습니다. 그래서 콩에다 비상
을 집어넣습니다. 콩에 송곳으로 구멍을 뚫어서 
콩 안에 비상을 넣고 거기에 밥풀로 싹 덮어 가
지고서 비상 넣은 콩을 가지고 눈이 오는 날 꿩
이 산에서 많이 내려오는 밭에다가 그 콩을 뿌
려 놓습니다. 그리고 난 다음 멀찍한 곳에 외투
를 덮어쓰고 기다리고 있습니다. 그런데 꿩들이 
와서 그 콩을 보고 덥석 먹을 것 같은데요 꿩도 
지혜가 있어서 덥석 먹지 않습니다. 보통 콩 같
으면 그들이 와서 찍어 먹어 버리지요. 그러나 
꿩들이 와서 그 콩을 보고 줄을 지어서 지나가
고 또 유혹에 못 이겨서 또 와서 또 보고 지나
갑니다. 그런데 제가 가만히 보니까 좀처럼 암꿩
은 먹지 않아요 수꿩이 잘 먹습니다. 암꿩하고 
수꿩하고 오면 암꿩은 자꾸 고개를 살레 살레 
흔들면서 지나가는데 수꿩은 먹으려고 하면 암
꿩이 먹지 말라고 자꾸 몸을 비비고 그럽니다. 
결국은 수 꿩은 그 유혹에 넘어갑니다. 너무나 
멋있는 콩이 있으니까 그것을 수꿩은 콱콱 집어
먹습니다. 얼마 있지 아니하면 꺽꺽 하면서 그냥 
쓰러지고 쓰러집니다. 이 유혹입니다. 암꿩은 유
혹을 이겨서 안 먹는데 수꿩은 유혹을 이기지 
못하고 먹습니다. 우리가 이 세상에 살면서 마귀
가 우리에게 유혹을 하더라도 유혹 그 자체가 
무서운 것은 아닙니다. 우리 속에 있는 욕심이 
무서운 것입니다. 욕심이 있어야 유혹과 연결이 
되지 욕심이 없으면 유혹과 연결이 안되는 것입
니다. 이러므로 우리의 분수를 알고 내 분수대로 
살면 이 세상에 떠돌아다니는 수많은 유혹이 우
리를 붙잡지 못합니다. 그러나 일확천금을 하려
고 하고 순식간에 부자가 되고 권력을 얻으려고 
하면 언제나 유혹의 손이 다가와서 우리의 욕심
과 손을 잡고 우리를 범법하게 하고 불법을 행
하게 하고 결국에는 파멸을 가져오게 하기 마련
인 것입니다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 
장성한 즉 사망을 낳습니다. 이러므로 우리 마음
속에 가장 경계해야 되는 것은 욕심인 것입니다. 
유혹은 항상 우리 주위를 떠나지 않고 늘 마귀
가 들고 다닙니다. 우리 마음속에 언제나 내 한
계를 알고 내 분수를 따라서 살고 욕심을 내지 
아니하면 우리는 유혹에 넘어가지 아니하고 많
은 파탄에 빠지지 아니할 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이 세
상에 살아갈 동안에 유혹은 얼마든지 있습니다. 
나의 아버지 하나님 일확천금을 한다는 유혹이 
있고 명예와 지위를 얻을 수 있다는 유혹도 있
는 것입니다. 그러나 아버지 하나님이시여 우리
가 마음속에 자기 분수를 뛰어 넘는 욕심만 가
지면 유혹이 당장 와서 우리를 끌고 가서 우리
를 파멸로 이끌고 맙니다. 하나님 아버지 아담과 
하와 같이 기가 막힌 낙원에 있어도 그들에게 
유혹은 다가왔고 그 마음속에 욕심이 생겨나니
까 에덴 동산에서도 마귀의 낚시 바늘에 끌려가
서 파멸 당하고 말았습니다. 내 아버지 하나님 
우리 마음속에 언제나 부정적인 생각하지 말고 
마음에 탄식하지 말고 내 분수를 알고 정직과 
성실과 근면과 충성으로 인생을 살아 마귀의 유
혹에 빠져 파멸 당하는 일이 없게 하여 주시옵
소서. 언제나 주님께 의지하고 주님만 바라보고 
살게 도와 주시옵시고 꿈은 갖되 욕심을 갖지 
않도록 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기
도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20000206.txt ===

2000년 2월 6일
제목: 주 안에서 당하는 고난
성구: 약 5:13

  오늘 저는 여러분과 함께 "주 안에서 당하는 
고난"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  일반적으로 사람들은 생각하기를 예수님을 
믿으면 전혀 고난을 당하지 말아야 한다는 것
입니다. 전지전능, 무소부재하신 하나님이 돌봐
주시는데 왜 고난을 당해야만 하는가? 이와 같
은 질문을 합니다.
  그러나 그 생각과는 다르게 예수 믿는 사람
들도 크고 작은 많은 고난을 현실적으로 당하
고 있다는 것입니다. 그럴때면 고난 당하는 당
사자나 그것을 보고 있는 제삼자가 동시에 크
게 당황을 합니다. 왜 예수 믿는 사람이 고난을 
당하느냐?
  저는 오늘 주님 믿지 않는 사람들의 고난에 
관해서 말씀하지 않고 주 안에서 당하는 고난
에 대해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

  첫째로, 왜 예수를 믿는 사람이 고난을 당하
는가? 그것은 거듭된 하나님의 경고에도 불구하
고 하나님의 뜻을 무시하고 죄를 지을 때에 하
나님께서 사랑의 매를 때리시는 것입니다. 
  여러분 성경에 보면 요나의 고난은 불순종 
때문에 당한 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 하
나님께서는 요나에게 원수의 나라 앗수르의 수
도 니느웨에 가서 회개하도록 명령하셨습니다. 
만일 회개하지 않으면 40일만에 니느웨성이 멸
망할 것이라고 외치라고 말한 것입니다. 그러나 
요나는 원수의 나라 앗수르의 수도 니누웨가 
멸망한다는 말에 속으로 너무나 기뻐하고 즐거
워했습니다. 니느웨가 회개하면 하나님의 심판
을 받지 아니할 것이니 니느웨에 가서 전도하
지 말아야겠다고 생각했습니다. 하나님의 생각
을 저버리고 자기의 생각대로 하기 위해서 그
는 반대편 다시스로 배를 타고 도망을 쳤습니
다. 그가 배를 타고 지중해를 건너 다시스로 가
려고 하니까 하나님이 큰 풍랑을 일으켜서 말
할 수 없는 고난에 처하게 된 것입니다. 그가 
결국에는 하나님을 거역하고 도망치는 사람인
줄 지적되자 사공들이 그를 물 속에 던져 그는 
물고기 뱃속에 들어가서 사흘 낮 사흘 밤을 무
수한 고난을 통해서 비로소 회개하고 자복하고 
하나님께 부르짖으니 하나님이 물고기에게 명
하시매 물고기가 그를 육지도 토해내 주어서 
제2의 기회를 허락해 주신 것입니다. 
  거듭된 경고에도 불구하고 계속적으로 죄를 
범할 때에 하나님은 고난의 채찍을 들어서 때
리게 되는 것입니다. 하나님은 미워하시는 자는 
때리지 않으십니다. 사랑하는 자만 때리시는 것
입니다. 
  요한계시록 3장 19절에 "무릇 내가 사랑하는 
자를 책망하여 징계하노니 열심히 회개하라"이
렇게 명령하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 
우리 아버지 하나님께서는 미워하는 자에게는 
오히려 채찍을 때리지 않습니다. 그대로 내 버
려 둘 때가 너무나 많이 있습니다. 그러나 사랑
하는 자는 주님께서 채찍을 때려서 회개하고 
변화되어 하나님을 따르도록 그렇게 만드는 것
입니다. 우리의 많은 삶속에 우리들은 내가 요
정도까지 죄를 지어도 하나님께서 안 때리시겠
지! 그렇게 하면 조금씩 조금씩 하나님의 뜻을 
거역하고 나갈때가 많이 있습니다. 주일도 어겨
보고, 십일조도 떼어먹어 보고 기도도 적게 해
보고 이래도 하나님께서 안 때리겠지, 하다가 
나중에 채찍을 크게 맞을 때가 있습니다. 그때 
우리는 크게 회개하고 돌이킬 수 있게 되는 것
입니다. 만일 하나님께서 채찍을 안 때렸으면 
회개하지 않을 것인데 우리가 채찍을 맞고 난 
다음에 비로소 마음에 회개하고 돌이킬 수 있
는 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그렇기 때
문에 거듭된 하나님의 경고를 무시할 때에 사
랑의 채찍으로 하나님께서 고난의 매를 때리시
는 것입니다. 

  둘째로, 하나님께서는 변화된 사람을 만들기 
위하여 고난을 통하게 하는 것입니다. 조각가는 
자기가 원하는 작품을 만들기 위해서 돌을 갖
다 놓고 난 다음에 정으로 쪼아냅니다. 자기의 
마음속에 그 돌 속에 있는 새로운 한 모습을 
바라보고 그 모습이 돌에서 나타날 때까지 정
으로 돌을 쪼아 내는 것입니다. 하나님은 우리
의 삶 속에 예수님의 형상이 이루어지기를 원
하십니다. 그냥 내버려 놓아서는 예수님의 형상
이 이루어지지 않습니다. 우리 속에 예수님의 
형상이 이루어지도록 하기 위해서 하나님은 고
난의 정을 가지고서 우리를 쪼아내시는 것입니
다. 우리가 고난 당해서 세상 것이 떨어져 나가
야 우리 속에 성령으로 말미암아 예수 그리스
도의 형상이 이루어지게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 9절에서 10절에 "너희가 서로 
거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리
고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 
자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 
받는 자니라"고 말했습니다. 옛사람이 그냥 벗
어지나요? 그렇지 않습니다. 고난을 통해서 하
나님이 정으로 찍어내어야 옛사람이 벗어지고 
새 사람을 입게 되는 것입니다. 토기장이가 진
흙으로 원하는 그릇을 만들기 위하여 먼저 진
흙을 부드럽게 만들어야 되는 것입니다. 아무 
흙이나 가지고서 그릇 못 만들죠? 그릇을 만들
만한 그런 진흙을 선택하는 것입니다. 그래서 
그것을 가져와서 물로 잘 씻고 난 다음, 진흙을 
부서뜨려야 되는 것입니다. 진흙은 아직 그 속
에 뭉쳐 진 것이 많고 딱딱한 것이 많습니다. 
이것을 가지고는 그릇을 만들 수 없습니다. 이
러므로 토기장이가 자기가 원하는 그릇을 만들
기 위해서는 진흙을 기계로써 찧고, 발로 밟고, 
매로 내리치고 그렇게 해서 다 깨뜨려 보들보
들하게 만들면 그 진흙으로 그릇을 만드는 것
입니다. 
  이와 같이 이사야 64장 8절에는 "그러나 여호
와여, 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이
요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 
지으신 것이라"고 말했습니다. 우리 주님께서 
여러분을 아버지의 뜻대로 아버지가 원하는 사
람으로 만들기 위해서는 반드시 아버지의 손으
로 여러분을 변화시켜야 됩니다. 그러기 위해서
는 우리 자신의 고집도 있고 인격적으로 비뚤
어진 것도 있고 불순종하는 마음도 있고 온갖 
세속적인 몽오리도 있고 이런 것 다 부수고 깨
뜨리고 매로 때려서 보들보들 하게 온전히 믿
고 순종하는 사람으로 하나님이 만드셔서 하나
님 손에서 원하시는 그릇을 만드시는 것입니다. 
이처럼 하나님께서 원하시는 그릇을 만들기 전
에 먼저 고난이 다가와서 우리를 깨뜨리지 않
고는 안됩니다. 그러므로 우리에게 여러 가지 
고난이 다가올 때에 그 고난이 하나님의 손길
이라는 것을 알고 받아 들여서 우리가 하나님 
앞에 깨어져야만 하는 것입니다.
  그 뿐만 아닙니다. 알곡과 쭉정이와 검불을 
골라내기 위해서도 고난이 다가와야 하는 것입
니다. 옛날 시골 타작 마당에는 알곡을 떨기 위
하여 곡식 단을 마당에 널어놓고 도리깨질, 원
시적인 방법으로 곡식을 떨 때 도리깨질을 하
는 것입니다. 
  마태복음 3장 12절에 "손에 키를 들고 자기의 
타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곡간에 
들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라
'"고 말했습니다. 고난의 도리깨로 때려보면 쭉
정이는 다 날아가 버립니다. 알곡만 남는 것입
니다. 그대로 있으면 알곡과 쭉정이가 섞여 있
어서 무엇이 알곡이고 무엇이 쭉정이인지 모릅
니다. 고난을 통해서 보면 알곡은 알곡으로 나
타나고 쭉정이와 검불은 검불로서 분리되는 것
입니다.
  ABC 방송에서 작년 12월 17일날 보도한 것
을 보면 엘리자베스 머랜이라는 18살 소녀는 
집도 없이 길거리에 방황하는 거지였습니다. 그
런데 그가 결심하고 공부하여 하바드 대학생이 
된 것입니다. 그는 마약 중독자인 부모에게서 
태어나서 15년간 집 없이 길거리에서 살았습니
다. 부모님께서는 딸의 외투와 옷을 다 벗겨가
지고서 그걸 팔아 마약을 맞을 정도로 참탄했
습니다. 10세때부터 딸은 구걸을 하고 노동을 
해서 오히려 부모를 먹여 살려야 했습니다. 그
런데 어머니는 에이즈로 사망하고 소녀는 부모
처럼 살지 않겠다고 깊이 결심한 결과 공립 고
등학교에 가서 지독히 공부하여 그는 남들 절
반기에 졸업을 했습니다. 공부할 자리가 없어서 
회사의 올라가는 계단에 앉아서 공부하고 남의 
집 처마 밑에서 비를 맞아 가면서 공부를 했습
니다. 그리고 그는 내가 비록 가난하고 형편없
는 집에 태어나서 거지가 되어 길거리에 방황
을 했지만 나도 하바드 대학에 들어가서 공부
하여 사회에 유능한 인물이 되겠다고 깊이 결
심하고 결국 하바드 대학에 입학을 하고 그리
고 뉴욕 타임즈가 주는 장학금을 받게 되어 이 
사실이 신문에 나자 독자들이 감동하여 20만 
달러라는 헌금을 해 주었습니다. 그런데 그는 
늘 부모도 원망하지 아니하고 자기의 억세고 
고통스러운 그런 환경도 원망하지 않았습니다. 
그는 말하기를 고난의 과거는 오늘 나를 있게 
한 자양분이 되었다고 말했습니다. 내가 고난 
당하지 아니하였으면 다른 소녀들과 같이 세상
에 취해서 살았을 것입니다. 너무 억센 고생 때
문에 나도 이 고난을 극복하고 훌륭한 사람이 
되겠다는 굳은 결심을 하게 만들어서 오늘날 
하바드 대학생이 되었다 이런 간증을 했습니다.
  여러분 고난이 다가오면 쭉정이 된 인생은 
날아가 버리는 것입니다. 검불도 날아갑니다. 
알곡은 남는 것입니다. 그러므로 반드시 고난이 
우리를 파멸시키는 것은 아닙니다. 고난은 하나
님께서 쭉정이와 검불을 제하고 알곡을 만들어
서 그 알곡으로 하여금 하나님의 축복을 받게 
만드는 것입니다. 

  셋째로, 향기로운 사람을 만들기 위해서 고난
이 꼭 필요한 것입니다. 포도는 포도송이를 발
로 밟아 터뜨려야 그 안에서 단물이 나옵니다. 
포도가 아무리 싱그럽게 열려 있어도 그대로 
두면 단물이 나오지 않아요. 포도밭에서 포도를 
따와서 씻어서 그것을 큰 통에 넣고 옛날에는 
포도주를 만드는 사람들이 옷을 걷어올리고 밟
습니다. 그러면 포도가 터져서 포도 국물이 가
득하게 됩니다. 발로 밟아서 터뜨려야 합니다. 
그래야 향기롭고 달콤한 포도액이 나오는 것입
니다. 감람유는 감람열매를 가지고 막 찧어서 
깨뜨려야 그곳에서 향기로운 기름이 나오는 것
입니다. 고난이란 시련을 통해야 성도는 성숙하
게 되고 깨어지고 헌신된 하나님의 사람이 됩
니다. 고난이 다가오지 아니하면 사람들이 깊이
가 없어요. 깨어져서 헌신하고 성숙한 이해심 
많은 그런 사람이 되지 않아요. 오직 고난의 시
련을 통해서만 옛 허물을 벗어버리고 변화되고 
깊이 있고 이해력이 많고 성숙된 사람으로 다
시 태어나게 되는 것입니다. 
   시편 119편 67절과 71절을 보면 "고난 당하
기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 
말씀을 지키나이다" "고난 당한 것이 내게 유익
이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되
었나이다"라고 말했습니다. 고난 당하기 전에는 
하나님 말씀도 지키지 아니하고 하나님의 법도 
배우지 아니하였는데 고난을 당하자 깨어지고 
회개하고 순종하여 하나님 사람으로 변화된 것
을 볼 수 있는 것입니다.
  여러분 요셉을 보십시오. 그는 17세때 아버지
의 편애를 받아 우쭐대고, 아집이 세고, 교만한 
사람이었습니다. 그래서 형들에게 다 미움을 당
하고 사람들이 요셉을 좋아하지 않았습니다. 그
러나 하나님이 요셉을 변화시켜 사용하기 위해
서 편안하고 좋은 길로 걸어가도록 하지 않았
습니다. 그는 형들에게 팔려서 애굽으로 끌려 
들어가 보디발의 집 종이 되어 10년 동안 혹독
한 종살이를 했습니다. 옛날에는 종들은 짐승과 
똑같은 대접을 받았습니다. 그러나 아버지에게 
사랑 받고 편애 받고 채색 옷을 해 입고 건방
지게 굴던 그가 종으로 가서 매를 맞고 짓밟히
고 짐승처럼 취급을 받고 가혹한 노동을 통해
서 안 깨어질 수가 없었습니다. 그러고 난 다음 
나이 30이 다 되었을 때 보디발의 아내의 오해
를 받아서 시위대 감옥에서 썩었습니다. 그는 
기약이 없이 감옥에서 그 인생이 썩어 가는 것
을 보았습니다. 그러는 동안에 옛날의 요셉은 
다 벗어 던졌습니다. 옛날의 요셉의 허물은 다 
벗겨져 나갔습니다. 그는 찧어지고 깨뜨려지고 
그리고 성숙한 사람으로 변화된 것입니다. 그가 
나이 30이 되었을 때 그는 바로의 부름을 받아
서 나갔습니다. 애굽의 국무총리가 되었습니다. 
하나님께서 요셉을 애굽의 국무총리로 만들었
을 때 그냥 평범하게 만들지 않았습니다. 고난
의 억센 시련을 통해서 그 인격이 변화되고 난 
다음 애굽의 국무총리가 될만한 자질을 얻게 
하고 난 다음에 그는 애굽의 국무총리가 된 것
입니다.
  창세기 50장 15절에서 21절에 "요셉의 형제들
이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 '요셉이 혹
시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 
악을 다 갚지나 아니할까'하고 요셉에게 말을 
전하여 가로되 `당신의 아버지가 돌아가시기 전
에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 
이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 
이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨
다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 
종들의 죄를 이제 용서하소서` 하매 요셉의 그 
말을 들을 때에 울었더라 그 형들이 또 친히 
와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 `우리는 당신
의 종이니이다' 요셉이 그들에게 이르되 `두려
워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들
은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선
으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원
하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 
내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다' 하
고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라" 굉장한 
이해와 동정과 사랑이 넘치는 성숙된 인격자인 
것입니다. 옛날 요셉 같으면 그래 옛날 나를 팔
았지? 어디 두고보자 너도 고생 좀 해봐라. 내
가 13년 동안 종살이 하면서 무지무지 매도 많
이 맞고 배도 많이 곯고 고생도 많이 했는데 
이제 내가 국무총리가 되고 너희들은 내 밑에 
살려고 왔지 않느냐? 어디 고생 좀 해 봐라 그
렇게 말해도 요셉이 나쁘다고 아무도 말할 사
람 없을 것입니다. 그럼에도 불구하고 오히려 
형들이 두려워해서 그들에게 엎드려서 고백을 
할 때 눈물을 흘리고 그들을 간곡한 말로 위로
했습니다. 당신들이 나를 팔았으나 하나님은 그
것을 변화시켜 오늘날 애굽의 국무총리가 되게 
했으니 두려워 말라고 간곡히 위로하는 성숙된 
인격을 가지게 된 것은 요셉이 고난의 학교를 
졸업했기 때문인 것입니다.

  넷째로, 믿음의 사람을 만들기 위해서 고난은 
우리에게 필요한 것입니다. 만사가 다 형통하고 
평안할 때는 사람들이 기도나 믿음에 관하여 
관심을 가지고 있지 않습니다. 예수님의 제자들
이 예수님과 함께 갈릴리 바다를 배 타고 건너
갈 때 하늘이 푸르고 순풍이 불고 바다는 잠잠
하고 조용할 때는 그들이 예수님과 대화하지 
않았습니다. 예수님을 그냥 혼자 내버려 두었습
니다. 그래서 예수님이 주무셨습니다. 예수님이 
주무신 것도 모르고 자기들끼리 이야기 꽃을 
피웠습니다. 그러나 풍랑이 일어나서 배에 물이 
가득하고 배가 침몰하게 될 때 비로소 그들은 
예수님을 찾았습니다. 예수님이 주무시고 계시
니까 주여 주여, 우리가 죽게 되었나이다 우리
를 그대로 내버려 두나이까? 그리고 부르짖고 
예수님을 잠에서 깨워서 일으키고 예수님이 풍
랑을 잠잠케 했습니다. 조용하고 편안할 때는 
예수님을 찾지 않다가 고난이 다가오고 풍랑이 
다가오니까 비로소 예수님을 찾은 것입니다.
  여러분 하나님께서 이스라엘 백성들이 애굽
에서 나왔을 때 험한 광야를 지나게 하신 것은 
기도와 믿음을 가르치기 위한 것입니다. 편안하
게 일주일 이내에 애굽에서 가나안 땅으로 옮
겨 버렸으면 그들은 기도도 믿음도 하지 않고 
하나님의 살아계신 그 역사도 보지 못했을 것
입니다. 여러분 그들이 홍해수 앞에 왔을 때에 
앞은 홍해수요 뒤에는 애굽의 대군대가 도로 
그들을 포로로 잡으러 달려 왔을 때에 그 어렵
고 막막한 가운데 모세가 기도했습니다. 그러나 
하나님께서 그 기도에 응답하여 주셔서 홍해수
를 갈라놓았던 것입니다.
  이스라엘 백성도 그렇습니다. 그들이 위기에 
처하고 절망에 처했을 때 비로소 하나님께 부
르짖어 기도하고 믿으니까 하나님의 능력의 손
이 나타난 것을 체험하게 된 것입니다. 그 고난
이 없었으면 그들은 기도도 하지 않고 믿지도 
않았을 것이요 하나님의 권능의 손이 나타나 
홍해가 갈라진 것을 체험하지도 못했을 것입니
다. 그들이 광야에 들어와서 사흘동안 걸어나와 
물이 없어 목이 말라 죽을 지경인데 발견한 연
못물은 써서 마실 수 없는 연못물이었습니다. 
그들이 보니까 모세가 하나님께 엎드려 기도하
니 하나님이 나무가지를 지시하신지라 그 나무
가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아진 것을 
보았습니다. 여기에도 고난이 다가왔을 때 비로
소 기도하고 믿으면 하나님의 능력이 나타난 
것을 이스라엘 백성이 교훈을 배운 것입니다. 
모세가 기도하고 믿었을 때에 하늘에서 만나가 
내려오고 메추라기가 내려오는 것을 그들을 보
았습니다. 이 고난의 학교를 통해서 하나님께서 
이스라엘 백성들에게 어려움에 처할 때에 깨어
지고 회개하고 기도하고 믿으면 하나님께서 그 
능력의 손을 베풀어서 도와주신다는 교육을 시
켜 주신 것입니다. 
  신명기 8장 3절과 16절에 "너를 낮추시며 너
로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열
조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사
람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입
에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알
게 하려 하심이니라"
  "네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네
게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시
험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라"
  이러므로 고난을 통해서 비로소 낮추시고 그
리고 깨닫게 하시고 하나님의 복을 받는 길을 
가르쳐 주신 것입니다. 사람은 고난을 당해야 
비로소 기도의 필요성을 느끼고 기도하게 되며 
믿음을 배우게 되는 것입니다. 우리가 과거 역
사를 보면 수많은 위대한 용사들은 고난을 통
해서 기도와 믿음으로 그것을 극복한 사람입니
다. 영국의 목사와 문학가였던 존 번연은 부인 
몸이 허약하여 아이를 두고 먼저 천국에 갔습
니다. 그런데 그 큰 딸은 장님이었습니다. 그가 
복음을 전하다가 영국 왕실에 잡혀서 감옥에 
갇혔을 때 답답하고 견딜 수가 없었습니다. 자
녀들은 엄마도 없고 아버지는 감옥에 갇히고 
장녀는 장님이고 누가 돌봐줍니까? 그는 감옥에
서 울부짖어 기도하고 부르짖다가 하나님의 음
성을 들었습니다. 네 은혜가 내게 족하도다 그
가 쓴 책이 천로역정입니다. 그가 만약 감옥에 
들어가지 않았으면 명작이요 성경 다음으로 가
장 많이 읽혀진 천로역정이란 책을 기록하지 
못했을 것입니다.
  여러분 사도 바울 선생은 그의 삶을 거의 감
옥에 들어가 있었습니다. 그때 생각으로는 바울 
선생이 감옥에 들어가 있는 것이 얼마나 큰 손
실로 생각했지만 바울 선생이 감옥에 들어가 
있으니 천상 목회는 서신으로 할 수 밖에 없습
니다. 그래서 열심히 편지를 쓴 것이 로마서에
서 고린도전후서 갈라디아서 데살로니가전후서 
디모데 전후서, 디도서, 에베소서, 빌립보서, 골
로새서, 이 옥중 서신들이 오늘날 우리에게 주
옥같은 하나님의 진리와 계시의 말씀을 전해 
주고 있는 것입니다. 만일 바울선생이 감옥에 
갇히는 고난을 겪지 않았더라면 이와같이 우리
에게 형언할 수 없는 보배로운 말씀을 기록해
서 전해 주지는 못했을 것입니다. 이렇기 때문
에 고난은 반드시 우리에게 손해가 되는 것이 
아닙니다. 고난은 하나님 안에서 큰 유익을 가
져오는 것입니다. 
  그렇기 때문에 야고보서 5장 13절에 "너희 중
에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이
요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라"
고 말했습니다.
  시편 50장 15절에 "환난 날에 나를 부르라 내
가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로
다"고 말한 것입니다. 여러분 환난은 인내를 인
내는 연단을 연단은 소망을 이루는 귀하고 귀
한 학교인 것입니다. 믿음의 연단을 받으면 받
을수록 천국 소망이 우리 속에 넘쳐 나지요. 예
수 믿는 사람이 고난의 초등학교 중등학교 고
등학교 대학교를 통하게 되면 우리의 마음속에 
믿음과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 17절에서 18절에 "자녀이면 또한 
후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께 한 
후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 
고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현
재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족
히 비교할 수 없도다" 라고 했습니다. 고난을 
통해서 연단받고 변화 받은 만큼 나중에 큰 영
광을 얻게 되는 것입니다. 고난의 지극히 작은 
것이 크고 중대한 영광을 우리의 생애 속에 이
루어 주는 것입니다. 그러므로 주 안에서 겪는 
우리의 고난은 우리를 소멸시키는 불이 아니라 
연단의 불이라는 것을 알아야 합니다.
  베드로전서 4장 12절에서 13절에 "사랑하는 
자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상
한 일 당하는 것같이 이상히 여기지 말고 오직 
너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐
거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너
희로 즐거워하고 기뻐하게 하려함이라" 

  고난이 우리로 하여금 그리스도의 큰 영광에 
참여하게 만들어 주기 때문인 것입니다. 고난 
당한다는 것은 즐거운 일이 아닙니다. 우리는 
모두다 고난을 피하길 원하고 있습니다. 그렇지
만 고난의 학교 수업을 받지 않고는 온전한 인
격을 갖춘 성도가 되지 않는다는 것은 너무나 
잘 알려진 사실인 것입니다.  
  높고 수려한 금강산은 깊고 험한 골짜기를 
끼고야 이뤄집니다. 골이 깊지 않고야 높은 산
이 생기지 않는 것처럼 고난의 그늘진 깊은 골
짜기를 경험한 사람만이 높고 장엄하고 아름다
운 산꼭대기 삶을 얻을 수가 있는 것입니다. 그 
때문에 하나님은 고난과 복을 번갈아 주시면서 
우리로 점점 영적으로 성장하고 성숙하게 만들
어 주시는 것입니다. 주님께서는 사랑의 매를 
때리시고 고난을 통하여 우리를 변화시키시고 
고난을 통하여 성숙하고 향기로운 인격으로 만
들어 주시고 고난을 통해서 강한 믿음의 사람
으로 만들어 주기 때문에 예수 믿는 사람이 고
난의 학교에 들어가는 것은 영광스러운 일이요 
자랑스러운 일이요 좋은 일인 것입니다. 그러므
로 우리가 고난 당할 때에 이상한 일 당하는 
것처럼 생각하지 말고 오히려 고난의 학교에 
입학한 것을 자랑으로 생각하고 감사하면서 나
아가야만 할 것입니다. 예수 믿지 않고 당하는 
고난은 우리가 말할 필요가 없습니다. 그러나 
예수님 안에서 당하는 고난은 의미없는 고난은 
아무 것도 없습니다. 하나님이 그 고난을 통하
여 훗날에 우리를 정금같이 되어 나오게 만들
어 주시는 것입니다.

-기도- 
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 
우리가 이 땅에 사는 동안에 좋은 일만 있는 
것이 아니라 나쁜 일도 있고 편안한 일만 있는 
것이 아니라 어려운 일도 있습니다. 맑은 날만 
있는 것이 아니라 비바람 부는 날도 있습니다. 
따뜻한 날만 있지 않고 추운 날도 있습니다. 이 
모든 것이 합하여 아름다운 지구를 만들고 아
름다운 열매를 맺게 하는 것처럼 우리의 삶 속
에도 평안한 날만 있는 것이 아니라 고난의 학
교에 입학해서 하나님의 손길을 통하여 옛사람
이 벗어지고 교만한 사람이 낮아지고 완고한 
사람이 깨어지고 변화를 받고 향기롭고 부드럽
고 순종하고 강한 믿음을 가진 인격자로 변화
된 것을 생각할 때 주여 감사합니다. 이러므로 
높은 신앙의 경지에 이르기 위해서는 깊은 골
짜기를 통해야 한다는 것을 알고 고난 당할 때
에 오히려 감사하고 찬양하며 인내하고 고난 
속에서 변화를 받아들이게 도와 주옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000213.txt ===

2000년 2월 13일
제목: 마음의 건강을 얻는 세가지 길
성구: 빌4:4-7

  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 건강을 얻
는 세가지 길"이란 제목으로 말씀을 나누고자 
합니다.
  21세기는 마음의 건강의 문제가 중요한 관심
사가 될 것입니다. 삶이 점점 복잡해지고 그 템
포가 빨라지며 인간의 사생활이 전반적으로 침
해받고 조종당하고 있습니다. 그러므로 인간관
계가 메말라지고 극단적인 이기주의로 우리가 
사는 세계에 너무나 삭막해질 것입니다. 
  그 때문에 우리의 마음은 억압되고 나날이 
긴강 속에 살게되고 불안과 공포를 벗어나지 
못하게 됩니다. 심한 스트레스를 인하여 정신적
인 건강을 해치게 됩니다.
  오늘날이야말로 마음의 건강을 유지하기 위
하여 하나님의 말씀을 찾아가야만 할 것입니다. 
  우리는 무엇을 해야 마음의 건강을 얻을 수 
있을까요? 그 길은 과연 있을까요?
  하나님의 말씀은 이 일에 대하여 해답을 우
리에게 분명하게 제시해주고 있습니다. 마음이 
불안하고 안정되지 못하고 고통이 다가온 사람
들은 이 하나님의 말씀에 귀를 기울이면 이 말
씀이 여러분에게 명쾌한 해답을 주십니다. 
 
  마음의 건강을 얻기 위해서는 첫째로 주 안
에서 항상 기뻐하라고 말했습니다. 기쁨을 잃어
버리면 마음에 안심을 가질 수가 없습니다. 성
경에는 주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말
하노니 기뻐하라고 강조해서 말씀하고 있습니
다. 왜냐하면 인간은 원래 기쁨의 존재였기 때
문인 것입니다. 전혀 없는 것을 새로 가지라는 
것이 아니라 원래 있던 것을 잃어버렸기 때문
에 인간은 불안한 존재가 되었으므로 원래 있
던 기쁨을 회복하라는 것입니다. 인간은 하나님
의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님과 함
께 살도록 만들어 주셨습니다. 
  성경에는 시편 16장 11절에 "주께서 생명의 
길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이
다"라고 말씀했습니다. 하나님 앞에는 기쁨이 
충만하고 그 우편에 즐거움이 넘치는데 이 하
나님과 함께 동거하고 살게끔 만들어온 인간이
기 때문에 원래 인간은 기쁨 속에 살게 되어 
있는 것입니다. 속에도 기쁨이 충만하고 주변에
도 기쁨이 충만한데서 살도록 되어 있었습니다. 
그러나 하나님을 아담과 하와가 배반하고 떠남
으로 그때부터 인간은 기쁨에서 끊어지게 되는 
것입니다. 기쁨의 샘에서 끊어지고 나니 슬픔이 
사람들의 가슴을 꽉 점령하게 되는 것입니다. 
그 결과로 오늘날 모든 사람들이 마음에 갈급
히 찾는 것은 바로 기쁨인 것입니다. 왜냐하면 
있다고 잃어버렸기 때문에 그것을 찾는 것입니
다. 그것이 우리의 삶에 원천이었는데 원천에서 
끊어졌기 때문에 그것을 간절히 간구하는 것입
니다. 
  예레미아서 2장 13절에 "내 백성이 두가지 
악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버
린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물
을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"고 말한 것입
니다. 
사람들은 기쁨을 찾되 회개하고 깨어져서 기쁨
의 근원되는 하나님께 돌아온 것이 아니라 인
본주의적인 노력으로 몸부림을 치기 때문에 기
쁨을 얻을 수가 없습니다. 기쁨의 근원은 하나
님께 있지 사람에게 있지 않습니다. 사람이 자
기의 지혜와 총명과 노력을 다해서 아무리 기
쁨의 샘을 파도 그것은 기쁨의 물을 채워 넣을 
수 없는 터진 웅덩이입니다. 인간은 스스로 기
쁨을 얻을 수가 없습니다. 참 기쁨을 얻기 위해
서는 기쁨의 근원을 찾아가야 합니다. 이 세상
에 인간이 경험하는 기쁨은 그와 동등한 슬픔
과 허물을 언제나 가져오기 때문에 기뻤는가 
하면 그 반대로 곧 슬프고 허무가 꽉 들어찹니
다. 희락이 극하면 그와 반대로 슬픔도 더 큰 
것입니다. 그러므로 참 기쁨을 얻기 위해서는 
기쁨의 근원으로 찾아가야 합니다. 
  이사야12장 2절로 3절에 보라 "보라 하나님
은 나의 구원이시라 내가 의뢰하고 두려움이 
없으리니 주 여호와는 나의 힘이시며 나의 노
래시며 나의 구원이심이라 그러므로 너희가 기
쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다" 
  하나님이 기쁨과 구원의 우물입니다. 그 하나
님 우물에서 우리가 기쁨을 마실 수가 있는 것
입니다. 이 하나님께 돌아가기 위해서는 예수님
을 믿고 하나님께로 나아가야 되는 것입니다. 
예수 그리스도 앞에 나가서 우리 죄를 회개하
고 죄 용서함과 의의 의복을 얻을 때 우리 마
음속에 기쁨이 넘치는 것입니다. 죄는 하나님과 
우리 관계를 막아 버리기 때문에 하나님께로부
터 넘쳐 나오는 시냇물을 막아 버립니다. 그러
나 죄를 회개해서 그 막힌 담을 헐어 버리면 
하나님의 기쁨이 우리 속에 넘쳐나는 것입니다. 
용서를 받고 의를 얻게 되면 하나님의 기쁨이 
우리 마음속에 채워지는 것입니다. 
  또한 예수를 믿고 삶의 진정한 의미와 이유
와 가치를 얻을 때에 우리에게 기쁨이 넘쳐 납
니다. 사람이 이 땅에 사는 이유가 무엇입니까? 
그냥 먹고 입고 마시고 사는 것이라면 그것은 
의미가 없습니다. 인간이 사는 목적이 무엇입니
까? 그것은 하나님을 섬기기 위하고 하나님을 
즐기기 위한 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 
예수 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 발견
하고 하나님을 만나게 되고 하나님을 섬기고 
하나님을 즐기게 되면 우리 마음속에 기쁨이 
넘쳐나게 되는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
를 통해서 하나님께 나아감으로 죽음을 이기고 
영생을 얻고 천국이 마음속에 들어오니 삶에 
기쁨이 함께 가득차게 되는 것입니다. 하나님께 
사랑 받는 자는 기쁨을 얻을 수 밖에 없습니다. 
천지와 만물을 지으신 우리 하나님이 우리를 
사랑하고 계시는데 주의 사랑이 우리 마음속에 
부어지면 그와 동시에 기쁨이 넘쳐나게 되는 
것입니다. 찬송가에도 주의 사랑 비칠 때 기쁨 
오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네 라는 말이 
있습니다. 근심 걱정은 기쁨이 오면 다 물러가
고 마는 것입니다. 
  시편 16편 8절로 10절에 보면 "내가 여호와
를 항상 내 앞에 모심이여 그가 내 우편에 계
시므로 내가 요동치 아니하리로다 이러므로 내 
마음이 기쁘고 내 영광도 즐거워하며 내 육체
도 안전히 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버
리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩지 않게 
하실 것임이니라" 이러므로 우리 주님께서 같
이 계시면 기쁨과 영광이 충만하게 될 수 밖에 
없습니다. 하나님은 그 자체가 기쁨이십니다. 
하나님이 바로 기쁨의 원천이 되시기 때문인 
것입니다. 여러분 미국 통계를 보면 미국에는 
35분마다 1명씩 자살하고 있습니다. 그러므로 
우리가 여기에 예배 드리는 동안에 미국에는 
벌써 한 사람이 자살하고 있습니다. 그리고 2분
에 한명이 미치고 있습니다. 2분에 한 명씩 정
신이상이 되어 버립니다. 크리스찬 정신과 의사
들은 그들이 하나님을 잃어버렸기 때문에 정신
적인 불안정을 가져온다고 말하고 있습니다. 도
적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
것 뿐이라고 말했습니다. 그러므로 이 세상 마
귀에게 노출되어 있어 기쁨을 잃어버리니 자살
하고 2분에 한사람씩 미쳐 나간다. 오늘날 기쁨
이 있어도 좋고 없어도 좋은 것이 아닙니다. 기
쁨을 잃어버리면 우리는 정신적인 안정을 잃어
버리는 것입니다. 기쁨은 놀라운 치료의 효과를 
가져오는 것입니다. 
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약
이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라" 
우리 마음속에 기쁨을 가지면 우리 속에 약 공
장이 가동을 하기 시작하는 것입니다. 도저히 
오늘날 의학적으로 설명할 수 없는 놀라운 치
료의 약 공장이 우리의 속에 가동을 합니다. 그
러나 기쁨을 잃어버리고 근심이 들어오면 뼈가 
마른다. 뼈가 마르니까 마음의 고통은 말로 다 
할 수 없지요. 이러므로 참된 치료는 기쁨이 있
어야 치료가 있는 것이지요. 관절염 유발 원인
들중 가장 일반적인 원인은 결혼에 실패하고 
사업에 실패하고 비관하고 고민하고 깊은 마음
의 원한을 가지고 기쁨을 잃어버린 사람에게 
온다고 말했습니다. 그러므로 관절염이 심한 사
람에게 아무리 관절염 약을 먹여도 낫지 않는 
것은 그 뿌리인 심령이 상했기 때문인 것입니
다. 마음에 실패와 비판과 고민이 있으면 아무 
약도 효과가 없는 것입니다. 치료 학회에서 발
표하기를 충치가 생기는 것은 고민 공포 잔소
리등 불쾌감으로 체내 칼슘 균형이 깨어져서 
이빨이 썩는다고 말했습니다. 그러므로 여러분 
마음의 근심 염려 고통을 하면 잇몸도 상하고 
이빨도 썩는 것입니다. 성경 말씀 그대로 뼈로 
마르게 하니까 이빨에 칼슘이 사라질 수밖에 
없지요. 이러므로 참된 치료는 마음의 기쁨에 
있습니다. 우리가 주 안에서 기뻐하고 하나님의 
성령의 은혜로 즐거움이 넘치면 우리 몸에 있
는 모든 병들이 한 길로 왔다가 일곱길로 도망
치고 마는 것입니다. 치료의 놀라운 효과가 우
리 속에 나타나는 것입니다. 그뿐 아니라 마음
의 기쁨은 삶의 활력소가 됩니다. 아침에 일어
날 때에 기쁨을 가지고 일어나 보십시오. 생기
가 넘치고 하루종일 기쁨이 있으면 모든 일에 
능력이 나타나는 것입니다. 
  시편 4편 7절로 8절에 "주께서 내 마음에 두
신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 
때보다 더하니이다 내가 평안히 눕고 자기도 
하리니 나를 안전히 거하게 하시는 이는 오직 
여호와시니이다" 하나님이 마음에 주신 기쁨은 
곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하다. 환
경에서 오는 기쁨이 아니라 마음속에서 성령으
로 넘쳐나는 기쁨을 말하는 것입니다. 그러므로 
마음의 기쁨은 삶의 부정적인 요소를 다 제하
여 버리고 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 
생산적으로 마음을 만들어 주는 것입니다. 
  시편 30편 11절 "주께서 나의 슬픔을 변하여 
춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으
로 띠 띠우셨나이다" 하나님의 은총이 얼마나 
큽니까? 우리가 하나님을 찾으면 하나님께서 
슬픔 대신에 춤을 추게 합니다. 오늘날 교회에 
와서 예배드리다가 춤춘다고 비난하는 사람이 
있는데 그 사람은 하나님의 말씀을 몰라고 그
렇습니다. 하나님은 슬픔을 변하여 춤을 추게 
만든다고 했습니다. 오늘 찬양 예배는 하나님이 
기쁨을 주시기 때문에 춤을 추고 찬양을 드리
는 것입니다. 베옷을 벗기고 기쁨의 띠를 띠워
주시는 것입니다. 이와 같은 기쁨은 주 안에서 
만이 얻을 수가 있는 것입니다. 기쁨을 얻으면 
마음에 건강을 소유할 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 마음에 건강을 소유하기 위해서는 너
희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가
까우시니라고 말씀했습니다. 마음에 관용을 갖
고 너그럽게 마음가짐을 갖고 사는 것은 마음 
건강에 절대로 필요하고 마음이 왜소하고 각박
하며 무정하고 적대적이며, 자기 타당화만 갖고 
살게 될 때는 크게 불행하게 되고 마음이 병들
게 됩니다. 
  콜레라 환자들은 그들의 특성중 하나가 마음
에 원한이 꽉 들어차 있다고 했습니다. 남에 대
해서 용서하지 못하고 관용하지 못한 미움이 
있을 때 그것이 고혈압으로 변화되는데 그런 
미움이 마음을 긴장하게 하고 심장병을 유발한
다고 의사들은 말하고 있는 것입니다. 그 외 많
은 병의 70%의 주원인은 마음에 두려움 증오 
근심 등으로 온다는 것입니다. 이런 것을 극복
하는 것은 마음의 관용을 가지고 사는 것입니
다. 베드로가 주님께 나와서 내게 잘못한 사람
을 몇번 용서 하리이까 일곱 번만 용서하면 되
겠습니까? 베드로는 큰 맘 먹고 말했습니다. 여
러분 일곱 번 용서하는 것, 굉장히 큰 마음입니
다. 남편을 일곱 번 용서하고 아내를 일곱 번 
용서할 수 있으면 굉장하지요. 그런데 예수님이 
베드로를 가만히 보시더니 이 사람아, 하루에 
일흔번씩 일곱번이라도 용서해 주라고 말한 것
입니다. 마음에 용서한다는 것. 마음에 관용, 너
그러운 마음을 갖고 산다는 것은 남에게 좋은 
것이 아니라 자기에게 좋습니다. 자기에게 평안
을 갖다 주는 것입니다. 그러나 어떤 사람들은 
말하기를 조 목사 모르는 소리 하는거요. 과거
에 상처 입힌 자의 기억을 뛰어 넘어 너그럽게 
상대를 대할 수가 있겠어요. 그 사람만 보면 과
거에 내게 입힌 상처가 너무나 깊기 때문에 도
저히 관용할 수가 없어요. 현재 나에게 무례하
게 대하는 사람을 관용할 수 있어요? 나만 보
면 아무 예의 없이 행하는데 그를 보면 마음속
에 분노가 생겨나지 관용이 생겨나지 않습니다. 
혹은 말하기를 많이 도와주었는데 오히려 뻔뻔
스럽게 행하는 사람을 보아 넘길 수가 있습니
까? 또한 말하기를 항상 부정적으로 말하고 불
평을 말하는 사람과 함께 사는 데 그런 사람을 
너그러운 마음으로 받아들일 수가 있겠습니까? 
혹은 은혜를 짓밟고 배반하며 대적하는 자를 
너그럽게 보아줄 수가 있겠느냐고 그렇게 말합
니다. 세익스피어는 말하기를 적을 위한 불을 
너무 활활 태우지 말라 그 불이 너 자신을 태
우리라고 말했습니다. 남을 너무 미워 하다보니
까 그 미움이 자기도 불태워 버리고 마는 것입
니다. 
  여러분 인간의 힘으로 관용을 갖고 살기는 
너무나 힘이든 일이 많습니다. 그러나 성경에는 
관용을 갖고 살 수 있는 방법을 말했습니다. 너
희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가
까우시니라 그 의미는 주님께서 바로 곁에 계
셔서 나를 이해하시고 나를 동정하시며 내가 
남을 용서하고 너그러운 마음을 가지도록 도와
줄 것이니 주님께 의지하는 것입니다. 주님께 
의지하지 않고는 관용을 가지고 살 수가 없다. 
이 세상에 눈꼴 사나운 사람도 많고 미운 사람
도 많고 한 대 쳐버리고 싶은 사람도 많고 보
기만 하면 속이 뒤틀리는 사람도 많다. 내 힘으
로는 안 되는 것입니다. 혹은 부부간에 싸우면 
없는 말 있는 말 다 가지고 속을 뒤집어 놓으
려고 막 충동을 합니다. 어떻게 관용을 가집니
까? 그러나 그때는 주여 나를 살려 주옵소서 
주님이 가까이 계시지 않습니까? 주님이 나에
게 관용을 주시고 너그러운 마음을 주셔서 이 
모든 환경을 용납하게 하여 주옵소서 성경에는 
주께서 가깝기 때문에 모든 사람에게 관용을 
알게 하라고 말한 것입니다. 주님이 힘을 주지 
아니하면 우리의 힘으로는 관용을 가질 수가 
없다는 것입니다. 세상 인심이 너무 각박해지고 
우리의 마음도 너무 황패해졌기 때문에 스스로
의 관용을 가질만한 여유가 없는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 
연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 
알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으
로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라" 우리
는 어찌할 바를 모릅니다. 그때 주께 도움을 구
하면 성령이 우리를 위해서 대신 기도해 주시
며 우리 마음속에 여유를 가질 수가 있게 만들
어 주는 것입니다. 
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리가 긍휼
하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하
여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라" 
주님께 담대히 나아가야 합니다. 왜냐하면 우리
가 관용을 베풀지 아니하고 상대와 똑같이 대
해서 물고 찢고 싸우면 우리에게 손해가 너무
나 많이 다가옵니다. 미국의 한 국립공원에 공
포의 대상인 그리스리 회색곰이 있습니다. 이 
회색곰이 공원에 쓰레기 더미에 와서 먹을 것
을 찾아서 먹으면 거기에 절대로 다른 짐승은 
못옵니다. 어찌나 이 회색곰이 쎈지 거기에 호
랑이도 사자도 이리도 심지어 코끼리도 같이 
와서 먹지 않습니다. 그러나 그 회색곰이 그런 
쓰레기 더미에 와서 먹는데 유유히 와서 같이 
먹는 동물이 있습니다. 조그마한 스컹크입니다. 
스컹크는 와서 곰하고 같이 먹어도 그 곰이 안 
때립니다. 그 한발로 때리면 죽는데 왜? 스컹크
가 방귀를 뀌면 곰이 하루 종일 고통당해야 합
니다. 냄새가 나서. 그 방귀 뀌는 스컹크를 때
려서 그 방귀 냄새가 몸에 묻어 하루종일 뒹구
는 것보다는 같이 먹는게 좋다. 그 곰도 미련하
기 짝이 없지만 스컹크만은 용납하는 것처럼 
우리도 인생에 살면서 까다로운 사람하고 붙어
서 상처받을 바에야 하나님의 도움으로 관용을 
가지고서 사는 것이 좋습니다. 관용은 이웃에게 
도움이 되는 것이 아니라 우리 자신에게 도움
이 되기 때문인 것입니다. 우리 마음에 평안을 
가져오기 때문인 것입니다. 여러분께서 주님께 
기도해야 되는 것입니다. 주님이 가까이 계십니
다. 주님의 강림이 가까우시다. 이 세상에서 우
리가 하늘로 들려올라갈 날이 짧아졌으니 세상 
것 훨훨 털어버리고 떠날 세상에 미련을 두거
나 묶이지 말라는 것입니다. 묶이면 세상 가지
고서 물고 찢고 싸우고 관용을 가질 수가 없는
데 세상에 대한 기대를 버리면 우리 마음속에 
훨씬 편해질 수가 있는 것입니다. 그러므로 구
원받은 사람은 천국을 바라보고 살기 때문에 
마음에 구원받지 않는 사람보다 훨씬 관용을 
가질 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 
  골로새서 3장 1절로 2절에 "그러므로 너희가 
그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위엣 
것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편
에 앉아 계시느니라 위엣 것을 생각하고, 땅엣 
것을 생각지 말라" 땅엣 것을 너무 생각하면 
관용을 가질 수가 없습니다. 위엣 것을 생각하
면 땅에 있는 것을 우리가 넓은 마음으로 용납
할 수가 있는 것입니다. 
  고린도후서 5장 8절로 9절에 "우리가 담대하
여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지, 떠나
든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라" 
우리는 확실히 천국이 있습니다. 눈물과 탄식과 
이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없
는 영원한 생애가 우리에게 확실히 있습니다. 
그러므로 그곳에 이미 집을 가지고 그곳에 시
민권을 가진 우리는 이 세상에 행인과 나그네
와 같이 걸어감으로 이 세상에 믿지 않는 사람
처럼 죽기 아니면 살기로 그러한 삶을 살지 말
아야 합니다. 너희 관용을 모든 사람에게 알게 
하라 주께서 가까우시니라

  셋째로, 우리 마음에 건강을 얻기 위해서는 
아무 것도 염려하지 말라고 말했습니다. 성경에
는 아무 것도 염려하지 말라 모든 일에 기도와 
간구로 감사함으로 하나님께 아뢰라 그러면 하
나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시리라
고 했는데 마음의 근심은 뼈로 마르게 하는데 
그러나 우리는 이 세상에 살 동안에 염려 근심 
없이 살 수가 없지 않아요? 항상 염려 근심이 
매일 같이 구름과 안개처럼 우리에게 덮쳐오는 
것입니다. 염려 근심이 얼마나 무서운가 하면 
오늘날 심장병은 세계적으로 가장 많은 병중에 
하나인데요. 세계 2차 대전 중 전사한 미국인이 
약 20만명입니다. 전쟁에 죽었습니다. 같은 시
기에 자식들을 군대에 보내고 염려 근심하는 
부모들이 심장병으로 죽은 사람은 2백만입니다. 
20만이 전쟁에서 총에 맞아 죽었지만 그 자식
들 보내놓고 염려 근심을 안 부모들은 심장병
으로 2백만이 죽었다. 그러므로 사람을 죽이는
데 전쟁의 총칼보다도 심장병이 더 무서운 것
입니다. 그 2백만 중에서도 백만은 염려와 고도
의 긴장으로 죽었다고 합니다. 병균은 약으로 
박멸할 수 있으나 염려는 눈에 보이지 않는 감
정적인 질환으로 병균보다 더 무섭습니다. 이러
므로 약간만 염려하지 하는데 그렇지 않습니다. 
당뇨병 환자에게 조금 염려 근심을 하도록 하
면 당이 그대로 쫙 올라갑니다. 그러나 염려 근
심을 덜게 하고 마음에 평안을 받게 하면 당의 
치수가 내려갑니다. 고혈압 환자도 한가지입니
다. 염려 근심을 주면 막 올라갑니다. 그러나 
염려 근심에서 벗어나게 하면 혈압이 쫙 내려
갑니다. 염려와 근심은 여러분 우리 마음속에 
굉장한 긴장감을 일으켜 오며 부정적인 파괴적
인 호르몬을 생산하는 그래서 우리를 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 이 염려에 대
해서 주님께서는 말씀하기를 그러나 너희 모든 
염려를 주께 맡기라고 말하고 있습니다. 염려와 
수고를 맡아 주실 주님이 우리 앞에 서서 손을 
활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 
내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마
음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내
게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 
이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라고 말
씀하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도께서는 
우리의 삶을 종교적인 차원에서나 돌보아 주고 
미래의 천당이 나오도록 기다리겠다고 그렇게 
말씀하지 않았습니다. 우리 매일 매일의 삶 속
에 주님께서 안 보이는 손길을 내밀고 하신 말
씀이 염려와 근심을 내게 맡기고 마음이 온유
하고 겸손해서 내게 의지하라고 말한 것입니다. 
주님께서 의지하라고 하는데 우리가 의지 안하
고 그 염려와 근심을 내가 걸머지고 가는 것은 
어리석은 일이 아니겠습니까? 주님께서 의지하
라는 것은 주님께서 책임지겠다는 말씀인 것입
니다. 돌봐주시겠다고 하는 것입니다. 주께서 
돌봐주지 않으면서 너희 염려와 근심 있는 사
람 나에게 와서 짐을 맡기라고 하면 그것은 사
기지요. 우리 주님은 거짓말하지 않습니다. 이
러므로 우리 염려와 근심을 주님께 나와서 기
도와 간구로 주님께 아뢰라고 말한 것입니다. 
기도와 간구를 하되 감사를 하면서 주님께 아
뢰라는 것입니다. 인간적인 모든 방법이 실패해
도 우리의 유일한 해결책은 주님께 나와 기도
할 수 있는 길이 있다는 것입니다. 그럴 때에 
우리 문제를 해결할 수 있는 강력한 주님의 능
력이 우리를 향해서 풀려 나는 것입니다. 
  마태복음 7장 7절에 "구하라! 그러면 너희에
게 주실 것이요 찾으라! 그러면 찾을 것이요 문
을 두드리라! 그러면 너희에게 열릴 것이니"라
고 말했고 
  마태복음 6장 31절과 33절에 "그러므로 염려
하여 이르기를 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 
무엇을 입을까? 하지 말라 (31절)
  "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하
라 ! 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리
라 "(33절)
  시편 50편 14절로 15절에 "감사로 하나님께 
제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원
을 갚으며 환난 날에 나를 부르라! 내가 너를 
건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다" 고 말
씀하신 것입니다. 
  이러므로 여러분 이 여러 약속의 말씀을 통
해서 보게 될 때 하나님은 우리의 매일 매일의 
삶에 깊은 관심을 가지고 우리에게 다가와서 
우리의 짐을 짊어주시기를 원하시는 하나님이
신 것입니다. 그러므로 하나님께 기도와 간구로 
우리의 모든 짊을 맡기면 우리의 지식이나 감
정을 뛰어 넘어 마음속에 하나님의 평안이 가
득하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도하
면 하나님은 내가 네 짐을 맡았다는 증거로써 
우리 마음속에 평안으로 가득히 채워 주시는 
것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님
을 믿으니 또 나를 믿으라고 하신 주님께서 오
늘 이 시간에 여러분의 도움이 되시기를 간절
히 원하고 있는 것입니다. 
  "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 
너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세
상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 
근심도 말고 두려워 하지도 말라" 그러므로 우
리는 믿음에 굳게 서서 주님께 기도하고 맡기
고 우리 마음속에 평화를 가지고 살든지 죽든
지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님
을 따라가야 하는 것입니다. 여러분 주님께서는 
성경에 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부
르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 
선을 이룬다고 말한 것입니다. 요셉의 고백을 
보십시오. 형들은 나를 해하려 하였으나 하나님
은 오히려 그것을 변하여 오늘날 나로 하여금 
만인의 생명을 살리는 사람이 되게 했다고 했
습니다. 이러므로 우리가 긍정적으로 주님을 바
라볼 수 있는 것은 현재 눈에 보고 귀로 듣고 
냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 마음에 느끼
는 이것이 내 운명의 전체가 아니라는 것입니
다. 언제나 보이지 않는 하나님의 손이 우리와 
같이 계셔서 그 손길이 이 모든 것을 합동하여 
결국에는 선하게 만들어 주십니다. 결국에는 밝
은 내일을 주님께서 열어 주신다는 것입니다. 
  골로새서 2장 7절에 말씀대로 그러므로 믿음
에 굳게 서서 감사를 넘치게 하면서 살게 될 
때에 우리 마음속에 주님께서 평안을 주시는 
것입니다. 마음의 건강이 없이 행복은 없습니다. 
지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근
원이 이에서 나온다고 했는데 생명의 근원이 
병들어 버리면 우리에게 행복이 있을 수가 없
는 것입니다. 마음은 주님의 기쁨과 하나님의 
은혜로 인한 관용과 기도와 간구로 말미암아 
우리 마음속에 넘치도록 임하게 되는 것입니다.

-기도-
전능하신 우리 아버지 하나님. 오늘날 마음에 
병든 사람이 너무나 많습니다. 너나 할 것 없이 
병든 남편 병든 아내 병든 자녀 병든 부모 병
든 이웃을 가지고 있습니다. 마음에 병이 들어 
있으니 가는 곳마다 충돌하고 물고 찢고 싸우
고 온갖 고통이 다가옵니다. 아버지 하나님 육
신의 병만 고통스러운 것이 아니라 마음의 병
이 너무나 고통스럽습니다. 그 속에서 사회적인 
문제 국제적인 분쟁이 생겨납니다. 오늘 이 시
간에 아버지여 우리 하나님 앞에 고개를 숙이
고 기도하오니 우리 마음속에 임하시사 마음의 
병을 고쳐 주옵소서. 예수님으로 말미암아 잃어
버린 기쁨을 찾게 도와 주시옵시고 예수님으로 
말미암아 넓은 마음 이해하는 마음 관용하는 
마음을 갖게 도와 주시옵시고 예수님으로 말미
암아 수고하고 무거운 짐을 주님께 다 맡기고 
평안을 갖게 도와 주시옵소서. 마음에 치료를 
받고 마음에 평안을 갖고 행복하게 사는 우리
들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000220.txt ===

2000년 2월 20일
제목: 무릇 거짓되고 헛된 것
성구: 욘 2:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "무릇 거짓되고 헛
된 것"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 선지자 요나는 그 당시 이스라엘의 
적국인 앗수르의 수도 니느웨에 가서 만일 니
느웨가 회개치 않으면 40일만에 멸망하리라고 
외치라고 하나님의 심판을 외치도록 명령을 받
았습니다. 그러나 요나는 이스라엘의 원수인 니
느웨가 망하기를 마음속으로 소원했고 하나님
의 심판 받기를 간절히 바랬기 때문에 하나님
의 명령에 불순종하여 니느웨의 반대쪽인 다시
스로 향하여 배를 타고 도망을 쳤습니다. 하나
님의 명령에 불복종했습니다. 그 때문에 하나님
은 바다에 큰 풍랑을 일으키시고 사공들은 제
비를 뽑아 이 재앙이 요나 때문에 온 것을 안 
후에 요나를 바다에 산채로 던져 버렸습니다. 
바람이 잠잠해졌으나 요나는 하나님께서 예비
하신 큰 물고기에 삼키운 바 되고 물고기 뱃속
에서 삼주야를 견디다가 종국에는 깨어져서 하
나님께 회개하게 되었습니다. 그는 물고기 뱃속
에서 절망을 이렇게 말했습나다.
  요나서 2장 3절에 "주께서 나를 깊음 속 바
다 가운데 던지셨으므로 큰 물이 나를 둘렀고 
주의 파도와 큰 물결이 다 내 위에 넘쳤나이
다”
  요나서 2장 5절로 6절에 "물이 나를 둘렀으
되 영혼까지 하였사오며 깊음이 나를 에웠고 
바다 풀이 내 머리를 쌌나이다”
  그는 인간이 경험할 수 있는 가장 깊은 좌절
과 절망을 체험한 사람이었습니다. 그러나 그는 
인간적인 절대절망 중에 절망보다 크신 하나님
을 생각했기 때문에 소망이 있었습니다. 만일 
인간적인 절망, 그것만 바라보았다면 그는 그 
수렁에서 결코 헤어나지 못했을 것입니다. 그러
나 절망을 극복할 수 있는 절망보다 더 크신 
하나님을 절망의 수렁에서 생각했습니다. 그것
이 바로 그의 회복의 시작이 되는 것입니다.
  요나서 2장 7절에 보면 "내 영혼이 내 속에
서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였삽더니 
내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미
쳤나이다”그 좌절과 절망 속에 하나님을 생각
하고 그리고 하나님에 대한 믿음을 가지고 부
르짖어 기도하니 그의 기도가 그 깊은 바다를 
뚫고 하늘에 상달되었다고 그는 말했습니다. 그
리고 그는 하나님께 회개하고 부르짖었습니다. 
  요나서 2장 2절에 "가로되 내가 받는 고난을 
인하여 여호와께 불러 아뢰었삽더니 주께서 내
게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었
삽더니 주께서 나의 음성을 들으셨나이다”사람
은 고난 당하면 깨어지게 되어 있는 것입니다. 
물고기 뱃속에 들어가서 삼주야를 지나고 나니 
그는 그 고통 속에 하나님께 구원을 달라고 부
르짖지 아니할 수 없었습니다. 하나님의 얼굴을 
피해서 도망치던 그는 깨어지고 회개하게 된 
것입니다. 여러분 회개하고 부르짖으면 기도가 
하늘에 상달되고 하늘에 음성을 그 마음속에 
들을 수가 있게 되는 것입니다. 그래서 그는 담
대하게 그의 신앙을 고백했습니다. 무릇 거짓되
고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 
버렸사오나 나는 하나님께 감사로 제사를 드리
고 내 서원을 갚겠다고 신앙 고백을 했습니다. 
바로 그의 신앙 고백을 오늘 우리 함께 음미해 
보고자 합니다.

  첫째로, 요나가 물고기 뱃속에서 회개하고 난 
다음 그가 지칭한 거짓되고 헛된 것이 무엇일
까요? 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 사람은 하
나님의 은혜를 버렸다고 말했습니다. 자기는 거
짓되고 헛된 것을 숭상하지 않고 여호와 하나
님을 믿고 하나님께 감사를 드린다고 말했습니
다. 요나가 말한 거짓되고 헛된 것이라는 것은 
우상 숭배를 말하는 것입니다. 여러분 우상은 
그 겉모양이 금이나 은이나 보석으로 꾸며 놓
고 아무리 찬란해도 그는 거짓되고 헛된 것입
니다. 그 속에는 생기가 없고 생명력이 없고 우
상 그 자체가 우리들을 건질 수 있는 힘이 없
습니다. 
  이사야 44장 6절로 11절로 "이스라엘의 왕인 
여호와, 이스라엘의 구속자인 만군의 여호와가 
말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 
외에 다른 신이 없느니라 내가 옛날 백성을 세
운 이후로 나처럼 외치며 고하며 진술할 자가 
누구뇨 있거든 될 일과 장차 올 일을 고할지어
다 너희는 두려워 말며 겁내지 말라 내가 예로
부터 너희에게 들리지 아니하였느냐 고하지 아
니하였느냐 너희는 나의 증인이라 나 외에 신
이 있겠느냐 과연 반석이 없나니 다른 신이 있
음을 알지 못하노라 우상을 만드는 자는 다 허
망하도다 그들의 기뻐하는 우상은 무익한 것이
어늘 그것의 증인들은 보지도 못하며 알지도 
못하니 그러므로 수치를 당하리라 신상을 만들
며 무익한 우상을 부어 만든 자가 누구뇨 보라 
그 동류가 다 수치를 당할 것이라 그 장색들은 
사람이라 그들이 다 모여 서서 두려워하며 함
께 수치를 당할 것이니라”라고 주님은 말씀하
고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우상
을 만들고 우상을 숭배하는 어리석은 일을 하
는 사람을 크게 미워하시고 심판하시는 것입니
다. 그렇기 때문에 요나는 물고기 뱃속에 있으
면서 거짓되고 헛된 것을 자기는 숭상치 아니
한다. 자기는 우상을 숭상치 아니한다고 외쳤습
니다.
  그리고 또 그는 인간의 감각과 부정적인 생
각도 거짓되고 헛된 것이라고 말했습니다. 여러
분 우리가 세상에 살면 우리는 환경의 지배를 
받아서 우리가 감각을 통해서 우리 마음의 생
각이 요동할 때가 많이 있습니다. 그러나 요나
는 물고기 뱃속에 있으면서도 인간의 감각과 
부정적인 생각은 거짓되고 헛된 것이라고 말했
습니다. 그는 물고기 뱃속에서 온 몸을 뒤덮는 
소화액으로 눈이 따갑고 물고기의 심장 소리, 
위의 꿈틀거림을 온 몸에 느꼈습니다. 그럼에도 
불구하고 이것은 다 거짓되고 헛된 것이다. 이
런 것이 나를 죽이는 것 같지만 실상은 이 감
각은 거짓되고 헛된 것이라고 그는 외쳤습니다. 
그는 부정적인 생각도 거짓되고 헛된 것이라고 
말했습니다. 세상과 사람들에게서 한없이 멀어
진 극단적인 고독감을 그는 물고기 뱃속에서 
느꼈습니다. 그는 하나님께 범죄함으로 버림받
았다는 두려움이 그 심정을 부여잡았습니다. 인
간적인 생각으로는 다시 세상으로 살아나갈 수 
없다는 절망감이 수시로 그 마음을 엄습해 왔
습니다. 이와 같은 절대 절망을 향하여 그는 하
나님을 믿는 믿음을 가슴에 담고 외치기를 이 
모든 것은 거짓되고 헛된 것이다. 나는 거짓되
고 헛된 것을 숭상하지 아니하며 나는 하나님
만 바라보고 하나님만 믿는다고 그는 외쳤던 
것입니다. 하나님이 나와 같이 계심으로 너희 
모든 부정적인 감각과 생각은 다 거짓되고 헛
된 것이다. 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 사람
은 하나님의 은혜를 버리게 된다. 나는 이런 것
을 숭상하지 아니한다고 그는 그렇게 외쳤습니
다. 
  시편 31편 5절로 6절에 보면 "내가 나의 영
을 주의 손에 부탁하나이다 진리의 하나님 여
호와여, 나를 구속하셨나이다 내가 허탄한 거짓
을 숭상하는 자를 미워하고 여호와를 의지하나
이다”여기에도 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 
자를 미워하고 오직 여호와를 의지하고 여호와
만 바라본다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리
가 하나님을 바라보게 될 때에 우리 주위에 있
는 거짓되고 헛된 것으로부터 해방을 받게 되
는 것입니다.

  둘째로, 우리들도 태어날 때부터 실상 물고기 
뱃속에 살아 왔습니다. 여러분과 나는 이미 태
어날 때부터 마귀의 물고기 뱃속에 들어와서 
태어났었습니다. 아담의 타락과 세상이란 물고
기 뱃속에 우리는 빠져서 캄캄한 곳에 허우적
거리며 살아오고 있었습니다. 그 물고기 뱃속이
란 죄의 캄캄한 절망의 물고기 뱃속입니다. 여
러분 이 세상에 죄가 얼마나 관영합니까? 아무
리 죄에서 벗어나려고 몸부림 쳐도 죄의 수렁
에 빠져서 허우적거리며 점점 죄악으로 깊이 
빠져들어 갑니다. 이것이 바로 죄의 물고기 뱃
속입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마
귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 
행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 
진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 
거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 
저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니
라” 
이 거짓의 아비 원수 마귀에 잡혀서 사람들은 
거짓을 믿고 거짓을 따라 허무 맹랑하게 살며 
죄악의 수렁에 허우적거리며 죄악의 물고기 뱃
속에서 살고 있습니다.
  또 사람들은 세속의 무의미와 허무의 절망이
라는 물고기 뱃속에서 발버둥치고 있습니다. 
  시편 39편 5절로 6절에 "주께서 나의 날을 
손 넓이만큼 되게 하시매 나의 일생이 주의 앞
에는 없는 것 같사오니 사람마다 그 든든히 선 
때도 진실로 허사뿐이니이다 진실로 각 사람은 
그림자 같이 다니고 헛된 일에 분요하며 재물
을 쌓으나 누가 취할는지 알지 못하나이다” 
이 세상에 사는 사람은 종국적으로 허무와 무
의미의 절망이라는 물고기 뱃속에서 몸부림을 
칩니다. 어디에서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 
알지 못합니다. 삶의 의미와 가치를 모르는 절
대 허무와 무의미의 물고기 뱃속에서 허덕이고 
있습니다.
  또한 마음의 슬픔과 육체적인 질병의 물고기 
뱃속에서 우리는 방황하고 허덕이고 있습니다. 
얼마나 많은 사람이 마음의 병이 있으며 얼마
나 많은 사람이 육체의 병의 물고기 뱃속에서 
허덕이고 있지 않습니까?
  우리는 태어날 때부터 저주와 가난과 배고픔
의 물고기 뱃속에서 태어났습니다. 한 평생을 
몸부림을 치는 것은 저주와 가난과 배고픔의 
물고기 뱃속에서 벗어나려고 아침에 일찍 일어
나서 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡을 먹고 살
아오고 있습니다.
  그뿐 아니라 종국적으로 죽음과 무의 절망이
란 물고기 뱃속에서 우리는 허덕이다 사라지고 
맙니다. 죽음을 피할 수가 없습니다. 영웅, 호걸, 
열사라도 다 죽어요. 아무리 해도 죽으면 물고
기 뱃속에서 헤어나지 못해요. 
  시편 90편 3절로 5절에 "주께서 사람을 티끌
로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들
은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전에는 천년이 
지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같을 뿐임이
니이다 주께서 저희를 홍수처럼 쓸어 가시나이
다 저희는 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 
풀 같으니이다 ”
  뱃속에서 태어나서 물고기 뱃속에서 허덕이
는 우리들이 어떻게 하면 구출함을 받을 수가 
있겠습니까? 그러기 위해서 우리는 예수님의 
구원의 대속을 깨달으며 예수님의 구원의 은총 
속에 서서 세상의 물고기 뱃속에서 벗어나야 
합니다. 요나가 우상을 향하여, 자기의 감각을 
향해서 이 거짓되고 헛된 것아 나는 너를 숭상
치 아니한다고 말한 것처럼 우리도 예수 그리
스도의 대속의 은총을 받아들이고 믿으면 우리 
태어 날 때부터 살아온 이 세상의 물고기 뱃속
을 향하여 너희 거짓되고 헛된 것아 너는 나를 
이 이상 더 포로로 잡을 수가 없다. 나를 더 이
상 괴롭힐 수 없다고 담대하게 외칠 수가 있는 
것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 내
가 곧 길이요 진리요  생명이니 나로 말미암지 
않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 하셨
습니다. 예수 그리스도께서 십자가에 몸 찢고 
피를 흘려 우리를 값 주고 사주신 그 은총을 
우리가 깨달으면 예수 그리스도를 통해서 용서
와 의의 선물을 받게 됩니다. 용서와 의의 선물
을 우리 가슴속에 가득히 담고 우리는 죄의 캄
캄한 물고기 뱃속을 향하여 이 거짓되고 헛된 
것아 나를 떠나라고 말할 수가 있는 것입니다. 
죄는 예수 그리스도의 용서를 받을 때에 거짓
되고 헛된 것입니다. 죄가 아무리 우리를 칭칭 
감았을지라도 예수 그리스도의 보혈로 말미암
아 용서받은 은총을 우리가 깨닫게 되면 그 죄
는 거짓되고 헛된 것입니다. 죄는 우리를 더 이
상 포로로 잡을 수가 없는 것입니다.
  로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있
는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 
의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
예수 안에서 값없이 용서받고 의롭게 된 것을 
확실히 알면 죄의 모든 협박은 거짓되고 헛된 
것입니다. 우리는 죄를 당당히 극복할 수가 있
는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가 
보혈을 통하여 임하신 성령의 체험이 우리 가
슴속에 임하고 천국이 임한 것을 알게 되면 허
무와 무의미라는 거짓되고 헛된 것을 향하여 
우리는 비웃을 수가 있습니다. 이 땅에 살면서 
허무와 무의미라는 이 물고기 뱃속에 있는 모
든 부정적인 것은 물러갈지어다. 너는 거짓되고 
헛된 것이다. 사람이 한 번 나서 죽어 버리면 
아무 것도 없다고 말하는 이 모든 것은 거짓되
고 헛된 것이다 우리 속에 지금 성령이 와서 
계시고 천국이 와서 있으므로 우리는 이 참된 
것을 믿고 사노라 거짓되고 헛된 것을 우리가 
숭상하지 아니하면 더 이상 허무와 무의미의 
세상에서 될대로 되라고 살지 않는다고 우리가 
외칠 수가 있는 것입니다.
  또한 주안에서 기쁨과 치료의 언약은 확실한 
것이기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리가 
기쁨을 얻고 치료의 언약을 받고 나면 모든 마
음의 슬픔과 질병은 거짓되고 헛된 것입니다. 
너희 질병아 너희 슬픔아 너희는 거짓되고 헛
된 것이다 너를 숭상하는 자는 하나님의 은혜
를 버렸으나 우리는 너를 숭상하지 아니한다. 
우리는 예수 그리스도를 의지하고 너를 향하여 
외친다 이 거짓되고 헛된 것아 내게서 물러갈
지어다. 
  이사야서 53장 5절에 말씀한 것처럼 "그가 
찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 
우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 
우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다”말씀이 참입니다. 우리
의 모든 마음의 느낌과 육신의 질병은 거짓되
고 헛된 것입니다. 거짓되고 헛된 것을 우리는 
숭상하지 않습니다. 우리는 단호하게 대결합니
다.
  예수님 안에서 저주로부터 해방과 하나님의 
축복을 받은 우리들은 저주와 가난과 배고픔을 
거짓되고 헛된 것이라고 말합니다. 너희 우리 
어릴 때부터 저주와 가난과 배고픔아 너는 이
제 거짓되고 헛된 것이다 나는 예수 안에서 아
브라함의 복을 받은 자요 예수 그리스도의 은
혜를 받은 사람이다. 그러므로 거짓되고 헛된 
물고기의 뱃속에서 더 이상 허덕이지 아니한다 
이젠 물러가라. 그렇게 말할 수가 있습니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스
도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 
너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 
인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”라고 
진리를 우리에게 말씀해 주고 있는 것입니다.
  또한 우리는 주안에서 얻는 장차의 부활과 
천국의 참된 것을 소유했기 때문에 죽음과 무
의 절망을 향해서 거짓되고 헛된 것이라고 말
합니다. 너희 죽음의 공갈과 협박, 무로 돌아간
다는 거짓과 협박은 거짓되고 헛된 것이다. 왜
냐 나는 예수 그리스도 안에서 부활하고 그리
스도와 함께 영원한 천국으로 들어간다. 예수께
서 죽은 자 가운데서 부활하신 것처럼 예수를 
믿는 우리들도 똑같이 그리스도와 함께 부활할 
것이니 죽음과 무는 거짓되고 헛된 것이다. 너
는 물러갈지어다. 우리는 그렇게 말할 수가 있
습니다.
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 
나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어
도 살겠고”말했었습니다. 우리는 예수님의 대속
의 은혜의 진리에 서서 세상이라는 물고기의 
뱃속 체험을 거짓되고 헛된 것이라고 단호하게 
외쳐야만 되는 것입니다. 요나가 물고기 뱃속을 
극복한 것처럼 우리는 세상의 물고기 뱃속의 
일들을 이렇게 극복해야만 하는 것입니다. 이 
세상이 아무리 어둡고 캄캄한 죄악으로 꽉 들
어찼다 할지라도, 허무와 무의미로 몸부림치고 
세속으로 붙잡혀 있다 할지라도, 슬픔과 질병과 
가난과 저주, 절망과 죽음이 있다 할지라도, 예
수 그리스도의 십자가 대속의 은총을 알게 되
면 이 모든 것은 거짓되고 헛된 것으로 우리는 
내어 쫓을 수가 있는 것입니다.
  믿지 않는 사람은 물고기 뱃속이 참입니다. 
그 속에서 태어나고 그 속에서 살지만 믿는 우
리들은 예수 그리스도로 말미암아 십자가에서 
건져냄을 받았기 때문에 용서와 의가 참이요 
죄는 거짓되고 헛된 것입니다. 성령 충만과 천
국은 참이요 허무와 무의미는 거짓된 것입니다. 
기쁨과 건강은 참이요 슬픔과 질병은 거짓되고 
헛된 것입니다. 축복과 하나님의 은혜는 참이요 
저주와 가난과 배고픔은 거짓되고 헛된 것입니
다. 천국과 부활과 영생은 참이요 사망과 음부
는 거짓되고 헛된 것입니다. 오늘 그러므로 거
짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은
혜를 버렸다고 요나는 말했습니다. 우리가 거짓
되고 헛된 것을 눈으로 바라보고 귀로 듣고 느
끼고 입으로 그를 말한다면 하나님의 은혜를 
헛되어 돌아가게 하는 것입니다. 그는 물고기 
뱃속에 있음에도 불구하고 눈에는 아무 증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 그는 그 모든 것을 거짓되고 
헛되다고 단호하게 외치고 하나님만 바라보고 
하나님의 진리만 참된 것으로 선언하고 받아 
들였을 때 그는 거짓되고 헛된 것을 극복해 나
올 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리가 해야 될 일은 우리는 요나가 
돌이킨 그 단계를 우리가 밟아서 요나가 물고
기 뱃속에서 나온 것처럼 우리도 완전히 이 세
상의 물고기 뱃속에서 나와서 자유와 해방을 
얻고 살아야 될 것입니다. 그러므로 우리가 벗
어나올 수 있는 길은 우리의 삶이 절망적이라
는 사실을 인정해야 합니다. 인간의 힘으로 살
아갈 수 있다고 자신하면 하나님의 도우심을 
필요 없게 생각하는 것입니다. 자기 자신에 대
한 절망을 깨달아야 됩니다. 내가 얼마나 절망
적인 존재이며 내 힘으로 아무 것도 할 수 없
다는 것을 깨달아야 합니다. 요나가 물고기 뱃
속에서 자기를 생각할 때 완전히 절망입니다. 
자기 힘으로 도저히 헤어나올 수 없는 그것을 
깨달아야 비로소 하나님의 필요를 느끼게 됩니
다. 
  요한계시록 3장 17절로 18절에 "네가 말하기
를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하
나 네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 
눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다 내가 
너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 
부요하게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은 수
치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 
보게 하라”
사람은 자기가 얼마나 절망적인 존재라는 것을 
알게 될 때 비로소 하나님을 찾게 되는 것입니
다. 무엇이 자기 힘을 의지할 수 있고 자기가 
이룩할 수 있다고 생각하면 사람은 자기를 의
지합니다. 그러한 사람은 하나님을 찾지 않습니
다. 우리가 이 세상의 물고기 뱃속에서 나오려
면 우리의 삶이 얼마나 절망적인 사실이라는 
것을 확실히 우리는 깨달아 알아야 하는 것입
니다. 우리는 사실 절망적인 존재인 것입니다. 
하나님 없이 아무 것도 할 수 없습니다. 이것을 
우리가 깨닫고 알아야 하나님을 찾게 되는 것
입니다. 그러므로 요나가 물고기 뱃속에서 절망
을 의식하고 난 다음에 그 물고기 뱃속이나 바
다 물보다도 더 크신 하나님을 향해서 부르짖
고 찾은 것처럼 우리도 절망보다 크신 하나님
의 능력과 사랑을 생각하고 깨달아야만 하는 
것입니다.
  여러분 저는 한평생 몸이 허약하고 젊었을 
때는 매일 죽을 것만 같았습니다. 하루도 오늘
을 넘길 것이라는 생각이 나지 않았습니다. 그
때는 몸이 허약하고 심장이 약하고 폐가 약하
고 그랬습니다. 제가 우리 성도들 앞에서는 완
전히 아무 일도 없는 것처럼 그렇게 보였지만 
불광동이나 서대문에서 목회할 때는 너무나 어
지럽고 심장이 뛰고 고통스러워서 매일 같이 
우리 집사람에게 나는 오늘을 넘기지 못하고 
죽을 것이라고 유언을 해 놓고 살았습니다. 그
러나 나의 몸의 허약함보다 크신 하나님의 치
료의 능력과 사랑을 생각하고 하나님을 간절히 
찾은 것입니다. 왜 병자를 위해서 기도를 그렇
게 적극적으로 하고 지독하게 했느냐? 우리 성
도들이 병 낫기보다도 내가 병 나으려고 그렇
게 한 것입니다. 내가 너무 허약하고 괴로우니
까 항상 병과 싸우면서 그래서 성도들을 위해
서 기도하고 나를 위해서 기도했습니다. 병보다 
크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님, 좌절과 절
망보다 크신 하나님을 연약했기 때문에 간절히 
찾은 것입니다. 내가 건강하고 튼튼하고 자신만
만했으면 그와같이 치료하시고 돌보시고 붙드
시는 하나님을 간절히 찾지 못했을 것입니다. 
이러므로 우리가 절망에 처해보아야, 연약함에 
처해보아야, 고통에 처해보아야, 절망보다 크고 
연약보다 크고 고통보다 크신 하나님을 향하여 
부르짖고 찾게 되는 것입니다. 요나는 바로 물
고기 뱃속에서 비로소 하나님을 간절히 찾게 
된 것입니다.
  디모데후서 1장 7절에 보면 "하나님이 우리
에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오
직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니”
  로마서 8장 37절에 "그러나 이 모든 일에 우
리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 
이기느니라”고 말했으며 
  빌립보서 4장 3절에 "또 참으로 나와 멍에를 
같이 한 자 네게 구하노니 복음에 나와 함께 
힘쓰던 저 부녀들을 돕고 또한 글레멘드와 그 
위에 나의 동역자들을 도우라 그 이름들이 생
명책에 있느니라”고 말했었습니다.
  이처럼 우리가 연약할 때 하나님을 발견하게 
되고 하나님은 위대하시고 크시고 영화로움을 
마음속에 깨닫게 되는 것입니다. 그러면 이 하
나님께 나오기 위해서 요나가 물고기 뱃속에서 
물고기 배를 두들기며 손으로 할퀴면서 몸부림
치고 통회하고 자복한 것처럼 우리는 정말 하
나님을 믿지 않거나 거역한 삶을 가슴속에서 
우러나오는 회개와 눈물로 부르짖어 하나님께
로 돌아와야 되는 것입니다.
  요엘서 2장 13절에는 "너희는 옷을 찢지 말
고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아
올지어다 그는 은혜로우시며, 자비로우시며, 노
하기를 더디하시며, 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 
재앙을 내리지 아니하시나니”아무리 재앙을 내
리려고 할지라도 회개하고 자복하고 돌아서면 
하나님이 뜻을 돌이킨다는 것입니다. 그래서 다
시 우리를 영접해 주시는 하나님이라는 것입니
다. 우리는 철저히 회개하고 돌아서는 그런 역
사가 우리 마음속에 있어야 되는 것입니다.
  그리고 요나는 하나님 말씀 위에 단호하게 
섰습니다. 그리고 인간적인 감각과 생각을 향하
여 너희는 거짓되고 헛된 것이다. 심장이 뛰어
라 위액이 덮어씌워라 위장아 꿈틀거려라 그러
나 너는 나를 소화하지 못한다. 너는 다 거짓되
고 헛된 것이다 나는 너를 숭상하지 아니한다 
나는 하나님을 믿고 하나님 말씀을 믿는다고 
말한 것입니다. 하나님의 말씀의 진리로 부정적
인 인간적인 감각과 생각을 단호하게 거짓되고 
헛된 것으로 물리쳐야 되는 것입니다. 우리는 
말하기를 너희 거짓되고 헛된 원수 질병아 너
는 거짓되고 헛된 것이다. 나는 저가 채찍에 맞
음으로 나음을 입은 사람이다. 거짓되고 헛된 
것을 숭상하지 아니하며 나는 고침을 받았다. 
고침을 받았다. 너희 가난과 낭패와 실망은 거
짓되고 헛된 것이다. 나는 너를 숭상하지 아니
한다 나는 아브라함의 복을 받은 사람이요 예
수 그리스도의 은혜를 받은 사람이다. 나는 복 
받은 사람이다. 복 받은 사람이다. 너희 거짓되
고 헛된 것은 물러갈지어다 너희 마음의 슬픔
은 떠나가라 나는 예수 그리스도의 기쁨을 받
은 사람이다. 마음의 좌절과 슬픔은 거짓되고 
헛된 것이다 나는 너를 숭상하지 아니한다 나
는 하나님의 기쁨을 가진 사람이다. 나는 기쁨
을 얻은 사람이다. 얻은 사람이다. 우리는 단호
하게 이 거짓되고 헛된 것의 지배를 받으면 안
됩니다. 거짓되고 헛된 것을 인정하고 받아들이
면 거짓되고 헛된 것의 노예가 되어서 벗어나
지 못합니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라고 성경에 말씀하셨습니다. 
  요한일서 5장 20절에 "또 아는 것은 하나님
의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리
로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참
된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 
것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라”
  우리가 이 예수 그리스도를 알고 그 진리에 
서고 그 은혜를 확실히 마음속에 받아들이면 
거짓되고 헛된 것의 포로가 되지 않습니다. 우
리는 거짓되고 헛된 것에 너무나 잡혀서 그 협
박과 공갈을 받으며 살아왔습니다. 예수 그리스
도의 십자가의 대속의 은총에 서서 우리는 단
호하게 거짓되고 헛된 것을 물리치면 한길로 
왔다가 일곱 길로 도망치게 될 것입니다. 그리
고 우리는 감사의 제사를 드려야 됩니다. 요나
는 물고기 뱃속에서 하나님께 감사를 드렸습니
다. 

  시편 50편 14절에서 15절에 "감사로 하나님
께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서
원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 
건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 말
씀하신 것입니다.
  히브리서 13장 15절에도 "이러므로 우리가 
예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 
드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매
니라”고 말한 것입니다.

  요나는 솔직히 절망 상황을 시인하고 하나님
을 찾고 하나님의 전능하심을 생각하고, 그의 
불순종을 눈물로 회개하고 단호히 그의 현실을 
거짓되고 헛된 것이고 하나님의 구원과 은혜만
이 참된 것이라고 선언하며 하나님께 감사의 
제사를 드리고, 구원받은 후 하나님께 어떻게 
헌신하겠다는 서원을 했습니다.
  그 결과 "여호와께서 물고기에게 명하시매 
요나를 육지에 토하니라"고 말씀하고 있는 것
입니다.
  우리도 요나와 같은 신앙을 배워 하나님의 
은혜로 축복과 승리의 육지로 세상에서 토해냄
을 받게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하신 하나님 아버지, 요나가 절대 절망인 
물고기 뱃속에서 하나님을 의지하고 그를 극복
하고 나온 것처럼 우리도 세상이란 물고기 뱃
속에서 온갖 고통과 괴로움을 겪고 있지만 요
나와 같이 진리의 하나님을 알고 회개하고 돌
아서서 거짓되고 헛된 것에서 벗어나게 하여 
주시옵소서. 아담이 타락으로 가져온 죄와 마귀
와 고통은 거짓되고 헛된 것입니다. 왜냐하면 
예수님이 십자에서 이를 다 청산하시고 이를 
다 멸하시고 우리에게 참 자유와 해방과 복을 
주셨기 때문입니다. 진리를 알지니 진리가 너희
를 자유케 하리라 진리만 참된 것이고 그의 우
상과 그의 모든 감각은 거짓되고 헛된 것을 알
게 하여 주시옵소서. 거짓되고 헛된 것을 숭상
하지 말게 도와 주시옵소서. 거짓되고 헛된 것
을 단호하게 대결하게 도와 주시옵시고 진리를 
따라 생각하고 말하고 행동하고 주장하게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 20000305.txt ===

2000년 3월 5일
제목: 전신갑주
성구: 엡6:10-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "전신갑주"라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  혹심한 추위와 함께 거센 바람과 눈보라가 휘날
리는 산길에 무릎까지 눈에 빠지는 길을 헤쳐 걸
어가는 자신의 모습을 한번 상상해 보십시오.
  만일 여러분이 옷도 부실하게 입고 신발도 얇은 
양말에 보통 신발을 신고 방한모도 쓰지 않고 장
갑도 끼지 않았다면 급격히 몸의 체온이 낮아져서 
혼절하게 되고 빨리 도움을 받지 못하면 동사를 
면치 못할 것입니다.
  오늘날 성도들이 분노한 마귀가 귀신 바람을 휘
몰아치는 세상에서 만일 자신을 보호할 전신갑주
를 입지 않고 보통 사람처럼 행하다가는 반드시 
악한 귀신, 추한 귀신, 거짓말하는 귀신, 억압하는 
귀신, 점치는 귀신, 허약하게 하는 귀신, 각종 질
병의 귀신의 공격을 받아서 혼절하게 되고 신앙을 
빼앗겨 버리고 말 것입니다. 
  야고보서4장 7절로 8절에 "그런즉 너희는 하나
님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너
희를 피하리라 하나님을 가까이 하라 그리하면 너
희를 가까이 하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 
두 마음을 품은 자들아  마음을 성결케 하라"고 
명령하고 계십니다. 그 때문에 성도는 반드시 매
일 매일 자기 자신을 살펴서 주님이 주신 전신갑
주를 입고 있는지 그렇지 않은지를 점검해 보아야
만 할 것입니다. 
  그러면 우리 하나님께서 주신 전신갑주는 어떠
한 것인지 오늘 이 시간 함께 살펴보아야 하겠습
니다. 

  첫째로, 진리로 허리띠를 띠라. 그렇게 말씀하셨
습니다. 허리는 몸의 기둥이요 중심입니다. 허리를 
다치면 전신을 쓰지 못하게 됩니다. 제 친구 가운
데 한 사람이 나이 늙어 바디빌딩을 하겠다고 열
심히 운동을 하다가 그만 허리를 다쳐서 디스크가 
생겨서 꼼짝을 못하고 드러누워 있는 것을 보았습
니다. 허리를 다치면 꼼짝을 할 수가 없습니다. 여
러분 마귀는 신앙의 기둥이요 중심인 마음의 허리
를 공격하는 것입니다. 허리를 부러뜨리면 그 사
람을 꼼짝 못하게 할 수 있는 것입니다. 그런데 
우리 마음의 허리를 세상 철학이나 지식이나 과학
이나 종교로 바쳐 놓으면 이것이 절대로 마귀의 
공격에 견뎌내지 못합니다. 세상의 유혹의 강풍이 
휘몰아 오면 이와 같은 것들은 순식간에 흔들리고 
뿌리가 뽑히고 날아가 버립니다. 혹은 죽음의 지
진이 일어나서 뒤어 흔들어 버리면 인간의 철학이
나 지식이나 과학이나 종교로 바쳐 놓은 허리는 
그대로 무너져 버리고 마는 것입니다. 이와 같은 
사람은 마귀의 공격에 맥없이 무너지고 저항할 수
가 없습니다. 
  골로새서 2장 8절에 "누가 철학과 헛된 속임수
로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전
과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음
이 아니니라"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 
우리 신앙의 허리, 우리 마음의 허리를 확실하게 
붙잡아야 되는데 흔들리지 않게 우리 허리를 붙잡
을 수 있는 것은 무엇입니까? 바로 진리 되신 예
수님으로 허리를 묶어 놓아야 하는 것입니다. 예
수님이 삶의 기둥이요, 중심이 되면 이 사람은 어
떠한 형편에도 요동치 않습니다. 예수님은 세상을 
이겼기 때문에 세상 바람이 아무리 불어와도 그 
세상 바람이 예수님을 넘어뜨리지 못합니다. 심지
어 죽음의 지진이 다가와서 내리 흔들어도 예수님
은 죽으셨다 부활하셨기 때문에 사망이 예수님을 
이기지 못합니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도
로 허리띠를 띠고 예수 그리스도로 우리 마음의 
중심을 꽉 잡고 있으면 우리는 이 세상에 살아가
면서 어떠한 세상 바람이 불어도, 어떠한 사망의 
음침한 골짜기를 지나가도 조금도 요동치 않고 굳
건하게 서서 살아갈 수 있게 되는 것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 `내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라"고 말했었습니다. 
예수 그리스도로 허리를 동여매고 있으면 우리는 
그대로 천국으로 향해서 가는 것입니다. 세상에 
방황하지 않습니다. 
  에베소서 1장 13절에 "그 안에서 너희도 진리의 
말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또
한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니"라고 
말했습니다. 우리는 진리로 허리띠를 띠면 구원을 
받고 성령이 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 
때문에 우리 신앙인의 생활 가운데 매일 매일 우
리가 점검해야 할 것은 내 마음이 예수 그리스도
로 충만하냐! 내 마음의 허리띠를 예수 그리스도
의 진리로 묶어 놓았느냐! 그렇지 않으면 예수님 
제켜 놓고 세상의 헛된 철학이나 지식이나 과학이
나 세상 종교로 묶어 놓았다가 세상 바람에 날아
가고 사망의 지진에 산산조각이 날 것입니다. 늘 
생각해 보아야 할 것입니다. 

  둘째로, 우리는 의의 흉배를 붙이고 살아야 되
는 것입니다. 의의 흉배란 뭐냐 가슴을 보호하는 
판을 말하는 것입니다. 인간의 도덕적인 행위로 
가슴 즉, 마음을 보호하면 순식간에 죄책의 공격
을 받고 넘어지고 마는 것입니다. 심리학자들은 
신경 쇠약이나 정서 불안증, 정신 이상등의 정신
은 반드시 그 뒤에 죄의식이 도사리고 있다고 말
했습니다. 사람은 동물과 달라서 언제나 양심의 
가책을 느끼며 삽니다. 인간이 완전하지 못한 이
상 이 세상에 살면서 양심의 고통과 가책을 느끼
지 않은 사람이 아무도 없습니다. 이와같은 양심
의 쌓여진 죄책이 우리의 마음을 공격할 때 우리
는 그 앞에서 무너지고 마는 것입니다. 
  로마서 3장 20절에 보면 "그러므로 율법의 행위
로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 
율법으로는 죄를 깨달음이니라" 우리가 율법을 따
라서 살려고 하면 할수록 점점 죄가 더 드러나고 
도덕적으로 살려고 하면 할수록 더 부도덕한 나의 
생애가 드러나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
바울 선생은 말하기를 오호라 나는 곤고한 사람이
로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내리요 율
법을 따라서 살려면 살수록 더 죄가 드러나고 도
덕적으로 살려고 하면 할수록 내 속에는 부도덕한 
심정이 더 나타나니 나를 도와 줄자가 누구냐고 
탄식한 것입니다. 인간적인 행위로써는 우리는 만
신창이가 되고 마는 것입니다. 마귀의 공격이 심
장을 뚫고 들어오게 될 것입니다. 의의 흉배라는 
것이 무엇이냐! 예수님이 보혈로 값주고 사신 용
서와 의의 흉배를 붙이면 마귀가 우리의 심장을 
뚫지 못합니다. 우리가 죄를 짓고 추악하고 버림
을 받아야 마땅한 존재라도 우리의 죄를 대신해서 
예수님이 십자가에 못 박여 피를 흘려 우리의 과
거와 현재와 미래와 일생의 죄를 다 청산해 버리
고 만 것입니다. 예수님이 내가 다 이루었다고 하
실 때에 나는 너희 죄를 영원히 다 갚아 버리고 
말았다고 하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그
리스도의 보혈을 의지하고 예수 그리스도의 피에 
우리의 믿음을 두면 우리의 가슴에 튼튼한 의의 
흉배를 붙이게 되는 것입니다. 아무리 죄책의 공
격을 받아도 늘 회개와 용서와 예수의 피를 통한 
의를 선물로 받았기 때문에 마음에 평안과 확신을 
가지고 우리가 살아갈 수 있습니다.  
  로마서 5장 9절에 "그러면 이제 우리가 그 피를 
인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암
아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니"라고 말했습
니다. 아무리 마귀가 양심의 가책을 가져오고 돌
풍을 불어와도 예수님의 보혈로 말미암아 우리 가
슴에 의의 흉배가 붙어 있음으로 우리는 양심의 
가책이나 죄책으로 몸부림치지 않습니다. 용서받
은 의인이 되었기 때문에 보혈을 감사하고 예수 
그리스도의 의를 의지해서 살며 우리는 당당하게 
하나님 앞에 설 수가 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 평안의 복음의 예비한 신을 신으라고 
말하고 있는 것입니다. 맨발로 걸어가는 사람, 맨
발로 걸어간다고 자랑하는 사람은 아주 어리석은 
것입니다. 인본주의로 신발을 삼고 자기 능력으로 
인생을 사는 사람들은 불안과 고통과 절망을 절대
로 면할 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 삶은 항
상 불확실성으로 꽉 들어찬 안개 속에 살고 있습
니다. 나는 당장 내 앞에 무슨 일이 일어날지 모
릅니다. 내일, 다음달, 금년 한해 어떤 일이 일어
날지 아무도 모릅니다. 우리의 생명이 오늘 해가 
지기까지 반드시 살아있다는 확정을 얻을 사람은 
아무도 없습니다. 우리는 이런 불확실성 속에 살
고 있으며 우리 인간의 능력과 힘이 한계가 있으
므로 언제나 이 땅에 사는 동안에 불안을 면할 수
가 없는 것입니다. 그러므로 맨발로 인본주의로 
살아가는 사람은 평안을 결코 얻을 수가 없습니다. 
그러나 우리는 그리스도 안에서 평안을 얻을 수가 
있는 것은 예수 그리스도께서 우리를 위해서 길을 
닦아 놓았기 때문입니다. 예수님께서 우릴 위해서 
평안히 살 수 있는 길을 예비해 놓았습니다. 성경
에는 예수님께서 영혼이 잘 되게 걸어갈 수 있는 
신발을 예비해 놓았습니다. 주님은 십자가에 못 
박혀 몸 찢고 피를 흘리심으로 용서와 성령 충만
과 기쁨의 신발을 예비해 놓으셨습니다. 우리가 
세상에 살아가면서 마음에 기쁨을 가지고 성령 충
만을 가지고 살 수 있도록 예수님께서 길을 예비
해 놓았습니다. 
  디도서 3장 6절 7절에 "성령을 우리 구주 예수 
그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 
우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 
영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"
고 말한 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스
도를 믿음으로 값없이 용서를 받고 성령 충만함을 
받아 영혼이 잘 되어 살아갈 수 있는 신발을 예비
해 놓았습니다. 우리는 믿음의 그 신발을 신고 예
수 그리스도를 통해서 살아가면 우리는 용서와 의
와 성령 충만이라는 영혼이 잘되는 길을 걸어가는 
것입니다. 예수를 믿지 않는 사람이 영혼이 죽었
고 황폐해 지는 것을 너무나 잘 알 수 있습니다. 
그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 이제는 영혼
이 살아서 팔짝 팔짝 뜁니다. 영혼이 그리스도와 
하나님과 교제하면서 삽니다. 용서와 의와 평안이 
넘쳐 나는 것입니다.
  그 다음 주님께서는 범사에 잘 되게 하시는 신
발을 만들어 놓고 있습니다. 저주와 가난에서 해
방되고 합동하여 선을 이루며 살 수 있는 길을 주
님께서 예비해 놓았었습니다.
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은
혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 
일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘
치게 하게 하려 하심이라"고 말씀한 것입니다. 또
한 고린도후서 8장 9절에도 "예수 그리스도의 은
혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희
를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인
하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 성경은 말
씀하고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에는 "우리가 알거니와 하나님
을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들
에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 
말한 것입니다. 이러므로 범사에 잘 되는 신발을 
만들어 놓은 것입니다. 주님은 믿음으로 저주에서 
해방되어 형통하게 되고 가난에서 해방되고 굶주
림에서 해방되도록 주님께서 평안의 신발을 예비
해 놓았습니다. 우리가 살아갈 동안에 좋은 일도 
있고 나쁜 일도 있고 건강할 때 있고 병들 때도 
있습니다. 맑은 날도 있고 비오는 날도 있겠지만 
결국은 주님께서 같이 하시면 이 모든 일이 합동
하여 선을 이룬다고 하셨습니다. 요셉은 말하기를 
형들은 나를 해하려고 하였으나 하나님은 오히려 
그를 변하여 오늘날 나를 애굽의 국무총리가 되게 
했다고 말한 것입니다. 이러므로 예수 그리스도에
게 우리 일생을 맡기고 그리스도를 의지하면 하늘
과 땅의 모든 권세를 다 가질 수가 있습니다. 예
수님이 우리를 위해서 일해주심으로 합동하여 선
을 이루게 되는 것입니다. 범사에 잘 되는 신발을 
예비해 놓은 것입니다.
  그리고 주님은 강건하게 살 수 있는 신발을 예
비해 놓은 것입니다. 치료와 건강의 복을 주님은 
우리에게 허락해 주셨습니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 
몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 
대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저
가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"고 
말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도께서는 친히 
우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고(마 
8:17) 가심으로 그리스도를 믿고 의지해서 우리가 
병을 벗어버리고 병을 정복할 수 있는 그 원인을 
제공해 놓은 것입니다. 그러므로 이 약속의 말씀
을 믿고 우리가 힘차게 기도하면 병을 이길 수가 
있습니다. 바로 이 약속의 말씀이 우리를 강건케 
하는 신발이 되는 것입니다.
  주님은 우리를 위해서 평안의 복음의 예비한 신
을 신고 살아가라고 말한 것입니다. 이 세상에 마
음에 평안이 얼마나 중요합니까? 마음이 늘 불안
하고 초조하고 공포가 있으면 삶의 행복은 사라지
고 마는 것입니다. 행복의 가장 큰 조건은 평안입
니다. 그런데 예수 그리스도 안에서만이 주님께서 
우릴 위해서 먼저 가시면서 고생을 하여 영의 길
을 닦아 놓고 형통의 길을 닦아 놓고 건강의 길을 
닦아 놓았던 것입니다. 그러므로 믿음을 통해서 
평안의 복음의 예비한 신발을 신고 우리는 믿음으
로 당당히 살아갈 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 우리들은 구원의 투구를 쓰고 살아가라
고 말하고 있는 것입니다. 머리는 모든 생각과 사
상의 근원이 되는 것입니다. 머리를 보호하지 않
으면 온갖 생각과 사상을 마귀는 심어 하나님께로
부터 멀리 멀리 떠나게 하는 것입니다. 매일 같이 
우리는 세속적인 사상이 머리 속에 들어오고 있는 
것입니다. 더구나 요사이 정보화 시대는 인터넷을 
통해서 TV를 통해서 또한 잡지를 통해서 말할 수 
없는 세상의 홍수 같은 정보가 우리를 공격하고 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 구원의 투구를 
쓰고 우리의 생각을 보호하지 아니하면 안됩니다. 
  잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 
네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니
라" 생명의 근원이 세상적인 것으로 오염되어 버
리면 우리의 생명은 엉망이 되는 것입니다. 우리
의 생명에 맑은 생수가 넘쳐 나와야 되는 것입니
다. 그러므로 머리에는 구원의 투구를 써야만 되
는 것입니다. 아무리 공격을 해도 그 공격이 머리 
속에 들어오지 못하도록 투구를 써야 되는 것입니
다.
  어떻게 투구를 쓸까요? 우리는 구원을 받은 후 
이제는 옛사람이 아니라는 확실한 신념을 머리 속
에 넣어 주어야 하는 것입니다. 나는 옛날 사람이 
아니다. 나는 구원을 받은 이후에 새사람이 되었
다. 
  골로새서 1장 13절에 "그가 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨
으니" 우리는 세상에 살지 않고 예수 그리스도의 
나라에 들어와 살고 있는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다"고 말한 것입니
다. 용서받은 사람이 되었으며 성령 받은 사람이 
되었으며 치료받은 사람이 되었으며 복 받은 사람
이 되었으며 영생 얻은 사람이 되었습니다. 그러
므로 이와 같이 새 사람이 된 사상을 머리 속에 
확실히 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  우리는 베드로 전서 2장 9절에 말한 것처럼 "오
직 너희는 택하신 족속이요 왕같은 제사장들이요 
거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 
어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 
하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이
라" 우리가 이와같이 되었다는 것을 알고 우리의 
생각 속에 하늘 나라가 가득하고 그리스도로 말미
암아 구원받은 우리 자신의 사상이 꽉 들어 차 있
어서 세상이 우리 마음을 조금도 흔들지 못하도록 
구원의 투구를 써야만 하는 것입니다. 그러므로 
마음은 항상 그리스도의 십자가를 통하여 나는 구
원받은 사람이다. 구원을 받아서 오중복음과 삼중
축복의 투구를 쓰고 사는 사람이다. 이 사상에서 
우리는 흔들리면 안될 것입니다. 

  다섯째로, 믿음의 방패를 가지고 살아야 합니다. 
마귀가 끊임없이 우리에게 화살을 쏩니다. 불붙은 
화살을 쏘기 때문에 이를 막을 수 있는 방패를 가
지고 있어야 합니다. 그런데 우리는 감각적인 지
식으로 인생을 살면 이 세상에서 확실한 믿음을 
가질 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 감각은 현실
적이고 체험적으로 환경의 종이 됩니다. 언제나 
감각은 현실이다. 체험이다. 이대로 따르라.. 그러
나 여러분 환경은 변화무쌍합니다. 그러므로 환경
을 따라 살면 마음이 한시도 편하지 못합니다. 호
수에 늘 바람이 불면 늘 물결이 치는 것처럼 세상
은 시시각각으로 변하기 때문에 우리 마음이 안정
되지 못하고 늘 요동하는 물결 같은 것입니다. 이
러므로 감각적인 지식으로 인생을 살 수 없습니다. 
눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 
만지는 것을 따라 살면 절대로 믿음으로 살지 못
합니다. 그것은 끊임없이 환경과 함께 변화되기 
때문인 것입니다.
  디모데전서 6장 20절로 21절에 "디모데야 네게 
부탁한 것을 지키고 거짓되이 일컫는 지식의 망령
되고 허한 말과 변론을 피하라 이것을 좇는 사람
들이 있어 믿음에서 벗어났느니라 은혜가 너희와 
함께 있을지어다" 믿음을 잃어버리고 마는 것입니
다. 
  야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조
금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 
밀려 요동하는 바다 물결 같으니"라고 말했는데 
감각적인 지식에 의해서 사는 사람은 그렇게 요동
하고 마는 것입니다. 우리는 계시적인 지식을 통
한 믿음으로 인생을 살아야 되는 것입니다. 어떠
한 일에도 말씀에 서고 하나님을 바라보고 믿음에 
서며 환경에 요동치 말아야 합니다. 여러분 말씀
은 하나님이 우리에게 계시로 주신 것입니다. 환
경적으로 준 것이 아닙니다. 말씀은 위에 내려오
는 것이지 밑에서 만들어 만들어지는 것이 아닙니
다. 그렇기 때문에 우리는 항상 하나님을 바라보
고 하나님 말씀을 받아서 먹고 그 말씀을 믿고 살
아야 믿음의 사람이 될 수 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계
신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시
는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음
으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마
음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
  베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 주께 맡
겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 
말한 것입니다.
  시편 기자는 말하기를 내가 산을 향하여 눈을 
들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천
지를 지으신 여호와께로서 온다(시 121:1,2)고 말
한 것입니다. 왜 눈을 들어 산을 봅니까? 산은 비
가 오고 바람이 불고 천재지변이 와도 그대로 있
습니다. 흔들리지 않습니다. 변화되지 않습니다. 
역사가 변천되고 사회가 변화되고 사람이 오고 가
고 해도 산은 변하지 않습니다. 이처럼 하나님께
서는 이 태산준령처럼 어떠한 환경에도 변하지 않
고 어떠한 사람의 공격에도 변하지 않습니다. 하
나님은 그대로 있습니다. 우리가 눈을 들어 산을 
바라보고 태산과 같이 움직이지 않는 여호와 하나
님을 의지해야 그것이 참 믿음이 되는 것입니다. 
그렇지 않고 비바람이 부는 데에 따라서 흔들리고 
또 세상이 변함에 따라서 변하면 안됩니다. 변치 
않는 하나님을 바라보고 믿습니다로 나갈 때에 이 
사람은 믿음의 사람이 되는 것입니다. 그러므로 
이 믿음을 가지고 사는 사람에게 마귀는 절대로 
다가와서 넘어뜨리지 못합니다. 마귀는 언제나 감
각적인 지식으로 사람을 현혹합니다. 그러나 우리
가 감각에 의지하지 않고 하나님의 말씀에 의지하
고 하나님을 바라보고 있으면 마귀가 흔들다 흔들
다 안되니까 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버
리고 말 것입니다. 

  여섯째로, 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가지
라고 말한 것입니다. 싸움에 나가면 여러분 검으
로써 대적을 하고 찔려야 되지 않겠습니까? 우리
의 무기는 바로 하나님의 말씀, 성령의 검이 무기
인 것입니다. 마귀의 어떤 유혹이나 공격을 당했
을 때 인간적인 논리로 대적하지 말고 단호히 말
씀에 서야만 되는 것입니다. 아담과 하와는 말씀 
대신에 마귀와 논쟁하다가 타락하고 만 것입니다. 
마귀는 우리를 자꾸 논쟁으로 끌어들입니다. 우리
는 논쟁하지 말아야 됩니다. 하나님께서 동산 중
앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라 먹는 날
에는 반드시 죽으리라. 논쟁 대상이 아닙니다. 이
것은 하나님의 단호한 명령인 것입니다. 이것을 
가지고 왜 논쟁을 합니까? 마귀가 와서 정말 동산
에 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐? 이렇게 논쟁
을 걸어옵니다. 하와는 아니라 모든 실과는 다 먹
되 동산 중앙에 있는 선악과라는 실과는 먹지도 
말고 만지지도 말라 죽을까 하노라! 이런 논쟁을 
합니다. 아니야 절대로 안 죽는다. 네가 먹는 날에
는 눈이 밝아 너도 하나님처럼 될까 하나님이 두
려워서 그렇게 한다. 마귀와 함께 논쟁을 하기 시
작하면 결국에는 마귀의 논리에 빠져들어서 유혹
을 당하고 넘어지고 마는 것입니다. 이러므로 우
리는 하나님의 말씀, 성령의 검으로 마귀가 어떻
게 논쟁을 걸어오고 유혹을 걸어와도 단호하게 
"기록하였으되", "성경에 말씀하기를"이라고 단호
하게 말씀했어야 하는 것입니다. 마귀가 예수님에
게 논쟁을 걸려고 네가 하나님의 아들이면 이 돌
을 변하여 떡으로 만들어 먹으라고 했습니다. 이
것은 논쟁을 거는 것입니다. 예수님은 당연히 하
나님의 아들인데 "네가 만일 하나님의 아들이면" 
이렇게 논쟁을 걸어오는 것입니다. 그러나 예수님
은 단호하게 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하
나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이니라 마귀
와 논쟁하지 않았습니다. 여러분 성경 말씀에는 
마귀와 논쟁하라고 말하지 않습니다. 
  요한1서 3장 7절로 8절에 "자녀들아 아무도 너
희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그
의 의로우심과 같이 의롭고 죄를 짓는 자는 마귀
에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하
나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 
하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하
여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 
하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니"라고 말
한 것입니다. 이러므로 우리는 말씀에 굳세게 서
서 마귀의 논쟁에 빠지면 안됩니다. 마귀는 탐욕
에 논리라는 예쁜 옷을 입혀서 우리를 자꾸 설득
시키려고 합니다. 실제는 탐욕인데 아니야 아니야 
이것은 좋은 거야 그러므로 이것은 받아먹어도 좋
아. 이렇게 자꾸 마음에 설득을 시킵니다. 마귀와 
논쟁을 하면 설득 당하고 맙니다. 우리는 마귀와 
지혜로써 싸워서 이길 수가 없습니다. 하나님의 
지혜요, 하나님의 지식인 말씀 위에 서서 마귀와 
단호하게 대적을 해야 하는 것입니다. 그러므로 
성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가져야 우리는 마
귀와의 싸움에서 승리할 수 있습니다. 

  두꺼운 방한복과 방한모를 쓰고 털신 털장갑을 
낀 사람은 어떤 추위와 눈보라도 겁날 것이 없습
니다. 이처럼 하나님의 전신갑주를 입고 있는 성
도는 이 세상 어느 곳에 있든지 어떤 마귀의 공격
을 받아도 끄떡하지 않습니다. 추운 겨울 두꺼운 
의복 없이 나갔다가는 동사 당하는 것처럼 하나님
이 예비하신 전신갑주를 입지 않고 이 세상에 나
갔다가는 영적으로 죽고 맙니다. 그러므로 우리는 
매일 같이 진리로 허리띠를 띠고 우리 주 예수 그
리스도를 아는 그 지식으로 허리띠를 맵니다. 예
수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미암아 
용서와 의를 얻었다는 그 믿음으로 가슴을 무장해
서 양심의 가책을 보혈의 능력으로 씻어 내고 의
를 얻습니다. 그 다음 우리는 우리의 구원의 투구
를 써서 나는 구원받은 사람이다. 십자가를 통하
여 옛사람은 지나고 새사람이 되어 오중복음과 삼
중축복의 은혜를 받은 사람이라는 그 사상으로 투
구를 쓰고, 평안의 복음의 예비한 신발을 신어야 
합니다. 인생은 신발을 신고 뛰는 것입니다. 맨발
로 뛰지 않습니다. 용서와 구원의 신발을 신고 형
통과 축복의 신발을 신고 치료와 건강의 신발을 
신고 우리는 뛰는 것입니다. 주님의 예비한 신발
을 신고 그리고 우리들은 믿음의 방패를 가지고 
우리는 감각적인 지식으로 살지 않고 하늘에서 내
려온 말씀에 입각해서 말씀에 서서 살면서 우리는 
마귀와 논쟁하지 않습니다. 마귀가 어떠한 고소한 
말을 가져와도 우리는 말씀의 검을 가지고 대결하
는 것입니다. 웃기는 소리하지 마라 성경에 기록
하였으되 하나님이 이렇게 말씀하였나이다 그렇게 
말하면 우리는 완전 무장하고 나감으로 이 세상 
어떤 마귀와 귀신의 바람이 불어오고 눈보라가 쳐
도 절대로 혼절하거나 동사하지 않습니다. 믿음으
로 승리하고 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되고 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님으로부터 
생명의 역사를 받아서 사는 우리들이 되는 것입니
다. 

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지여, 우리
가 추운 겨울에는 반드시 두꺼운 옷을 입고 방한
모를 쓰고 털장갑을 끼고 두꺼운 신발을 신고 그
렇게 나갑니다. 아무리 바람이 불고 눈보라가 쳐
도 우리는 동사하지 않을 것입니다. 하나님 아버
지여 예수 믿는 사람들이 이 땅에 귀신 바람 불어
오는 곳에서 우리 스스로가 전신갑주를 입지 않고 
나갔다가는 모두다 마귀에게 혼절당하고 말 것입
니다. 내 아버지여 기도하오니 예수님이 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려서 우리에게 주신 전
신갑주를 다 받아 입게 도와 주시옵소서. 내 아버
지 하나님이시여 진리로 허리띠를 띠고 의의 흉배
를 붙이고 구원의 투구를 쓰고 평안의 복음의 신
발을 신고 믿음의 방패를 가지고 성령의 검, 곧 
말씀으로 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소
서. 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 20000312.txt ===

2000년 3월 12일
제목: 지존자의 은밀한 그늘
성구: 시91:1-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "지존자의 은밀한 그
늘"이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  시편 91편은 시험과 환난을 당한 자에게 크신 
위로와 용기가 되는 하나님의 말씀이십니다. 우리
는 시편을 통하여 하나님을 어떻게 믿어야 되며 
어떻게 신앙 고백을 해야함을 배울 수가 있습니다. 
그 뿐 아니라 믿는 자와 믿지 않은 자의 차이를 
분명하게 읽을 수가 있습니다. 

  첫째로, 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전
능하신 자의 그늘 아래 거하리라고 이 시편 기자
는 선언하고 있습니다. 
  여러분 지극히 크시고 귀하시고 영화로우신 하
나님이, 그 하나님께 나아가는 비밀한 길이 있으
며 그 하나님의 은밀한 처소에 거하려고 하면 그 
길을 통과해야만 하는 것입니다. 그 비밀한 길과 
장소는 바로 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 
예수님을 통하지 않고는 지존자의 은밀한 곳에 거
하는 자, 전능한 자의 그늘 아래 거할 수가 없습
니다. 지존자의 은밀한 곳, 즉 비밀한 곳이라는 곳
은 바로 예수님이신 것입니다. 
  골로새서 1장 27절에 "하나님이 그들로 하여금 
이 비밀의 영광이 이방인 가운데 어떻게 풍성한 
것을 알게 하려 하심이라 이 비밀은 너희 안에 계
신 그리스도시니 곧 영광의 소망이니라"고 말했습
니다. 그 비밀은 곧 우리 안에 있는 예수 그리스
도인 것입니다. 그러므로 지존자 즉 하나님의 비
밀한 곳 예수 그리스도 안에 거하는 자는 전능하
신 자의 그늘 아래 거하게 되는 것입니다.
  요한복음 14장 6절에도 "예수께서 가라사대 `내
가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨습
니다. 하나님의 비밀한 곳, 하나님의 비밀한 말씀, 
예수 그리스도를 구주로 모시면 하나님의 은밀한 
곳에 거하고 전능자의 그늘 아래 거합니다. 여러
분 하나님의 그늘 아래 거한다는 것이 얼마나 큰 
축복입니까? 권세자의 그늘 아래 거하면 안연하게 
처할 수가 있습니다. 부자의 그늘 아래 거하면 물
질적으로 부족함이 없을 것입니다. 강한 나라의 
백성은 그 국가의 그늘아래 거하기 때문에 어느 
곳에 가나 어깨를 펴고 살아갈 수가 있습니다. 하
물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지
으신 하나님의 그늘 아래 거한다면 그 하나님의 
은혜와 복이 얼마나 크시겠습니까? 우리 하나님께
서는 당신의 그늘 아래 거하는 사람들에게 은총을 
베풀어 주셔서 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 복을 내려 주
시는 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 

  그러면 우리는 이 하나님과 함께 살면서 둘째로 
어떠한 신앙 고백을 해야 되겠습니까?
  시편 기자는 말하기를 "내가 여호와를 가리켜 
말하기를 저는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 
의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 
사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임
이로다"고 선언하고 있는 것입니다. 우리는 하나
님을 알되 하나님을 마음에 믿고 입술로 시인할 
줄 알아야 되는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의
에 이르고 입술로 고백하여 구원에 이릅니다. 우
리 입술의 고백은 굉장한 힘이 있습니다. 우리가 
무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 
땅에서 풀면 하늘에서도 풀리는데 풀고 매는 것은 
입술의 고백인 것입니다. 오늘날 그러므로 입술의 
고백을 올바르게 하면 하나님의 영광과 능력이 함
께 하게 되는 것입니다. 저는 나의 피난처요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라고 우리가 입술
로 고백하면 그 고백을 따라서 하나님이 역사하여 
주시는 것입니다. 어떻게 역사할까요? 저가 새 사
냥꾼의 올무에서 너희를 건지신다.
  여러분 저희들은 어릴 때에 겨울이 되면은 새를 
잡아먹었습니다. 어떻게 잡아먹느냐! 겨울에는 먹
이가 없기 때문에 새들이 동네로 내려옵니다. 그
러면 지게를 질 때 지게틀을 바지기라고 합니다. 
그것을 갔다 놓고 그 위에 돌을 잔뜩 얹어 놓고 
막대기로 바쳐 놓고 줄을 길게 해서 방안에 앉아
서 그 틀 밑에는 지푸라기와 그리고 여러 가지 곡
식을 흩어 놓습니다. 그리고 기다리고 있으면 몰
려와서 제일 처음에는 의심을 하고 서로 쳐다보다
가 한 놈 두 놈이 들어가면 다 모여와서 조잘거리
면서 주어먹고 장난을 치고 할 때 탁 잡아당깁니
다. 그러면 돌의 무게에 의해서 그 지게틀이 새 
위에 떨어집니다. 그 위에서 밟아요... 그래서 그 
새들이 눈알도 튀어나오고 날개도 부러지고 그래
요. 그러면 그것을 털을 뽑아 가지고서 잘 씻어서 
부엌의 소금을 쳐서 구워서 먹으면 겨울에 그만큼 
맛있는 것이 없습니다. 새 사냥꾼이 그렇게 사냥
합니다.
  그런데 오늘날 사탄이 바로 우리 사람을 사냥하
는 것이 그렇게 합니다. 사탄이 사람의 영혼을 사
냥합니다. 육신의 정욕을 통해서 먹고 입고 마시
고 음란하고 방탕한 쾌락을 통해서 우리를 사냥합
니다. 안목의 정욕, 호화 사치 낭비를 통해서 우리
를 사냥합니다. 얼마 전에 보니까 오늘날 한국에 
잘 사는 상층 사회의 여성들이 쇼핑을 가는데 손
가락 하나에 2백 50만원, 3백만원 짜리를 눈도 깜
짝하지 않고 사들입니다. 그리고 머리핀 하나에 
50만 짜리를 머리에다 꼽습니다. 친구 따라 가서 
충동 구매로 막 사들입니다. 나는 TV에서 보고 
너희 남편들 낭패 났구나! 왜냐, 사업하는 사람들
이 언제 경제적인 위기와 어려움이 다가올 줄 모
릅니다. 부인들이 남편들이 벌어 들여온 것을 잘 
저축해 놓았다가 남편이 갑자기 경제적으로 심히 
어렵고 고통스러울 때, 여보 내가 이것 어려울 때 
쓰려고 저축해 놓았으니 급한 돈이 필요하면 쓰세
요! 그러면 얼마나 가정에 도움이 되고 남편도 부
인을 고맙게 여기게 될 것입니까? 남편은 사업한
다고 온갖 애를 다 쓰고 돈을 버는데 벌어놓은 돈 
다 써버리고 나중에 남편이 사업이 어려울 때 의
지할 때가 없습니다. 집에 한 푼도 없습니다. 오늘
날 한국에 상층 사회에 여성들이 한국의 경제를 
망치고 있다는 사실을 우리가 알아야 합니다. 이
게 바로 마귀의 올무인 것입니다. 그는 자기도 망
하고 가정도 망치게 하고 사회 경제도 망치게 하
는 것입니다.
  또 원수 마귀는 정치적인 권세와 일확천금을 위
해서 올무를 놓습니다. 그래서 부정부패를 통해서 
올무에 걸려 파멸하게 만듭니다. 우리가 여호와를 
나의 피난처로 삶고 요새로 삶고 의뢰하는 하나님
이라고 신앙고백 하면 하나님이 도와주심으로 말
미암아 이 새 사냥꾼의 올무에서 우리의 영혼과 
우리의 일생을 건져내 주십니다.
  그뿐 아니라 그 큰 염병에서 우리를 건진다고 
말합니다. 여러분 염병에 걸리면 어떻게 됩니까? 
우리 어릴 때 보면 장질부사를 염병이라고 말했습
니다. 그때는 수돗물이 없고 그냥 우물물을 마시
기 때문에 시골에서 물이 오염되어서 염병에 걸리
면 온 동네가 염병에 걸립니다. 우리 친구들 보면 
염병에 걸려서 많이 죽었습니다. 그래서 염병은 
열이 많이 나고 고통을 많이 당하고 장시간 괴로
움을 당하기 때문에 염병이 나은 다음에도 머리가 
다 빠집니다. 초췌하기가 말할 수 없지만 그 고통
을 통해서 머리가 다 빠집니다. 염병은 무서운 것
입니다. 그래서 무서운 사람을 염병 같은 사람이
라고 말합니다. 사업이 안되면 사업이 염병 들었
다고 합니다. 가정에 염병 들어서 가정이 망했다. 
염병이라고 하는 것은 심신에 큰 고통과 멸망을 
가져오는 상황을 말하는 것입니다. 그 큰 염병에
서 하나님께서는 우리를 지켜 주겠다고 말씀하고 
계신 것입니다. 
  고린도 후서 4장 8절로 9절에 "우리가 사방으로 
우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 
당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린 
바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 
아니하고"라고 말했습니다. 이것은 우리 하나님에 
대한 신앙과 올바른 고백을 통해서 이루어지는 것
입니다. 성경은 하나님을 나의 피난처요, 요새요, 
나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 
사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이
라고 말한 것입니다. 한번 이 신앙 고백을 따라서 
말합시다. "하나님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 
나의 의뢰하는 하나님이니" 이 신앙 고백을 매일
같이 하십시오. 하나님을 알면 하나님에 대한 올
바른 신앙 고백이 바로 여러분에게 새 사냥꾼의 
올무에서와 극한 염병에서 건지게 하는 하나님의 
능력을 나타내게 만들어 주는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 이 하나님을 의지하면 그 하나
님의 날개 밑에 피할 수가 있는 것입니다. 
  시편 91편 4절로 6절에 "저가 너를 그 깃으로 
덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 
진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀
램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 
백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다"
  여러분 예수님께서 이스라엘 백성들을 보고 말
씀하기를 암탉이 그 병아리를 날개 아래 모음 같
이 내가 얼마나 너희를 내 날개 아래 모으려고 했
느냐고 말합니다. 우리 주 예수 그리스도, 하나님 
아버지를 믿으면 바로 그 날개 아래 피하는 것이
고 하나님은 이 깃털로 덮으시는 것입니다. 성령
으로 우리를 덮으시니 우리가 하나님의 날개 아래 
거하는 것입니다. 이 암탉이 병아리를 기르는 것
을 보면요. 그 날개 아래 병아리를 열심으로 모읍
니다. 비가 오면 불러서 전부 날개 아래 모읍니다. 
그러면 어미탉은 비를 잔득 맞지만 새끼들은 뽀송
뽀송하게 아주 따뜻한 날개 아래서 보호를 받습니
다. 혹은 개나 고양이가 오면 순식간에 어미가 새
끼들을 불러서 날개 아래 새끼를 품고 무시무시하
게 저항을 합니다. 어떤 닭장에 불이 났는데 닭이 
다 불에 타 죽었습니다. 주인이 가서 보니까 암탉 
한 마리가 불에 타서 앉아 있습니다. 그래서 그 
암탉을 들어보니까 그 날개 밑에 그 병아리들은 
다 살아 있습니다. 병아리를 살리기 위해서 닭이 
품에 품고 자기가 불을 막아서 불에 타 죽으면서
도 병아리를 살려 놓은 것입니다. 이처럼 암탉은 
병아리를 그 날개 밑에 보호하고 돌봐 주는 것입
니다. 우리 주님을 믿고 올바른 신앙 고백을 하는 
사람에게는 우리 주님께서 그 깃털로 덮으시리니 
우리가 그 날개 아래 피하게 되는 것입니다.
  우리가 매일 같이 주 예수 그리스도의 이름을 
부르고 우리가 기도하면 성령이 우리를 덮으시고 
하나님의 능력과 사랑이 우리를 품어 주시는 것입
니다. 그렇게 되면 우리가 밤에 놀램에서 해방될 
수 있다는 것입니다. 밤에 놀라는 것은 무엇입니
까? 자다가 갑자기 어떠한 일이 생겨서 일어나는 
이러한 일들을 말하는 것입니다. 얘기치 않은 도
적이 오거나 수해가 당하든지 화재, 전쟁, 지진등 
우리가 도저히 생각할 수 없는 일이 생겨서 갑자
기 놀래서 허둥지둥하게 하는 이러한 일들에서 우
리를 피하게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
우리가 보면 요사이 아프리카 모잠비크에 네주째 
홍수로 백만 이재민이 발생하고 전염병이 발생하
여 수많은 사람이 콜레라, 말라리아에 죽고 있습
니다. 이런 것이 밤에 놀램이 아닙니까? 얘기치 
않은 큰 재앙이 다가온 것입니다. 작년 12월에 베
네주엘라 수해에서 5만 명이나 죽었고 장년 8월 
이만 명이 사망했고 9월에 대만 지진에서 4천명이 
사망한 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
  시편 31편 6절에 보면 "이로 인하여 무릇 경건
한 자는 주를 만날 기회를 타서 주께 기도할지라 
진실로 홍수가 범람할지라도 저에게 미치지 못하
리이다" 우리가 하나님을 잘 알고 올바른 신앙 고
백을 하고 하나님께 간절히 기도하면 하나님께서 
밤의 놀램에서 우리를 피하게 해 주겠다고 말한 
것입니다. 
  그리고 낮에 흐르는 살을 두려워하지 않겠다고 
말했습니다. 대낮에 화살이 날아와서 우리를 찌르
는 일은 없어야 할 것인데 이런 일들이 너무나 많
지 않아요. 공개적으로 계획적으로 죽이려고 하는 
사람이 너무 많습니다. 오늘날 세상 삶은 무서운 
경쟁이 있기 때문에 경쟁자가 원수의 공격을 받게 
되고 모략과 중상과 상해를 입게 되는 것입니다. 
  시편 37편 32절로 33절에 "악인이 의인을 엿보
아 살해할 기회를 찾으나 여호와는 저를 그 손에 
버려 두지 아니하시고 재판 때에도 정죄치 아니하
시리로다" 우리가 하나님의 날개 아래 피하든 그
런 삶을 살고 있으면 하나님께서 아무리 원수가 
계획적으로 낮에 우리를 공격할지라도 하나님은 
우리를 그들 손에 버려 두지 않고 지켜주시고 피
하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님께서 건져 
주시는 것입니다.
  그리고 흑암 중에 행하는 염병을 두려워하지 않
겠다. 여러분 흑암 중에 행하는 염병이라고 하는 
것은 언제 어디서 당할지 모르는 고통스러운 저항
을 말합니다. 캄캄한 곳에서 원수가 깨어나와서 
공격을 하게 되면 이야말로 방비할 도리가 없습니
다. 흑암 중에 행하는 큰 심신의 고통을 하나님이 
피하게 하시겠다고 했는데 여러분 우리 IMF는 흑
암 중에 행하는 염병이었습니다. 우리 나라에 IMF
가 다가올 줄 누가 알았습니까? 우리 국민 전체가 
큰 기대와 소망 속에 살고 있는데 순식간에 흑암 
중에 행하는 염병처럼 IMF가 다가왔습니다. 수많
은 사람이 직장을 잃고 기업이 도산하고 가정이 
파탄하고 그리고 홈레스가 생기고 우리가 기억하
기도 싫은 엄청난 염병을 앓았습니다. 그러나 우
리가 정말로 회개하고 주님을 열심히 믿고 그 품
에 안겨 있었으면 주님이 이것을 피하게 해 주었
을 것입니다. 우리 나라가 교만하고 오만해져서 
우리 성도들조차도 주님 중심으로 살고 기도하지 
않기 때문에 이런 흑암 중에 행하는 염병이 다가
오는 것입니다. 
  미가서 7장 7절로 8절에 보면 "오직 나는 여호
와를 우러러보며 나를 구원하시는 하나님을 바라
보나니 하나님이 나를 들으시리로다 나의 대적이
여 나로 인하여 기뻐하지 말지어다 나는 엎드러질
지라도 일어날 것이요 어두운 데 앉을지라도 여호
와께서 나의 빛이 되실 것임이로다" 주님이 같이 
계시면 엎드려져도 일어나고 흑암 중에 앉아도 여
호와께서 빛이 되어 비춰주시는 것입니다. 이러므
로 오늘날 IMF라는 이 경제적 환란이 당하여 엎
드러지고 흑암 중에 앉았는데도 온 교회가 일어나
서 회개하고 자복하고 국민들이 전부다 은과 금을 
모으고 그렇게 하니까 하나님께서 엎드러진 우리
를 일으켜 주시고 흑암 중에서 빛을 발해서 그 재
난에서 건져냄을 받게 된 것입니다.
  그리고 성경에는 백주에 황폐케 하는 파멸을 두
려워 아니하겠다고 말한 것입니다. 백주에 황폐케 
한다. 환한 대낮에 이것은 누구 잘못도 아닌 것입
니다. 인간의 부주의, 실수로 당하는 파멸을 말하
는 것입니다. 알면서도 막지를 못합니다. 우리가 
경험하는 것과 같이 삼풍백화점이 붕괴하고 성수
대교 침몰의 대형사고를 보십시오. 대구 지하철 
공사장 도시가스 폭발사고, 씨랜드 화재, 인천 호
프집 화재, 최근 여의도 지하 전선 공동구 화재 
이런 것은 백주에 황폐케 하는 것입니다. 눈으로 
보고도 그것을 대처하지 못하고 피하지 못하고 황
폐가 다가오는 것입니다. 이러한 재난이 있을 수
가 있겠습니까?
  시편 121편 7절에 "여호와께서 너를 지켜 모든 
환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다" 
하나님이 지켜야 백주에 황폐케 하는 재난을 면할 
수가 있지요. 사람이 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 
손쓸 수 없는 사이에 황폐케 하는 일들이 다가올 
수가 있는 것입니다. 그러나 여호와를 우리가 피
난처로 삼고 요새라고 말하고 여호와를 나의 의뢰
하는 하나님이라고 말하는 사람에게는 하나님이 
깃털로 덮어서 우리가 그 날개 아래 피하게 됨으
로 하나님께서 우리의 방패와 손 방패가 되어 막
아 주시기 때문에 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 
흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파
멸을 피할 수가 있게 되는 것입니다. 
  그리고 하나님께 피한 자와 그렇지 않은 자를 
시편 91편 7절로 8절에 이렇게 말하고 있습니다. 
"천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지
나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 
목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다" 여러
분 우리가 이 세상에 살면서 천인이 내 곁에서 만
인이 내 우편에서 엎드려진다. 이것 큰일이구나. 
그러나 성경은 분명히 말하기를 하나님이 우리와 
같이 계시면 우리 하나님께서 우리를 붙들어서 이
러한 재앙을 당하지 않게 하겠다고 말한 것입니다. 
하나님을 섬기는 사람에게 하나님은 이 재앙에서 
면케 해주겠다고 말한 것입니다. 
  시편 37편 38절로 39절에 "범죄자들은 함께 멸
망하리니 악인의 결국은 끊어질 것이나 의인의 구
원은 여호와께 있으니 그는 환난 때에 저희 산성
이시로다" 말했습니다. 의인의 구원은 하나님께 
있습니다. 정부에 있지 않습니다. 사람에 있지 않
습니다. 하나님께서는 환난때에 우리 산성이 되어
서 우리를 둘러 진쳐 주셔서 지켜 주겠다는 것입
니다. 

  넷째로, 우리 생활 거처와 언어 고백에 관해서 
말하고 있습니다.
  시편 91편 9절에 "네가 말하기를 여호와는 나의 
피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로" 어
떤 일이 생기겠습니까? 여호와를 나의 피난처요, 
요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라고 고백하고 지
존자를 거처로 삼았습니다. 예수를 믿고 하나님의 
품속에 사는 것을 우리 삶의 거처로 삼았으면 우
리 하나님께서 우리를 모든 시험과 환난에서 면하
게 하시고 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장
막에 가까이 오지 못하리라고 말한 것입니다. 다
시 한번 말합시다. "하나님은 나의 피난처요, 나의 
요새요, 나의 의뢰하는 하나님이니" 그렇게 고백
함과 동시에 하나님의 아들 예수 그리스도 하나님
의 비밀 속에 우리가 거하면 하나님이 우리와 같
이 계셔서 천인이 내 앞에서 만인이 내 우편에서 
넘어지더라도 이와같은 화가 내게 미치지 못하며 
이 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못한다고 말한 
것입니다. 그 하나님이 같이 계시게 하는 것은 여
러분의 신앙과 입술의 고백이 그렇게 만들어 주시
는 것입니다. 
  요한1서 5장 19절로 20절에 "또 아는 것은 우리
는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 
것이며 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우
리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 
것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그
리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 
영생이시라" 예수님 안에 있으면 하나님의 은밀한 
처소에 거하게 되고 지존자의 그늘 아래 거하게 
되는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 
믿고 하나님 품에 안기며 올바른 신앙 고백을 한
다는 것은 우리 삶 속에 하나님의 능력과 권세가 
임하여 우리를 붙들어 줄 수 있는 길을 열어 주는 
것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 
말로 내가 사로 잡혔다고 말했으며 죽고 사는 권
세가 내 혀에 있다고 성경은 말하고 있는 것입니
다. 그러므로 올바른 삶과 신앙 고백의 열매는 놀
랍습니다. 
  시편 91편 10절에 말한 것처럼 "화가 네게 미치
지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리
니"라고 말했는데 여러분 화가 내게 미치지 못한
다는 것은 화는 복의 반대입니다. 복을 받지 못하
고 복 대신에 화가 오는 것입니다. 평안 대신에 
불안이 오고 기쁨 대신에 슬픔이 오고 건강 대신
에 병이 오고 성공 대신에 실패가 오고 축복 대신
에 가난이 오는 이런 것이 화입니다. 그런데 내가 
하나님 앞에 올바른 신앙 고백을 하고 하나님을 
의지하고 살면은 화가 내게 미치지 못한다고 말했
었습니다.
  또 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못한다. 재앙
이라는 것은 이것은 저주인 것입니다. 여러분 심
판입니다. 욥의 재앙을 보십시오. 온 재산 다 잃어
버리고 자식들 다 집이 무너져 죽고 온 몸이 중병
에 걸려서 동네에서 쫓겨나서 기와장으로 몸을 긁
고 있는데 자기 아내조차 와서 하나님을 저주하고 
죽으라고 말했으며 친구들은 와서 그들을 맹렬히 
공박했습니다. 이 얼마나 큰 재앙입니까? 그러나 
우리가 하나님을 올바로 믿고 신앙생활을 올바르
게 하면 하나님이 같이 해주심으로 화가 내게 미
치지 못하고 이 저주인 재앙이 내 장막에 가까이 
오지 못하리라고 말씀하셨습니다. 

  다섯째로, 하나님께서 우리를 그냥 내버려두는 
것이 아닙니다. 우리의 삶 속에 하나님의 천사들
을 보내어 지키게 했던 것입니다. 
  시편 91편 11절에 "저가 너를 위하여 그 사자들
을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라" 
하나님의 천사는 무엇입니까? 구원 받을 후사를 
도우라고 보내신 하나님의 영들입니다. 그러므로 
하나님께서는 우리 신앙 고백을 통해서 우리를 지
켜주시는 것입니다. 여러분 다니엘이 수습총리가 
될려고 하니까 파사 왕 여러 다른 총리들이 그를 
비난하고 그를 치게 해서 나중에 모함하여 사자굴 
속에 집어 넣었지만 주의 사자가 사자굴 속에 같
이 함으로 사자는 먹히지 아니하고 살아서 오히려 
온 바벨론을 다스리는 수습총리가 되었던 것입니
다.
  우리가 보면 베드로도 잡혀서 처형을 당하게 될 
때 그 전날에 주의 사자가 와서 감옥 문을 열고 
해방시켜준 사실을 볼 수 있습니다. 오늘날 하나
님의 천사들은 구원 얻을 후사들인 여러분을 지키
기 위해서 여기 오늘 이 시간에도 수 없이 많이 
와 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 
외롭게 버려두지 아니하시고 하나님의 사자들을 
보내서 우리를 모든 길에 지키고 있다는 것을 알
아야 하는 것입니다. 그래서 발이 돌에 부딪치지 
않게 하려함이라. 여러분 발이 돌에 부딪치면 넘
어져서 상처를 입고 피투성이가 되는 것입니다. 
그런데 넘어져서 낭패하고 상처 입은 삶을 살지 
않도록 주의 천사를 보내어서 지켜주겠다는 것입
니다. 
  잠언서 3장 25절로 26절에 "너는 창졸간의 두려
움이나 악인의 멸망이 임할 때나 두려워하지 말라 
대저 여호와는 너의 의지할 자이시라 네 발을 지
켜 걸리지 않게 하시리라" 하나님을 의지하고 올
바른 신앙 고백을 하면 하나님은 여러분 종교와 
의식적인 하나님이 아니라 우리의 생활속에 와서 
우리를 붙들어 주시는 하나님이신 것입니다. 

  그리고 여섯째, 우리들에게 하나님은 권세를 주
십니다. 시편 91편 13절에 "네가 사자와 독사를 
밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다" 이것
은 바로 사자와 독사는.. 사자는 마귀요 독사는 악
한 귀신을 말하는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에도 "믿는 자들에게
는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 
귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 
무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 
사람에게 손을 얹은즉 나으리라' 하시더라"고 하
셨음으로 마귀와 귀신에 대하여 우리에게 승리를 
확실하게 주겠다고 말씀한 것입니다. 젊은 사자와 
뱀을 발로 누르겠다. 
  누가복음 10장 19절로 20절에 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 
권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리
라 그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기
뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 
기뻐하라' 하시니라"고 말씀한 것입니다. 여러분 
믿지 않는 세계 속에는 마귀와 이 독사와 뱀들이 
우굴거립니다. 그래서 더러운 귀신, 악한 귀신, 거
짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 약하게 하는 귀신, 
방탕하게 하는 귀신, 병들에 하는 귀신, 온갖 귀신
들이 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 개
인과 가정과 생활을 파멸로 이끌어 들어가려고 하
는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도 안에
서 하나님 품에 있고 우리가 올바른 신앙 고백을 
하고 있으면 하나님은 우리에게 능력과 권세를 주
심으로 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 
발로 눌러 버리게 되는 것입니다. 예수 이름으로 
우리는 승리를 가져오게 되는 것입니다. 

  우리는 불확실하고 불안하며 변화무쌍하여 어떤 
일이 일어날지 모르는 세상에 살고 있습니다. 그 
때문에 우리는 하나님이 필요하며 하나님에 대한 
지식이 간절히 요구됩니다. 
  시편 91편의 말씀은 이러한 우리의 요구를 채워
주시는 하나님의 말씀인 것입니다. 지존자의 은밀
한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리
로다 내가 말하기를 하나님은 나의 피난처요, 요
새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너
를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시
리로다 하나님이 그 깃으로 덮으시리니 네가 그의 
날개 아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손 
방패가 되나니 그가 너를 밤에 놀램과 낮의 흐르
는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주의 황폐케 
하는 재앙에서 건져 주실 것이다. 천인이 네 곁에
서 만인이 네 우편에서 넘어지나 이 재앙이 내게 
가까이 오지 못하리로다. 얼마나 놀라운 은혜인 
것입니까? 주께서 그 사자를 명하사 모든 길에 우
리를 지키시리니 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히
지 않게 하리로다 하나님이 우리에게 능력과 은혜
를 주셔서 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀
을 밟아 누르리로다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 
됨 같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간
구하노라고 하신 주의 말씀대로 하나님께서는 예
수 그리스도를 믿고 아버지의 날개 아래 지존자로 
거처를 삼고 입술로 당당한 신앙 고백을 하고 살
아가는 사람에게는 하나님의 능력이 함께 하여서 
여러분과 나를 붙들어 주겠다는 놀라운 약속을 주
신 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우
리는 예수 그리스도 안에서 하나님을 확실히 믿고 
올바른 입술의 신앙을 갖게 도와 주시옵소서. 입
술의 고백은 우리의 신앙이며 하나님은 입술의 고
백을 통해서 우리 가운데 오늘도 역사하십니다. 
그런데 너무나 많은 사람들이 부정적이고 패배적
인 신앙을 갖고 입술로써 언제나 부정적이고 패배
적인 말을 하기 때문에 하나님이 역사하지 못하고 
마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 
하고 있습니다. 여호와 하나님이여 우리 주 예수 
그리스도 안에 거하는 자는 지존자의 그늘 아래 
거하며 하나님은 내 피난처요, 요새요, 나의 의지
하는 하나님이라고 외치고 입술로 고백하는 자에
게는 주님께서 같이 하여 주셔서 새 사냥꾼의 올
무에서와 극한 염병에서 건져 주시옵니다. 하나님 
아버지의 은혜가 우리 성도들에게 넘쳐 나게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

