=== 20160522.txt ===

2016-05-22
광야를 지나는 삶 [4]
출 13:17~22

“바로가 백성을 보낸 후에 블레셋 사람의 땅의 길은 가까울지라도 하나님이 그들을 그 길로 인도하지 아니하셨으니 이는 하나님이 말씀하시기를 이 백성이 전쟁을 하게 되면 마음을 돌이켜 애굽으로 돌아갈까 하셨음이라 그러므로 하나님이 홍해의 광야 길로 돌려 백성을 인도하시매 …(중략)… 그들이 숙곳을 떠나서 광야 끝 에담에 장막을 치니 야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불 기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라”(출애굽기 13장 17∼22절)

 한국의 세계적인 생산품과 수출의 호황은 선진국 대열에 서게 만들었고, 다른 나라의 도움을 받던 국가에서 도움을 주는 나라가 되었고, 우리 삶에 자신감을 갖게 해주었습니다. 우리나라가 자랑스럽고, 대한민국 국민이라는 것이 감사합니다. 그런데 갑자기 대량실업이 눈앞에 나타나는 등 시련의 한파가 파도쳐 오고 있습니다. 이럴 때 우리는 어떻게 해야 되겠습니까?

 사람이 살아가면서 보는 것, 듣는 것, 말하는 것이 다 중요합니다. 그러나 그 중에서 가장 중요한 것은 다른 무엇보다도 보는 것이라고 말할 수 있습니다. 연구결과에 의하면 사람은 눈으로 본 것을 머릿속에 기억하고, 그것에 따라 생각하고, 또 그 생각을 따라 행동을 한다는 것입니다. 그래서 마귀가 인간을 유혹할 때도 보는 것을 사용했습니다. 창세기 3장 6절에 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라”고 기록되었듯이 마귀가 하와를 꾈 때, 선악과나무를 보게 만들었던 것입니다. 눈으로 보는 것이 첫째요, 열매가 지혜롭게 만들어줄 것이라는 생각이 들어왔고, 결국 생각은 행동으로 옮겨서 선악과를 따먹게 만들고 만 것입니다. 이렇게 ‘무엇을 바라보는가’가 우리 생활의 성패에 중대한 결정을 짓습니다. 어떤 친구를 사귀고 바라보고 있는가, 어떤 책을 중점적으로 바라보고 있는가. 바라보는 것이 여러분 생각을 만들어 내고, 생각이 행동을 만들어 내고, 행동이 그 사람의 운명을 좌우하는 것입니다.

 이스라엘 백성들이 애굽을 나올 때, 모세는 그 일을 이루실 하나님을 바라보았습니다. 출애굽기 14장 13절은 “너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라”고 모세가 백성에게 말했던 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 나오게 했는데, 바로 왕이 이스라엘 백성을 도로 포로로 잡으려고 백만 대군을 거느리고 나왔습니다. 모세는 무기도 없고, 군대도 없고, 430년 동안 종살이하던 이스라엘 백성 장정만 한 80만명이 된다하면 어린아이까지 쳐서 300만명 정도 되는 식구를 거느리고 나오는데, 이를 감당할 수가 없습니다. 그래서 모세는 가만히 있어 하나님을 바라보았습니다. 그리고 백성들에게도 “가만히 있어 하늘을 바라보라”고 말했습니다. 바라보고, 믿고, 말하면 성령이 그에 따라 역사하는 것입니다. 사람들은 성령이 계신다고 자꾸 말하면서 성령이 어디 계신지를 모르고 있는 것입니다. 우리가 바라보고, 믿고, 말하면 보혜사 성령님이 그 속에 들어와서 일을 하기 시작하는 것입니다. 그러므로 모세가 애굽에서 나오는데 자기 혼자 힘으로는 도저히 안 됩니다. 그래서 백성들과 합쳐서 모두 다 마음의 문을 열어 놓고, 하나님 성령이 역사하는 장면을 바라보고, 그러고 믿고, 그러고 “성령이 일하신다. 성령이 우리와 함께 계신다”라고 입으로 시인해주면 성령이 바라보고, 믿고, 입으로 시인하는 그들 속에 들어와서 역사함으로 애굽의 군대를 다 물속에 빠져 죽도록 만들어 버리고 만 것입니다.
 
 1. 출애굽에서의 하나님의 도우심

 모세는 당황하여 지리멸렬 되어가는 백성들을 거느리고 어찌할 바를 모릅니다. 애굽 사람은 전차 600대를 앞세우고, 전군을 동원해서 이스라엘을 도로 붙잡아 가려고 했습니다. 하나님이 도와줄 수 있는 유일한 길은 성령이 임하여서 싸워주시는 것이었습니다. 그래서 하나님은 앞에 구름기둥이 있으면 뒤에 불기둥이 있고, 뒤에 불기둥이 있으면 앞에 구름기둥이 있고, 당장 구름기둥과 불기둥으로 이스라엘과 같이 하나님이 계시다는 것을 보여주셨습니다. 하지만 백성들은 “차라리 종살이 하고 사는 것이 좋았겠다”고 말을 하면서 만족하지 못했습니다. 우리는 의지할 힘을 얻어야 됩니다. 따뜻한 성령의 손길을 붙잡아야 합니다.  우리가 바라보고, 믿고, 입으로 시인하면 성령이 우리의 손을 붙잡고 나아가 주시는 것입니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 보면 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”라고 말씀하셨습니다. 성령께서 이스라엘 백성을 위해서 대리로 싸워주시는 것을 보라고 말씀한 것입니다. 그래서 모세는 꿈과 믿음과 입술의 선언을 따르는 백성들과 함께 하나님의 구원을 체험할 수가 있었던 것이었습니다.

 급한 일이 생겨나고, 꼭 기도 응답은 받아야 되겠고, 어떻게 기도해야 될지 모르고 하는 분은 고개를 들어 하늘을 바라보십시오. 그리고 기도해서 하나님이 붙들어줄 것을 믿으십시오. 그러고 입술로 시인하십시오. “하나님이 나와 같이 계신다. 하나님이 나를 붙들어 주신다. 나와 함께 행하신다” 이렇게 고백하면 성령께서 운행하기 시작하는 것입니다. 그리고 기적이 일어나기 시작하는 것입니다.

  출애굽기 14장 30절에 보면 “그 날에 야훼께서 이같이 이스라엘을 애굽 사람의 손에서 구원하시매 이스라엘이 바닷가에서 애굽 사람들이 죽어 있는 것을 보았더라”고 말씀하십니다.  그들이 바라보고 있을 때 모세가 지팡이로써 홍해수를 갈라놓았습니다. 갈라진 길을 따라 이스라엘 사람 전부가 육지로 건너갔습니다. 애굽 사람들은 뒤늦게 따라와서 “이스라엘이 걸어가는데 우리가 못 건널리가 어디 있냐?”면서 600대의 전차를 앞세워 백만 대군이 따라 들어갔습니다. 강 중간 쯤 들어가니깐 하나님께서 모세보고 “지팡이를 들어라”고 명령하셨습니다. 지팡이가 들리자 물이 쏴아 원래 상태대로 복구가 되어 다 죽게 된 것입니다.

 그래서 신앙이라는 것은 천지와 만물을 지으신 하나님과 인생을 같이 하면서 마귀의 일을 멸하고, 하나님의 일을 받아들이는 것을 말하는 것입니다. 하나님을 알고, 마음에 깊이 모시고, 그 하나님을 믿고, 그 하나님의 역사를 고백하면 반드시 성령이 역사하는 것입니다.


 2. 수르 광야에서의 하나님의 도우심

 홍해를 건넌 이스라엘 백성들이 수르 광야로 들어갔습니다. 광야는 나무 한그루 없는 진짜 광야였습니다. 광야에서 3일 간 행진하는데, 물이 없어서 모두 다 목말라 죽을 지경인 것입니다. 출애굽기 15장 22절로 25절을 보면 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”고 기록되어 있습니다. 극히 평범한 일도 하나님과 같이 하면 하나님이 해결해 주는 것입니다. 사흘길을 걸었는데 물이 없고, 물을 발견하고 보니 써서 마실 수가 없단 말입니다. 그럼 어떻게 하는 것입니까? 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것처럼, 어려울 때 우리는 하나님께 엎드려서 기도하는 길 밖에 없습니다. 모세가 부르짖으니 하나님이 한 나무를 지시하셨고, 그 나무를 물에 던지니 달아진 것입니다. 화학반응이 일어난 것입니다. 이것은 신약시대에 우리가 쓰디 쓴 환경 가운데 살고 있을 때에 예수님이 십자가에서 그 쓴 것을 달게 만들어 버릴 것을 예언적으로 보여 준 것입니다.

 최근 가장 심각한 병이 우울증입니다. 옛날에는 제가 서대문에서 목회할 때는 여성들이 우울증에 걸린 사람이 많았지만 요즘은 우울증에 걸려서 기도를 받으러 오는 사람들 중에 남자들이 많습니다. 중년 남자들도 있고, 60세가 넘은 분들도 우울증에 걸려서 옵니다. 왜 우울증에 걸렸냐고 물으니 직장도 잃어버리고, 돈도 못 벌고, 집에서 가장 대접을 받지 못한다는 것입니다. 하나님께서 우울증이 뭔지 알아보라고 해서 저를 우울증 목욕탕에다 집어넣었다가 건져주신 기억이 있는데, 우울증이 다가오면 말로 표현할 수 없을 정도로 무섭습니다. 정말로 사는 게 귀찮습니다. 엄청나게 마음속에 고통이 따라옵니다. 우울증을 피할 수 있는 길은 오직 십자가 밑에 엎드리는 것 밖에 없습니다. “하나님이여 예수 그리스도 십자가를 통해서 나를 살려 주십시오. 보혈로 씻어 주시고, 성령이 오셔서 살려 주십시오”라고 기도하면 보혈로 씻기고, 성령이 마음을 붙잡아 주셔서 우울증을 이길 수가 있는 것입니다.

 우리가 광야 같은 인생을 살면서 쓴물을 마시고 우울증에 걸린 사람들이 많습니다. 예수 그리스도의 이름을 부르고 십자가에 엎드리기 전에는 그 우울증에서 완전히 해방되지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 나뭇가지를 꺾어 던질 수 있습니다. 십자가의 나뭇가지를 꺾어 던질 수 있습니다. 그러면 우울증이 변화되는 것입니다. 그러므로 광야 같은 세상에 들어오면 하나님은 우리에게 십자가를 통해서 이길 수 있는 바탕을 만들어 줍니다. 십자가의 피로 말미암아 죄가 용서 받고, 허물이 사함을 받고, 십자가를 통해서 채찍에 맞음으로 병이 고침을 받고, 건강을 얻게 되고, 또 십자가를 통해서 저주가 떠나가고, 예수 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받게 되고, 십자가를 통해서 예수 그리스도와 더불어 죽고 장사지내고 부활해서 영생을 얻는 은혜를 얻게 되는 것입니다.

 하나님께 순종하며 십자가를 바라보면 치료받습니다. 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 예수님께서 요단강에 침례 받으시고 서른 살에 목회 사역을 출발했는데, 예수님이 3분의 1은 병 고치는 데 보냈습니다. 기독교는 죄를 용서받는 종교이고, 병 고침을 받는 종교인 것입니다.

 출애굽기 15장 26절에 보면 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라” 아예 우리 가정 의사가 하나님이 우리 가정 의사인 것입니다. 하나님의 성호가 ‘야훼 라파’인 것입니다. 야훼는 하나님 성함이시고, 라파는 병 고침을 말하는 것입니다. 하나님은 우리의 모든 병을 다 고치는 하나님이시므로 그 하나님을 끌어안고 “주님이시여 나는 이천 년 전에 덕분으로 이미 나았는데 그것을 몰라서 여태까지 아팠습니다. 아버지 감사합니다”라고 고백하십시오. 성경 시편 103편 2절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 찬양하고 있습니다. 야훼는 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이십니다. 병을 고치시는 하나님이 우리의 보호자가 되시기 때문에 병을 무섭게 생각하지 마십시오. 이미 이겨 놓은 우리 자신을 생각하시기 바랍니다.


 3. 오직 하나님만 바라보고 나아가라

 이스라엘 백성들이 수르 광야에서 조금 더 걸어오니 엘림동산에 도착했습니다. 물샘 열 둘과 종려나무 칠십 주가 있는 오아시스에 왔습니다. 이스라엘 백성들은 그 오아시스를 그냥 지나가지 않고 거기에 천막을 치고 기운을 돋우었던 것입니다. 정말 죽기 아니면 살기로 어려운 광야를 지났기에, 하나님은 오아시스에서 그들의 마음에 생기를 얻도록 해주셨습니다. 출애굽기 16장 2절로 3절에 보면 “이스라엘 자손 온 회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망하여 이스라엘 자손이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉아 있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 야훼의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해 내어 이 온 회중이 주려 죽게 하는도다”라고 기록되어 있습니다. 이스라엘 백성들이 몰랐던 것은 하나님이 그들을 위해 모든 것을 다 준비해 놓은 하나님이라는 것을 몰랐던 것입니다. 하나님의 이름은 ‘야훼 이레’입니다. ‘야훼 라파 ’는 우리 의사 선생님, ‘야훼 이레’는 우리를 위해 예비해 놓으신 하나님입니다.

 하나님이 다 예비해 놓았습니다. 우리가 인생을 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 어떻게 살까하는 것들을 하나님은 이미 예비해 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽을 떠날 때 예비해 놓은 양식이 다 떨어졌습니다. 그러니깐 “뭘 먹고 사냐. 우리는 고기도 먹고 싶고, 밥도 실컷 먹고 싶고 그런데 이게 뭐냐? 광야에 들어와서 배고프고, 고기 먹고 싶고, 이렇게는 못 살겠다”라고 불평을 합니다. 그래서 모세가 하나님께 기도하니깐 하나님께서 응답을 하셨습니다. 우리가 구하여도 얻지 못함은 믿음으로 구하지 않기 때문인 것입니다. 마태복음 6장 31절로 32절은 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하셨습니다. 하늘  아버지 하나님께서 여러분에게 다 허락해 주셨습니다. 떡을 달라고 하면 뱀을 주며, 생선을 달라고 하는데 독사를 줄 아버지가 어디 있겠습니까? 주십니다. 믿으십시오. 하나님께서 이스라엘 백성에게 말씀하기를 “내일 아침에 일어나면 천막 주변에 낱알만한 만나가 눈이 내린 것처럼 내려 있으니깐 그걸 모아서 지지기도 하고, 볶기도 하고, 굽기도 하고, 삶기도 하고 그거 가지고 먹어라”고 하는 것입니다. 그리고 “고기는 광야 하늘이 새카맣도록 메추라기를 준비해서 진 위에 떨어질 터이니 그걸 주워가지고서 실컷 고기 파티를 하라”는 것입니다. 얼마나 놀랍습니까. 주님께서 만나를 통해서 밥을 먹이고, 메추라기를 통해서 고기를 만들어 먹었다고요. 신약 성경에도 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 남자만 5000명, 부녀자 기만명을 다 먹이지 않았습니까. 우리 하나님은 실력 있는 하나님인 것입니다. 우리 대한민국 국민들이 더 많이 예수를 믿고 더 많이 하나님 앞에 나아가면 하나님은 더 적극적으로 우리나라에게 복을 주셔서 빛나고 자랑스러운 조국으로 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 우리에게 부정적인 말을 하지 말라고 하십니다. 잠언 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 경고하십니다. 우리의 말은 창조적인 역할을 하는 것입니다. 말 한 마디로 천 냥 빚을 갚는다고 합니다.

 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 이 바탕으로 먼저 바라보고, 내가 무엇이 필요한지 바라보고, 그 다음 그것이 믿어지도록 기도하고, 그 다음에 입술 고백을 하면 성령이 들어와서 일을 하는 것입니다. 마르다와 마리아의 오라버니 나사로가 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 그런데 그 무덤가에 예수님이 마리아와 마르다를 데리고 와서 “무덤 돌문을 옮겨 놓아라”고 하셨습니다. 그러자 “아이고 선생님 죽어서 썩은 냄새가 나는데 이걸 옮겨 놓으면 어떻게 합니까”라고 하자, 예수님은 “내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐”고 단호하게 말씀하셨습니다. 믿음을 갖고 있어야 성령이 임하시는 것입니다. 꿈을 통해, 믿음을 통해, 생각을 통해, 성령이 역사하는 것입니다. 기도는 성령이 들어와서 일할 수 있는 바탕을 마련해 주는 것입니다. 그 마리아와 마르다가 두 사람이 믿음으로 무덤 문의 돌을 옮겨 놓자, 썩은 냄새가 확 나왔어도 예수님은 “나사로야 나오라”고 명령하셨습니다. 그러자 수의를 입은 채 나사로가 나온 것입니다. 우리가 바라보고 믿고 입술로 고백한 것은 하나님의 성령이 일할 수 있는 바탕을 마련해 주는 것입니다. 그러므로 주님께서 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하신 것입니다. 여러분이 오늘 믿으면 믿은 대로 되는 것입니다. 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하시는 것입니다.

 이스라엘이 애굽에서 나와 광야를 지나 가나안 땅에 들어가기까지 하나님의 뜻이 계셨습니다. 그래서 이스라엘 백성을 고난의 학교에 입학시켜 고생을 통하여 하나님을 찾고, 믿고, 범사에 하나님의 역사를 시인하고, 하나님과 함께 일하는 자가 되게 하려고 주님이 그렇게 한 것입니다. 그러나 하나님의 근본적인 뜻은 예레미야애가 3장 32절로 33절에 “그가 비록 근심하게 하시나 그의 풍부한 인자하심에 따라 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 기록되어 있는 것입니다. 베드로전서 5장 10절에는 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 말씀하시는 것입니다.

 며칠 전 저에게 인사를 온 자매가 있었는데, 작년에 혈액암 말기가 되어 살아날 가능성이 없다면서 기도 받아보라고 의사가 보냈어요. 그래서 제가 그에게 타일렀습니다. “네 마음의 즐거움이 암을 잡아먹는다. 마음에 부정적이고 파괴적인 생각을 가지면 암이 너를 잡아먹는다. 그러므로 마음에 기쁨과 즐거움을 가지고 감사와 찬송을 부르고 살면 그만큼 암을 잡아먹는다. 이제 암을 다 잡아먹고 난 다음에 건강이 회복되거든 내게 오너라”고 말했습니다. 그런데 며칠 전에 어머니와 같이 아주 건강하고 활발한 얼굴로 왔더라고요. 6개월도 못 살 것이라고 했던 의사가 진찰을 하더니 “암이 온데 간데 없다”고 말했다는 것입니다. 혈액암은 좀처럼 잘 안 낫는 암인데 마음에 즐거움이 일어나 암을 다 잡아 먹어버린 것입니다. 할렐루야!

 용혜원이란 시인의 ‘성공노트’라는 책에는 이렇게 기록해 놓았습니다. ‘어려움이 닥치면 삼류 인생은 울어버린다. 이류 인생은 입술을 깨문다. 그러나 일류 인생은 웃어버린다’

 고난을 당했을 때 어떤 사람이 웃을 수 있습니까? 바로 하나님과 함께하는 사람입니다. 하나님이 함께 하시면 하나님께서 고난을 축복으로 바꾸어주시기 때문에 어떤 상황에서도 웃을 수가 있는 것입니다. 어떤 상황에서도 웃을 수 있는 웃으며 사는 우리가 모두가 되기를 소원합니다. 

<기도>-----------------------------------------------------

 전능하신 하나님! 광야같은 인생을 살아가고있는 우리들에게 성령님이 함께하여 주셔서 감사합니다. 하나님만 바라보고 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘되고 강건한 삼중축복의 역사가 오직 하나님만 바라보고 나가는 우리들에게 임하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160529.txt ===

2016-05-29
하나님은 사랑이시다 [10]
요일 4:7~21

“사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 …(중략)… 우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라 누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑하지 아니하는 자는 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수 없느니라 우리가 이 계명을 주께 받았나니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할지니라”(요한일서 4장 7∼21절)

 이 세상은 강한 자가 다스리는 세상입니다. 육체의 힘, 경제적인 힘, 군사적인 힘, 도덕적인 힘, 교육의 힘이 있어야 일을 성취하고 평안하게 살 수 있습니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 세상의 힘이 아니라 하나님의 힘으로 살아갑니다. 우리가 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 것은 상상을 초월할 만큼 큰 복입니다. 예수님이 인간의 연약함 때문에 비참한 죽임을 당했지만, 그 연약함을 다스리시고 이기시고 극복하셔서 부활과 생명으로 우리에게 다가와 계시다는 것을 생각하면 감사하지 않을 수 없습니다. 이 시간 예수님이 성령을 통해서 우리와 함께 하고 계십니다.


 1. 하나님과의 근원적 관계


 우리를 창조하신 하나님은 우리와 함께 계실 때 말할 수 없이 좋아하셨습니다. 하나님은 사람들에게 하나님의 자녀란 이름을 주시고, 사람들에게 하나님이 하실 일을 나누어 주셨습니다. 하나님은 사람에게 살아있는 모든 동물과 식물의 이름을 짓게 해주셨고, 그것을 다스리게 해주셨습니다. 또 하나님은 우리를 지으실 때 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 때문에 우리 한 사람 한 사람이 하나님을 닮았다고 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리를 만드신 하나님은 우리를 하나님의 자녀로 품에 품으시고 사랑해 주시는 것입니다. 이사야 43장 7절은 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”고 기록하고 있습니다. 이렇게 하나님은 우리를 특별히 하나님의 손으로 만든 하나님의 형상이라고 생각하시며 기뻐하신 것입니다.

 에베소서 2장 10절은 “우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”고 말씀합니다. 우리는 하나님이 정하신 일을 하도록 하나님이 만드신 사람입니다. 하나님은 우리와 대화 하기를 즐거워하셨습니다. 아담이 범죄하여 하나님과 우리의 사이가 끊어진 것은 사실입니다. 그래서 하나님이 사람에게 이야기해도 사람은 영이 죽어버렸기에 하나님과 대화가 안되는 것입니다. 니고데모가 예수님을 찾아왔을 때 예수님이 “동”하면 니고데모는 “서”하고 예수님이 “남”하면 니고데모는 “북”하는 것과 같은 것입니다. 니고데모는 영이 죽었기 때문에 영이 살아계신 예수님이 말씀하시는 것을 이해할 도리가 없었던 것입니다.

 오늘날도 세상 사람들이 자본주의, 물질주의, 인본주의에 서서 살아가고 있습니다. 세상 사람들이 예수 믿는 사람들과 대화가 되지 않는 것은 영이 죽었기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 성령으로 말미암아 거듭났기에 하나님의 영과 교통을 하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 영이 말씀하신 성경을 이해할 수가 있는 것입니다. 또 하나님의 말씀을 받을 수가 있는 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람들은 영적으로 하나님과 교통하게 되어 있습니다. 우리가 하나님 앞에 나아가 기도하고 묵상하고 기다리면 하나님은 환상으로나 꿈으로나 믿음으로나 우리에게 말씀해 주시는 것입니다. 그래서 우리는 하나님 안에 있고 하나님이 우리 안에 있는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 

 위대한 전도자 사도 바울 선생 같은 분도 하나님의 음성을 꿈으로 받았습니다. “밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이라”고 사도행전 16장 9절로 10절은 말씀하고 계십니다. 아시아로 건너가서 복음을 전하려고 계획했던 바울이었지만 성령께서 마게도냐로 가라고 지시하시자 선교의 방향을 바꾼 것입니다. 

 오늘날도 우리의 생각 속에 하나님의 생각을 불어넣어 주어서 우리가 하나님의 뜻을 알 때가 있습니다. 또 꿈이 환상과 더불어 보일 때도 있는 것입니다. 젊은이는 환상을 보고, 늙은이는 꿈을 꾼다고 하셨듯이 꿈을 통해서 하나님이 말씀하실 때가 있는 것입니다.

 사람들은 의지할 대상을 찾습니다. 어떤 사람은 돈을 의지하고, 어떤 사람은 권력을 의지하고, 어떤 사람은 학벌을 의지합니다. 그것이 자신의 인생을 붙잡아 줄 것이라고 믿기 때문입니다. 그러나 시편 146편 3절로 4절을 보면 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다”라고 말씀하셨습니다. 그렇다면 누가 우리를 붙잡아줍니까? “이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”고 이사야 41장 13절은 말씀하고 있습니다. 얼마나 멋있습니까? 하나님이 우리의 오른 손을 붙잡고 “두려워하지 마라. 내가 너를 돕겠다”라고 말씀하시는 것입니다. 하나님은 우리의 힘과 능력이 되십니다. 


 2. 너는 두려워 말라


 하나님은 우리에게 두려워하지 말라고 말씀하십니다. 두려움은 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 가장 무서운 마귀의 도구입니다. 하나님께서 왜 우리보고 두려워하지 말라고 하실까요? 하나님은 대가를 지불해 우리를 두려움에서 해방시키셨기 때문입니다. 우리들은 하나님의 소유물로써 하나님의 보호를 받고 살 수 있도록 만들어진 것입니다. 에베소서 1장 7절에 보면 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록되어 있습니다. 속량은 대가를 지불한 것을 말합니다. 하나님이 우리를 위해서 예수 그리스도, 하나님의 아들의 목숨이라는 엄청난 대가를 지불하고 우리를 사셨습니다. 그러므로 하나님이 우리들에게 “너는 내 것이라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님이 우리를 지명하여 부르심으로 하나님의 것이 된 것을 깨달아야 합니다. 이사야 43장 1절에는 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 말씀하십니다. 하나님이 내 것이라고 말했기 때문에 마귀가 아무리 우리를 잡아가려고 애써도 하나님은 결코 허락하지 않으십니다. 요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀하셨으므로, 우리 하나님께서는 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되기를 바라고 원하는 것입니다.


 3. 내가 너와 함께 할 것이라


 하나님은 우리를 장성하게 하기 위해 시련의 길을 걷게 할 때가 많이 있습니다. 이사야 43장 2절에는 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 말씀하십니다. 왜 물로 시험을 하시고, 불로 시험을 하실까요? 우리가 시험을 당해 고통을 당하면 하나님을 찾게 됩니다. 시험과 고통을 당하게 되면 평소에 가지 않았던 오산리 기도원에 가서 무릎 꿇고 기도하고, 하나님께 더 가까이 나가려고 노력합니다. 그렇게 하기 때문에 하나님은 삶에 시련을 보내어 옛사람을 벗어버리라고 하는 것입니다. 불순종하고 불신앙하는 옛사람을 벗어버리고 새사람으로 만들겠다는 것입니다. 신명기 32장 10절에 “야훼께서 그를 황무지에서, 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”라고 말씀하셨습니다. 우리를 시험하시는 하나님은 우리를 눈동자같이 지키시고 계십니다. 그래서 우리는 고난이 다가왔을때 하나님께서 옛사람을 벗어버리고 새사람으로 갈아입히고 계시다는 것을 깨달아야 합니다. 시험은 괴롭지만 우리를 변화시킵니다. 그래서 시험을 당할때 온전히 기뻐하며 하나님께 감사하고 즐거워하십시오. 그러면 우리는 새사람이 되어 새 역사가 나타나게 되는 것입니다.


 4. 하나님의 평가


 하나님은 우리를 매우 높게 평가하고 있습니다. 이사야 43장 4절로 5절을 보면 “네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉 내가 네 대신 사람들을 내어 주며 백성들이 네 생명을 대신하리니 두려워하지 말라”고 말씀하십니다. 하나님이 우리를 먼저 사랑하셨습니다. 하나님은 거역하고 반역하고 온갖 나쁜 짓을 하는 사람을 먼저 사랑하시고 그 아들 예수님을 이 세상에 보내어 우리를 구출하여 주신 것입니다. 예수님이 당한 고통은 인간으로서 상상할 수 없는 최악의 고통이었습니다. 예수님은 사람들에게 버림을 당하고 제자들에게 버림을 당하고 자기 백성들에게 버림을 당하고 십자가에 못 박혀서 고통당하셨습니다. 하나님도 고개를 돌려버리셨습니다. 얼마나 외롭고 고통스러웠으면 십자가에서 “하나님이여, 하나님이여, 어찌하려 나를 버리시나이까?”라고 외치셨겠습니까? 하나님께 버림을 당하고 온 전체가 캄캄한 밤중 같은 고난을 당한 것입니다. 그런 무시무시한 고통을 당하고 그 대가로 우리를 산 것입니다. 그러므로 여러분의 값은 매우 비쌉니다. 하나님이 값비싼 대가로 여러분을 사신 것을 기억하시기 바랍니다. 

 우리가 예수 그리스도를 믿고 나가면 하나님은 우리를 보배롭고 존귀하게 여기는 것입니다. 베드로전서 2장 9절에 보면 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니”라고 말씀합니다. 많은 족속들 가운데 우리만 하나님이 택해서 무서운 시련과 환난을 면하게 해주시는 것입니다. 우리는 택하신 족속으로 하나님이 특별대우를 해주시는 것입니다. 그럴 수밖에 없지 않습니까? 예수님이 몸 찢기고 피 흘려서 그 큰 고통을 당하여 죽으면서까지 구출 해놨는데 그 예수를 안 믿는다고 배반해 버리면 주님의 마음이 어떻겠습니까? 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 피 값을 인정해 주는 삶을 사는 사람을 하나님이 좋아하십니다.

 제2차 세계대전 중에 유대인을 숨겨줘 나치수용소에 수감되었다가 극적으로 살아남은 믿음의 영웅 코리 텐 붐 여사는 “기차가 캄캄한 터널 속으로 들어갔다고 해서 기차표를 찢어버리거나 기차에서 뛰어내리면 안 된다. 조용히 앉아 기관사를 믿고 기다리면 잠시 후 밖으로 나가 밝은 세상을 볼 수 있게 된다”고 말했습니다. 삶의 어두운 골짜기를 지날 때 두렵다고 포기해서 안 된다는 것입니다. 하나님이 나와 함께 하심을 믿고 기다려야 한다는 것입니다. 그러면 곧 어두운 터널이 끝나고 밝은 세상을 볼 수 있게 된다는 것입니다. 여기서 우리는 기다리는 동안 한 가지 해야 할 일이 있습니다. 그것은 좋으신 하나님을 믿는 것입니다. 우리가 하나님 뜻을 받들어서 시련의 골짜기를 지난다고 할 때, 절대로 의심하지 말아야 될 것은 하나님은 좋은 하나님으로 좋게 해주시려고 이렇게 하신다는 것입니다. 성경에 엄청나게 신앙이 좋은 분이 계십니다. 욥입니다. 욥의 신앙을 보세요. 욥은 어떠한 고통이 있어도 하나님을 배반하지 않았습니다. 하나님은 욥의 믿음을 확신하고 계셨습니다. 하지만 마귀는 욥이 고통당하면 하나님 버리고 나갈 것이라고 했습니다. 그래서 욥이 마귀에게 마음껏 희롱을 당하도록 하나님이 손을 뗐습니다. 그는 자식들을 다 잃어버리고, 있는 재산 다 상실하고, 가정과 부부가 낭패를 당하고, 전신이 병들고, 고통당해도 욥이 말하기를 “주신이도 하나님이시오 가지고간 이도 하나님이시니 하나님이 영광을 받으소서”라고 고백했습니다. 마귀의 체면은 묵사발이 되었습니다. 하나님은 욥을 통해서 영광을 받으셨고, 하나님은 처음에 주신 축복보다 더 넘치는 축복을 욥에게 부어주셨습니다. 그러므로 우리가 꼭 잊지 말아야 될 것은 하나님은 좋은 하나님이란 것입니다. 나에게 당장 지금 선한 것을 주지 않는다고 낙심하지 말고, 좋은 하나님이니깐 결과가 좋게 된다고 믿고 있어야 되는 것입니다. 시련을 많이 겪을수록 하나님이 좋은 하나님인 것을 더 체험하게 되고, 좋은 하나님이 좋은 것을 주신 것을 기다릴 수 있는 믿음이 생기는 것입니다. 5만 번 기도 응답을 받았던 조지 뮬러는 “주님의 도움을 원한다면 주님이 결코 당신을 실망시키시지 않으리라는 것을 믿으라”고 말했습니다. 다윗도 사망의 골짜기를 지날 때에 하나님을 믿고 바라봄으로 두려움을 이긴 것을 알 수 있는 것입니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백한 것입니다.

 이렇게 좋은 하나님께서 좋은 일이 일어나도록 우리를 위해서 예비하고 계시기 때문에 우리가 이 세상에 살아가야 할 때 믿음의 태도가 있습니다. 여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 하나님이 눈에 안보여도 하나님께서 이렇게 강단 있는 마음을 가지라고 말씀한 것입니다.

 예수님께서 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마시라고 말씀하셨습니다. 주님께서 ‘시험을 당하고 괴로움을 당할 때 우리 스스로 해결하려고 하지 말고 주님께 맡기라’고 말씀하신 것입니다. 주님이 우리의 삶을 걸머지고 맡아 주시기 때문에 문제는 해결되고 아름다운 결과를 얻게 되는 것입니다. 시련의 강을 건널 때 하나님께서 우리를 업어주시는 것을 기억하시기 바랍니다. 이사야 43장 2절에는 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며”라고 말씀합니다.

 오늘 우리에게 하나님이 말씀하십니다. “내게 업혀라”고 말씀하시는 것입니다. 시련의 때를 지날 때에 크고 전능하신 하나님을 바라보십시오. 그러면 문제가 작아 보일 것입니다. 여러분은 이런 경험이 있는지 모르겠습니다. 어른이 된 후에 어릴 때 다니던 학교의 운동장에 가 보면 어릴 때는 그렇게 커 보이던 운동장이 ‘이렇게 작았구나’라고 생각을 할 정도로 작아 보입니다. 그런데 실제로는 운동장이 작아진 것이 아닙니다. 내가 커진 것입니다. 우리가 커진 바탕을 가지고서 보니 운동장이 작아 보인 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 아버지 하나님을 의지해서 만물을 바라보면 모두 다 작게 보입니다. 그러니 두려워하지 않습니다.

 열두 정탐꾼이 가나안 땅을 정탐하러 갔다가 열 사람이 돌아와서 “할 수 없다. 못한다. 안 된다”로 말한 것은 그들 자신 마음속에 하나님을 의지하고 있지 않았기 때문입니다. 여호수아와 갈렙이 “가자! 우리 밥이다! 점유하자!”라고 말한 것은 하나님의 눈으로 바라보니까 아무것도 아니었던 것입니다. 어려운 일을 당하거든 하나님의 눈으로 보십시오. 하나님의 이 큰 사랑을 가지고서 우리를 붙들어주는 하나님의 눈으로 보십시오. 우리는 무엇이든지 여러분이 이길 수가 있고 문제는 우리의 밥이 될 수가 있는 것입니다. 마음이 눌리면 문제는 골리앗처럼 보이고 나는 메뚜기처럼 작아 보입니다. 그러나 마음이 담대하면 문제가 작아 보이고 밥으로 보입니다. 결국 우리의 마음 상태가 중요하다는 것입니다. 언제 우리의 마음이 담대해질 수 있나요? 우리 아버지이신 하나님을 바라볼 때 우리 마음이 담대해질 수 있는 것입니다. 하나님께서는 오늘 우리에게 “너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라 내가 지었은즉 내가 업을 것이요 내가 품고 구하여 내리라”고 이사야 46장 4절을 통해 말씀하십니다. 우리가 백발이 될 때까지 하나님이 우리를 업고 가신다고 말씀하시는 것입니다.

 우리의 삶에 가장 큰 원수는 두려움입니다. 두려움은 하나님과 하나님의 은혜를 빼앗고, 인생을 포기하게 하며, 좌절하게 하는 것입니다. 경제적으로 어렵고 세계가 어려운 이때에, 마귀의 음성을 듣고 마귀가 시키는 것을 바라보지 마십시오. 그러면 정말 망하고 마는 것입니다. 우리는 하나님을 먼저 바라보고 하나님의 능력을 믿어야 됩니다. 보고, 믿고, 그 다음 입술로 시인해야 되는 것입니다. 상황이 어려울수록 우리는 긍정적인 생각을 갖고 언제나 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”로 분위기를 만들어야 되는 것입니다. “이제 다 살았다. 끝장났다. 손 들었다”같은 부정적인 환경을 만들면 절대로 일어나지 못합니다.

 어려울 때일수록 우리는 긍정적인 생각, 긍정적인 바라봄, 긍정적인 믿음, 긍정적인 입술의 고백을 해야 합니다. 긍정적인 믿음과 바라봄, 고백을 계속하여 예수 그리스도의 능력을 힘입어 긍정적이고 적극적인 승리로 하나님께 영광돌리며 살아가는 성도들이 되기를 축원합니다.

<기도>----------------------------------------------------------

 크고 전능하신 하나님 아버지!
 십자가에서 우리를 구원하여 주시고, ‘너는 내 것이라’며 우리를 사랑해 주시니 감사드립니다. 우리가 고난을 당할 때 지켜주시고, 시련의 강을 건널 때 업어주시는 주님! 이제 주님만을 의지하여 하나님의 눈으로 세상을 바라보고 믿음을 가지고 담대하게 나아가겠습니다. 결국 좋게 만들어주시는 주님을 더욱 사랑합니다. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160605.txt ===

2016-06-05	
주님, 우리가 죽게 된 것을 생각지 아니하시나이까? [7]
요 3:1~15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 …(중략)… 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요한복음 3장 1∼15장)

 예수님께서 작은 고깃배를 빌려 타고 제자들과 함께 갈릴리 호수를 건너고 있었습니다. 그런데 갑자기 바람이 더욱 거세지고 물결이 사나워지더니 배가 바다 가운데쯤 왔을 때는 큰 파도가 배를 덮쳤습니다. 침몰 직전에 처하게 된 것입니다. 그런데도 예수님께서는 계속 주무셨습니다. 제자들이 깨우자 눈을 뜨신 예수님은 바람과 바다를 보시고 크게 꾸짖으셨습니다. “바람과 바다는 잠잠하라!” 그러자 바람과 파도가 조용해지고 만 것입니다. 여기서 우리가 깨달을 수 있는 것은 바람과 바다는 살아있는 존재가 아닌데도 불구하고 예수님의 명령에 변화됐다는 것입니다. 왜냐면 바람과 바다의 뒤에는 이를 조종하는 사탄이 있었기 때문입니다. 이렇게 사탄을 꺾어버리니깐, 바람과 바다도 조용해지고 만 것입니다.

 우리가 알지 못하게 마귀가 우리의 삶에 고통을 가하고 분쟁을 일으킬 때가 있습니다. 그때 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내면, 우리의 삶이 평안해지고 조용해지는 것입니다. 또 예수님께서 우리에게 복을 주시면 우리의 집은 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 일이 생겨나는 것입니다. 뒤에서 주님이 축도해주시기 때문입니다. 우리는 눈에 보이는 물질적인 세계의 배후에 영적 세계가 있다는 것을 알아야 합니다.


 1. 인생에 풍랑이 불어 닥칠 때


 우리는 인생이라는 바다에서 거센 파도를 만나 시달리는 제자들과 같습니다. 마가복음 4장 35절로 37절에는 “그날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 풍랑이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라”고 기록되어 있습니다.

 오늘날 우리에게 어떤 파도가 쳐서 밀려옵니까? 죄악의 파도, 허무의 파도가 쳐서 우리에게 밀려옵니다. 로마서 3장 10절에 “기록된바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 말씀하셨듯이 어디를 가도 죄악의 파도가 안치는 곳이 없습니다. 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 하셨듯, 우리는 마귀가 조종하는 파도를 피할 수가 없습니다. 죄는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사탄의 일을 하는 것입니다.

 질병이라는 파도가 있습니다. 하늘 아래 고통으로 덮어 씌워 인간을 죽이려고 하는 마귀의 역사가 파도처럼 쳐서 밀려오고 있는 것입니다. 시편 31편 10절에 “내 일생을 슬픔으로 보내며 나의 연수를 탄식으로 보냄이여 내 기력이 나의 죄악 때문에 약하여지며 나의 뼈가 쇠하도소이다”라고 했고, 전도서 5장 17절에는 “일평생을 어두운 데에서 먹으며 많은 근심과 질병과 분노가 그에게 있느니라”고 말씀했습니다. 우리는 질병이 다가와 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 고통을 겪으며 살고 있는 것입니다.

 가난의 파도도 있습니다. 사람들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 이 가난의 파도 말입니다. 배후에 있는 마귀의 장난 때문에 먹고도 남을 수 있는 양식이 있는데도 불구하고 이 세상에는 수많은 사람이 굶어 죽습니다. 창세기 3장 17절로 19절에는 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 기록되어 있습니다.

 배후에 하나님 축복이 있으면 우리는 잘 살게 되고, 배후에 하나님의 저주가 있으면 잘 못 살게 되는 것입니다. 우리 대한민국도 보십시오. 믿기 어려울 만큼 짧은 시간에 선진대열에 들어갔단 말입니다. 이는 하나님이 우리에게 복음을 전해주시고, 우리 한국이 아시아에서 복음 전도의 중심 국가가 되게 하기 위해서 축복해 주신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 잘 섬기는 일에 더욱 전력을 기울여야 할 것입니다. 우리나라와 우리 교회가 지금 세계에 선교사를 보내는 나라들 중에 으뜸이 가는 나라, 으뜸인 교회가 돼 있습니다. 우리가 기도하고 헌금하고 선교사를 보내어 복음을 천하에 증거하고 있습니다. 이 일을 하기 위해서 하나님이 우리를 부르신 것입니다. 우리가 선교에 더 열심을 내야 될 이유도 여기에 있습니다.

 누가복음 6장 38절에는 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨주리라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 우리에게 놀랍게 갚아 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.

 또 죽음의 파도가 있습니다. 모든 사람은 죽습니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말합니다. 아담과 하와의 유전을 받은 우리는 다 죽음의 노예가 되어서 죽음의 북소리에 발걸음을 맞춰 죽음의 목적지를 향해서 걸어가고 있는 것입니다.

 이와 같은 인생의 파도로 괴로워하는 우리를 누가 돌보아 줄 수 있습니까? 요한복음 10장 10절은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀합니다.

 우리의 생명 되신 예수님은 우리가 겨우 먹고살게 만들어 주는 분이 아니십니다. 예수님은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하십니다. 오병이어로 오천 명을 먹이고 거두어보니 남는 음식이 열두 바구니였습니다. 시편 23편 1절로 4절에도 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 찬양했습니다.

 우리들은 이 예수 그리스도를 바라봄으로 세상의 풍랑을 이겨낼 수가 있는 것입니다. 예수님이 우리와 함께 같은 배를 타고 있기 때문입니다.


 2. 예수님은 어디에 계시나이까?


 요한복음 3장을 보면 유대인의 지도자 니고데모가 밤에 예수님을 찾아 왔습니다. 니고데모는 “당신은 하늘이 보낸 사람이라고 생각합니다. 그렇지 않고는 이런 기적을 행할 수가 없을 것입니다”라며 예수님과 대화를 하려고 했습니다. 하지만 예수님이 니고데모를 봤을 때 영이 죽고 육체만 살아있는 존재였기에 대화가 되지 않았습니다. 4차원의 영성을 가진 사람은 생각이 대화의 그릇이 되고, 꿈이 대화의 그릇이 되고, 믿음이 대화의 그릇이 되고, 방언이 대화의 수단이 되는 것입니다. 그런데 생각이 모자라고, 꿈이 없고, 믿음으로 살지 않으면, 깊은 대화를 나눌 수가 없기 때문에 예수님과 대화가 안 되는 것입니다. 그래서 예수님은 요한복음 3장 3절에 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”고 말씀하신 것입니다. 그래서 니고데모가 요한복음 3장 4절에 “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라고 다시 질문한 것입니다. 이성적인 것, 과학적인 것, 인본주의로만 해석을 하면 거듭난다는 건 불가능한 일입니다. 사람이 한번 세상에 태어났으면 그대로 늙어서 죽지, 세상에 다시 태어날 수가 없는 것입니다. 그래서 예수님이 요한복음 3장 5절에  “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”고 대답하신 것입니다. 물과 성령으로 거듭 태어난다니까 알아들을 수가 있었겠습니까? 여기서 물은 회개를 말하고, 성령은 하나님의 기적을 말하는 것인데 니고데모는 도저히 알아들을 수가 없었던 것입니다.

 우리는 어떻게 거듭날 수가 있습니까? 요한복음 3장 14절에 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니”라고 말씀하셨습니다. 예수님은 “나를 보고, 믿고, 순종하는 사람이 거듭난다, 속에서 영이 살아난다”고 말하는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 믿고, 예수님이 우리를 위해서 대신 제물이 되어, 그 공로로 성령이 오셔서 우리는 거듭날 수 있게 된 것입니다. 그래서 우리는 4차원의 영적 세계에서 영원히 살 수 있는 것입니다. 4차원의 세계는 하나님과 생각이 서로 통하고, 꿈의 세계가 하나님과 통하고, 믿음이 통하고, 영적인 언약의 말씀이 서로 통하는 세계입니다. 영혼이 죽은 사람은 도저히 교제가 안 되는 세계에서 우리는 하나님과 교제를 할 수 있는 것입니다. 죽었던 우리의 영혼이 살아났기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 기도할 때도 영적인 대화를 통해서 기도를 해야 합니다. 아브라함이 아들을 달라고 10년을 기도해도 아들을 못 얻은 것은 영이 살아서 꿈을 가지고 기도를 해야 되는데, 꿈을 갖고 기도하지 않고 그냥 마음에 소원만 가지고 기도했기 때문입니다. 우리는 영혼이 살아있기 때문에 영혼 속에서 자기가 원하는 바를 품어야 되는 것입니다. 생각을 통해서 품든지, 꿈을 통해서 품든지, 믿음을 통해서 품든지, 꿈을 가지고 마음에 그것을 껴안고 믿음으로 기도하면 하나님께 응답을 받는 것입니다.

 영혼이 살아 있어야 하나님과 대화가 되는 것입니다. 영혼이 죽은 사람은 하나님과 아무리 이야기해도 대화가 되지 않는 것입니다. 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모셔들이고 그 다음 물로 침례를 받고 입술로 시인하면 영이 살아나는 것입니다.

 예수님께서 제자들보고 “사람들이 나를 누구라고 하느냐?”고 질문했습니다. 제자들이 “모세니, 엘리야니, 선지자 중에 한 사람이라고 말을 하던데요”라고 말했습니다. 그리고 예수님은 “너희는 나를 누구라고 하느냐?”고 질문했습니다. 그러자 베드로가 “주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들입니다”라고 말했습니다. 그때 주님은 무릎을 치면서 “이것을 네게 알게 하는 이는 너희 혈육이 아니고 하늘에 계신 아버지가 알게 해 주었다”고 말씀하셨습니다. 이와 같이 하나님의 아들 예수님이 진짜로 구주인 것을 믿으면 구원을 얻습니다. 우리들이 예수님이 하나님의 아들인 것을 믿는 것은 성령이 여러분을 끌어안고 깨달음을 주셨기 때문입니다.

 사도행전 2장 38절에서 베드로는 “너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말했습니다. 예수님을 마음속에 모시는 것은 종교를 받아들이는 것이 아니라 차원이 한 단계 높은 세계를 받아들이는 것입니다. 예수 믿는 것은 영혼이 살아나는 것을 말하는 것입니다. 3차원인 물질적 세계에서 4차원인 영적 세계 속으로 들어가는 것을 말한 것입니다. 예수님은 니고데모에게 거듭남에 대해 말씀하시면서 요한복음 3장 6절에 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”라고 말씀했듯이 육신으로 난 것은 육신이지, 육신이 변해서 영이 되지 않습니다. 영을 통해서 거듭나야 영적 사람이 되는 것입니다. 아담과 하와가 처음 지음을 받았을 때는 하나님과 마음대로 대화를 했습니다. 영이 살았기 때문입니다. 영이 혼과 육을 더불어서 살았었습니다. 그러나 죄짓고 난 다음엔 영은 철저히 죽어버리고, 그 다음 혼과 육으로만 살았기에 마귀의 종노릇을 했습니다. 그러나 지금은 예수 그리스도가 십자가에서 죽으심과 부활을 통해서 우리의 죄 값을 다 지불하셨습니다. 그래서 우리들은 영적 백성이 된 것입니다. 영의 세계의 시민이 된 것입니다. 참 놀라운 일은 우리가 영적 세계의 시민이 되니까, 성경을 펼쳐도 영적 세계의 양식을 먹을 수 있고 좋아할 수 있습니다. 우리는 영적 세계에서 아버지와 기도로 대화해 우리 삶에 변화를 가져오는 것입니다. 하나님의 자녀는 3차원에 속한 인간의 혈통이나 육정이 아니라 성령으로 태어난 자로서, 4차원의 영적 세계에 속하게 되는 것입니다. 예수님은 세상 끝날까지 우리와 함께 계신다는 것을 알 수 있습니다. 주님께서 함께 계신 것을 우리는 제일 큰 행복으로 느껴야 됩니다.

 감리교 창시자 존 웨슬리 목사님은 1791년 88세의 나이로 이 땅에서 삶을 마쳤는데, 그의 임종을 지켜보기 위해 친구들이 다 모였습니다. 그는 숨을 거두기 직전에 남아 있던 온 힘을 다해 두 팔을 들며 이렇게 말했습니다. “모든 것 중에 가장 좋은 것은, 하나님이 우리와 함께하신다는 것이다” 웨슬리 목사님의 말처럼 이 세상에서 가장 좋은 것은 하나님께서 우리와 함께 계신다는 것을 아는 것입니다.

 ‘우리가 무엇을 바라보는가?’가 우리의 생활 속에 안정을 얻는데 중요한 것이 되는 것입니다. 성경 시편 121편 1절로 2절에는 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”라고 말씀합니다. 우리가 풍랑을 바라보고 있으면 풍랑의 포로가 되고 맙니다. 항상 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시며, 밤에 놀램과 낮의 환난을 당할 일이 있어도 우리가 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 폭풍우 속에서도 주님을 바라보면 주님께서 우리의 도움이 되시고 우리를 지켜주신다는 것을 알아야 되겠습니다.  


 3. 나의 의인은 믿음으로 살리라


 성경은 ‘나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라’고 말씀하셨습니다. 우리에게는 세상에서 사람들이 사는 방식이 아닌 특별한 삶의 방식이 있습니다. 우리는 믿음으로 사는 세계에 들어가 있어야 합니다. 그러고 항상 하나님이 나와 같이 계심으로 좋은 일이 생겨난다고 기대를 해야 되는 것입니다. 영혼이 잘되는 일이 일어나고 범사에 잘 되는 일도 생겨나고 건강도 생겨난다고 기대를 해야 되는 것입니다. 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘을 독수리와 같이 새롭게 하시는도다”라며 다윗은 찬양했습니다.

 하나님이 우리 아버지가 되시고, 예수님이 구주가 되시고, 성령님 보혜사가 되시는데, 우리가 삼위일체 하나님을 모시고 좋은 일이 일어날 것을 언제나 마음속에 기대하고 있으면 우리에게 좋은 일이 일어나는 것입니다.
 이스라엘이 애굽에서 나와 광야를 통할 때 하나님께서는 의식주 문제를 믿음으로 다 해결해 주셨습니다. 그러나 영적으로 죽은 백성들은 늘 하나님을 대적하고 반역하여 나중에 모두 멸망하고 말았던 것입니다.

 주님을 믿고서 영이 살아난 우리는 3차원의 세상보다 차원 높은 삶을 살아야 합니다. 우리는 4차원 세계의 시민입니다. 4차원의 세계는 기적의 세계인 것입니다. 아버지 하나님, 예수님, 성령님 다 기적을 행하시는 하나님인데, 이 하나님을 바라보고 의지하며 살고 있으면, 그 하나님을 통해서 우리에게 기적이 나타나는 것입니다.

 풍랑 속에서 주님을 바라본다는 것은 기도한다는 것입니다. 우리가 인간의 능력에서 바라보는 것이 아니라 하나님의 능력을 의지하고, 하나님을 쳐다보고서 기도하는 것이 우리의 생활이 되어야 합니다. 사람의 힘과 능력으로 풍랑을 멈추게 할 수는 없습니다. 하지만 하나님의 눈으로 바라보면 풍랑은 아무것도 아닙니다. 하나님을 의지하면 하나님은 풍랑을 잠잠케 해 주시고, 평안하게 지나도록 도와주시는 것입니다. 시편 107편 28절로 30절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀합니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서는 광풍을 잔잔케 하시고, 우리는 고통에서 건지사 안전한 항구에 들어가도록 인도해주시는 것입니다. 그러므로 주님은 우리 거듭난 우리들에게 믿음으로 살라고 늘 말씀하는 것입니다.

 우리 교회의 김순석 권사님의 간증입니다. 눈에 이물질이 들어가 병원에 갔다가 녹내장이라는 진단을 받았습니다. 의사는 반드시 수술을 해야 하는데, 수술을 한다고 해도 100% 낫는다는 보장도 없고, 심지어 실명의 위험도 있다고 말했습니다. 수술날짜를 잡고 마음이 갑갑해서 평일 철야 예배에 참석했는데, 고난이 다가올 때 회개해야 한다는 설교를 듣고, 주님께 회개하며 뜨겁게 기도했습니다. 그러던 중, 기도 중에 예수님께서 그 보혈을 권사님에게 수혈해주시는 환상을 보았습니다. 그리고 수술 당일이 되어 수술 전에 다시 검진을 했는데, 의사가 깜짝 놀라서 “이게 어떻게 된 일이죠? 녹내장이 사라지고 없어졌네요!”라고 말했다는 것입니다. 이게 4차원의 영적인 세계에서 일어난 역사입니다. 빌립보서 4장 6절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 고난의 풍랑이 다가올 때, 아무것도 염려하지 말고 믿고 기도하십시오. 하나님께서 풍랑을 잠잠케 하시고 건져주실 것입니다.

 우리는 우리의 삶 속에 하나님을 바라보고, 더구나 예수님을 끊임없이 바라보고, 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하고 살아가게 되기를 바랍니다.

<기도>---------------------------------------------------
 하늘에 계신 우리 아버지여, 우리 사랑하는 성도들이 예수 그리스도를 구주로 믿고 난 다음에 변화를 받아서 이제는 4차원의 영적인 삶을 사는 하나님의 자녀들이 된 것을 감사합니다. 우리가 영적인 세계를 알지 못하고 누리지 못하는 아담의 후손으로서 살지 말고, 모두 다 거듭나서 성령의 능력으로 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160612.txt ===

2016-06-12	
마음의 분위기 [9]
마 7:1~5

“비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐  외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”(마태복음 7장 1∼5절)

 맑고 아름답고 온화한 날씨는 우리에게 기쁨과 행복을 줍니다. 삶의 분위기도 이런 날씨와 같습니다. 기쁨과 행복을 주는 삶의 분위기가 있다는 것입니다. 우리는 혼자 살아갈 수 없습니다. 사람들과 더불어 대화를 하면서 살아가기 때문에 기쁨과 행복은 서로가 만들어가는 것입니다. 살벌한 분위기를 만들어 놓고, 행복한 삶을 기대해도 소용이 없습니다.

 특히 가까운 사이에 오고가는 대화는 아무리 사소해도 삶에 큰 변화를 가져오곤 합니다. 형제, 부모, 자녀, 친척이나 친구 등 허물없이 지내는 사이일수록 대화에 더욱 주의를 기울여야 합니다. 그래야 기쁨과 행복을 주는 삶의 분위기를 만들어갈 수 있기 때문입니다. 분위기는 큰 변화를 가져옵니다. 저는 말씀을 전할 때, 전적으로 성령님을 의지합니다. 제가 적극적으로 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이고 대화를 할 수 있는 분위기를 만들어 놓아야 은혜가 쏟아지기 때문입니다.

 지난주 인도에 선교여행을 다녀왔습니다. 가기 전, 만나는 사람마다 인도가 매우 덥다고, 영상 40도 이상이니까 더울 때 입는 옷을 단단히 준비하고 가야 된다고 말했습니다. 하지만 가서보니 얼마나 추운지 잠을 잘 수가 없을 정도였습니다. 그래서 그 이튿날 아침 제일 먼저 전기담요를 갖다 달라고 요청했습니다. 담요를 깔고 잠을 자니, 천당 근처에 온 것 같이 좋았습니다. 이번 성회에는 사람들이 많이 모이지 않을 것이라고 생각하고 단순한 마음으로 갔지만, 30여 만 명이 모였습니다. 사방천지에 사람들이라 앉아도 사람, 서도 사람, 옆을 봐도 사람, 뒤를 봐도 사람들이었습니다. 모든 이들이 희망을 바라고 모여드는 것을 봤습니다. 우리 한국은 인도에 비교하면 참으로 행복하고 평안하게 잘 사는 나라입니다. 우리 나라를 복 주신 하나님께 감사드립니다. 

 유대인들이 성경처럼 여기는 탈무드에 나오는 이야기입니다. 어떤 왕이 신하 두 사람을 불러서 한 사람에게는 “이 세상에 가장 악한 것이 무엇인지 알아보라”고 명령하고, 또 한 사람에게는 “이 세상에 가장 선한 것이 무엇인지 알아보라”고 했습니다. 일정한 기간이 지나 두 신하가 왕에게 각자 알아온 것을 보고했습니다. 악한 것을 알아본 신하는 “다녀본 결과 혀가 만물 중에 가장 악합니다”라고 말했습니다. 그러고 선한 일을 조사해 온 신하는 “혀가 이 세상에서 가장 선한 것입니다”라고 보고했습니다. 성경에도 잠언 25장 11절에는 “경우에 합당한 말은 아로새긴 은 쟁반에 금 사과니라”고 말씀하셨고, 반면 야고보서 3장 8절에는 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”고 말했습니다. 그러니 혀가 은쟁반 위의 금 사과가 될 수도 있고, 사람을 죽이는 독이 될 수도 있는 것입니다. 말을 어떻게 사용하느냐에 따라서, 사람을 살리기도 하고 죽이기도 한다는 것입니다. 그러므로 사소한 말이라도 함부로 해서는 안될 것입니다. 


 1. 부정적인 비판을 삼가라


 사소한 말이라도 부정적인 비판은 불행을 가져옵니다. 흔히들 “너는 제대로 하는 게 없다” “시키는거나 잘 해라” “너는 늘 그것이 문제다” 등 부정적인 말을 합니다. 별로 사나운 말같지는 않지만, 이런 말을 듣는 당사자는 모욕감을 느낍니다. 혹은 분노 및 불안감, 모멸감을 느낍니다. 이런 감정들이 우울증과 불안장애, 인격장애와 같은 정신적 질병을 일으키고 자살 충동까지 일으킬 수 있는 것입니다. 언어폭력은 마음에 깊은 상처를 주고 좀처럼 잊히지 않기 때문입니다.

 열왕기상 2장 8절로 9절에 보면 다윗이 자기 아들에게 쫓겨서 시골로 피신을 할 때 다윗의 경쟁자인 사울왕의 친척이 다윗을 따라오면서 욕을 했던 이야기가 나옵니다. “저주 받을 녀석, 잘 가라. 다시는 오지 말라”고 저주한 것입니다. 그 저주했던 이는 다윗이 다시 복권되자, 유다까지 찾아가 자신이 잘못했다고 용서를 구했습니다. 짧은 기간 동안에 “저주받아 잘 가라. 떠나가고 다시 들어오지 말라”고 했던 말을 변경시켜서 “환영합니다”라고 한 것이었습니다. 그랬더니 다윗은 자기는 칼로써 그를 죽이지 않겠다고 약속은 했지만, 아들 솔로몬에게 “절대로 저 놈 편안하게 이 세상을 떠나지 않도록 하라”고 말한 것입니다.

 “바후림 베냐민 사람 게라의 아들 시므이가 너와 함께 있나니 그는 내가 마하나임으로 갈 때에 악독한 말로 나를 저주하였느니라 그러나 그가 요단에 내려와서 나를 영접하므로 내가 야훼를 두고 맹세하여 이르기를 내가 칼로 너를 죽이지 아니하리라 하였노라 그러나 그를 무죄한 자로 여기지 말지어다 너는 지혜 있는 사람이므로 그에게 행할 일을 알지니 그의 백발이 피 가운데 스올에 내려가게 하라”(왕상 2:8∼9).
 이렇게 말을 잘못하면 큰 비극을 가져올 수 있게 되는 것입니다.

 우리는 부모로부터, 부부로부터 듣는 잔소리 때문에 힘들 때가 많습니다. 아무리 가까운 사이라도 잔소리가 계속 되면 언어폭력이 되는 것입니다. 잠언 16장 24절에 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 말씀합니다. 잠언 18장 6절을 보면 “미련한 자의 입술은 다툼을 일으키고 그의 입은 매를 자청하느니라”고 기록하셨습니다. 베드로전서 3장 10절로 11절에는 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”고 하셨고, 고린도전서 1장 10절에는 “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 생명을 사랑하고 좋은 날이 오기를 기다리는 사람은 혀를 절제해야 된다는 것입니다. 혀를 금하여 악한 말을 그치고, 입술로 거짓을 말하지 말고, 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하여 그것을 따르라고 말씀하고 있는 것입니다.

 얼마 전까지 방영되었던 ‘우리 아이가 달라졌어요’라는 텔레비전 프로그램에는 폭력을 쓰거나 욕을 하거나 누가 봐도 매우 심각한 문제를 가진 어린 아이들이 나왔습니다. 부모들은 아이들이 잘못 되었다고 생각하고 꾸중하며 잔소리만 합니다. 그런데 아무리 잔소리하고 야단을 쳐도 아이들은 달라지지 않았습니다. 그런데 놀랍게도 부모들이 아동 심리 전문가의 조언을 따르자 아이들이 순식간에 달라졌습니다. 왜냐하면 아이들의 문제는 그 행동과 원인이 다 부모에게 있기 때문인 것입니다. 그러므로 아이들을 훈육할 때, 무조건 잔소리를 하고 야단만 치지 말고, 서로에 대해 알려고 노력을 해야 하는 것입니다. 골로새서 3장 21절을 보면 “아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 부모도 자식을 이해하려고 애를 써야하고, 자식들도 부모를 이해하려고 애를 써야 되는 것입니다.

 ‘결혼생활 중 가장 참기 어려울 것 같은 배우자의 잔소리’에 대해 설문 조사를 실시한 결과, 남녀 똑같이 ‘퇴근하고 곧바로 집에 오라’(남 40.9%, 여 28.1%)를 가장 높게 꼽았다는 것입니다. 이어 남성은 ‘처가에 신경 좀 쓰라’였고 여성은 ‘시댁에 신경 좀 쓰라’는 말을 듣기 싫다고 한 것입니다. 사람의 마음은 다 비슷합니다. 남편이든 아내든 잔소리를 좋아하는 사람은 하나도 없습니다.


 2. 희망을 주는 말을 하라


 우리는 희망을 주는 말을 해야 합니다. 이 세상에 가장 필요한 것이 희망입니다. 그런데 우리는 다른 사람에게만 희망을 주는 것이 아니라 자기 스스로에게도 희망을 주는 말을 해야 되는 것입니다. 자기 스스로를 비평하는 평론도 굉장히 나쁜 것이기 때문에 조심해야 됩니다. 자기 자신을 향해 희망을 주는 말을 하십시오. 많은 사람이 우리를 향해 좌절적인 잔소리를 해도 낙심하고 절망해서는 안되는 것입니다. 이에 대해 시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 시편 기자는 자기 스스로를 격려하고 있는 것입니다. 하나님을 바라보고 용기를 내어야 하는 것입니다.

 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 합니다. 아직까지 저는 고래가 춤추는 것을 직접 보지는 못했지만, 이 말은 항상 상대의 장점을 파악하고 칭찬을 하는 것이 좋다는 것입니다. 잠언 27장 21절에는 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라”고 말한 말씀과 같은 것입니다.

 사소한 대화가 희망을 싣고 우리의 삶에 흐릅니다. 제가 제자들이나 후배를 만나면 많이 듣는 말이, 옛날에 제가 한 한마디가 자신들의 인생을 바꾸어 놓았다는 것입니다. 대화할 때 격려하는 말 한마디가 그렇게 자신에게 중요했었다고 간증하는 것을 듣습니다. 잠언 18장 20절로 21절에는 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말하고 있습니다. 자기 입술에서 나오는 말이 자기도 살리고 이웃도 살리는 것입니다. 에베소서 4장 29절에는 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말씀하셨둣 우리는 긍정적인 말을 해야 하는 것입니다. 

 긍정적인 말에는 힘이 있습니다. 요즘 우리 사회에서 ‘언어폭력’이라는 용어가 나올 정도로 말이 거칠어지고 있습니다. 그러다보니 영국의 한 광고회사에서 만든 광고가 SNS에서 주목을 받은 적이 있습니다. 이 광고를 보면 한 장님 노인이 길거리에 앉아서 구걸을 하고 있습니다. 그 옆에 놓인 널빤지에 “I’m a blind. please help me.(저는 맹인입니다. 제발 도와주세요)”라고 쓰여 있었습니다. 하지만 돈을 주는 사람이 없었습니다. 이때 지나가던 한 여자가 그 널빤지 뒷면에 뭐라고 글을 쓰더니, 장님에게 널빤지를 잡게 하고 가버렸습니다. 그리고 잠시 후 기적 같은 일이 생겨났습니다. 지나가는 사람마다 돈을 주고 가는 것이었습니다. 그 여인이 쓴 글을 본 사람마다 돈을 주고 지나가는 것이었습니다. 그 여성이 적은 문구는 이렇습니다. “It’s a beautiful day, but I can’t see it.(아름다운 날입니다. 하지만 전 이것을 볼 수가 없네요)”. “도와주세요”라는 말 대신에 긍정적인 단어를 사용했더니, 긍정적인 글을 읽은 사람마다 동전을 주고 갔다는 것입니다. 이렇게 말 한마디가 사람들의 반응을 다르게 한다는 것입니다.


 3. 하나님께 감사와 찬송을 드리라


 우리가 하나님께 감사와 찬송을 계속 드리면, 하나님도 달라지십니다. 골로새서 3장 16절로 17절은 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀하십니다. 서로 찬송과 신령한 노래를 부르고 감사하는 말을 하는 것이 큰 효과가 있다고 하는 것입니다. 하나님께서는 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 한다고 했습니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하셨듯이 하나님은 우리의 감사의 노래를 들을 때 영화로움을 느끼십니다. 하나님께 감사하다는 찬송을 부르고, 더욱 감사하면 하나님이 그 제사를 즐겁게 받고 응답해 주신다고 말씀하는 것입니다. 에베소서 5장 19절로 20절에 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 기록했듯이, 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 하나님은 감사를 좋아하는 것입니다. 하나님의 자녀들이 감사와 찬양을 하면 하나님이 굉장히 기뻐하십니다. 하지만 하나님 앞에서 원망과 불평과 탄식을 하면 하나님이 찌푸리시는 것입니다.

 출애굽한 이스라엘 백성들이 모세를 따라 광야를 이동하는데, 너무 불평을 말하니까 하나님이 불뱀을 보내서, 불뱀이 사람들을 무차별로 물어 죽였습니다. 그래서 모세에게 백성들이 와서 “우리가 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 살려 주십시오”라고 하자, 모세는 하나님께 기도하고 감사의 제사를 드렸습니다. 그러니까 하나님이 “놋뱀을 만들어서 매달으라”고 하셔서, 놋뱀을 만들어 장대에 매달았더니 그것을 쳐다보는 사람마다 살아난 것입니다. 놋뱀 같이 뱀을 매달라는 것은 마귀와 같이 원망 불평 탄식을 하지 말라는 것입니다. 불평 탄식은 하나님도 굉장히 듣기 싫어하는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보 감옥에서 만든 예배 분위기는 놀랍습니다. 빌립보에 복음을 전하다가 잡혀 가지고 실컷 얻어맞은 바울과 실라가 감방에 갇혔습니다. 그들은 저녁도 먹지 못했고, 실컷 얻어맞았고, 누워서 잠도 못 자게 쇠고랑에 묶어 놨습니다. 그런데 바울과 실라가 불평을 말한 것이 아니라, 두 사람이 쇠고랑을 철거덩 철거덩 서로 부딪혀 가면서 찬송을 부른 것이었습니다. 그 분위기가 얼마나 좋았던지 다른 죄수들도 시끄럽다고 하지않고 그 노래를 듣고 있었던 것입니다. 철거덩 철겅…. 그러니까 하나님도 그 찬송 소리를 듣고 계시다가 그 박자를 맞추셨습니다. 빌립보 감옥이 옥토가 되어 흔들리고 쇠고랑이 다 풀려버리고 아주 분위기가 좋은 가정과 같이 된 것입니다. 죄수가 감옥 문이 열리고 쇠고랑이 다 풀려지면 어떻게 합니까? 도망을 쳐야 될 것 아니겠습니까? 간수장이 죄수들이 다 도망치는 줄 알고 자살하려고 하니까 바울이 “자살하지 마라. 한 사람도 안 달아났다”고 말했습니다. 바울과 실라가 찬송하고 예배드리는 것이 얼마나 구성지고 그들 마음에 은혜가 됐던지 아무도 달아나지 않은 것입니다. 그만큼 감사와 찬송은 우리에게 영향을 미치는 것입니다. 하나님만 영향을 받은 것이 아니라, 죄수들도 영향을 받아서 더 듣고 싶어서 도망을 안쳤던 것입니다.

 그렇기에 우리는 생활 속에서 감사와 찬송을 억지로라도 많이 하는 것이 좋습니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 벗어진지라”(행 16:25∼26). 실제로 매인 쇠고랑이 다 벗어졌는데, 안 보이는 마음의 쇠고랑이 안 벗어질 리가 없는 것입니다.

 인간은 사회적인 존재입니다. 혼자서 살 수 없고 두 세 사람이 함께 대화하면서 살아갑니다. 이 대화가 희망을 주는 격려의 대화가 되기도 하고, 상대를 짓누르는 언어폭력이 될 수도 있습니다. 주먹으로 얼굴을 치는 것만 폭행이 아닙니다. 조용한 언어로 말하더라도 상대가 모욕감을 느끼고, 기분을 상하게 만들어 스트레스를 느끼게 하는 것은 폭력인 것입니다. 우리는 주 예수님의 사랑을 갖고 언제나 용서와 더불어 희망을 갖고 대화를 하시기를 바랍니다. 

 마귀를 쫓아내는 데는 찬양이 제일입니다. 감사와 찬양은 마귀를 쫓는 무기가 됩니다. 사무엘상 16장 23절을 보면 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”고 기록되어 있습니다. 감사와 찬양은 전쟁에서 승리를 가져오는 것입니다. 역대하 20장 21절을 보면, 여호사밧 왕이 “노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다”라며 노래를 불렀습니다. 찬송을 하자 하나님 역사가 나타나서 전투를 하는 적군들이 사기를 다 잃어버리고 혼비백산 하고 도망을 치고 여호사밧 왕이 큰 승리를 얻은 것입니다. 그러므로 오늘날도 전쟁이 벌어지면 원망하지 말고 노래를 불러야 됩니다. 우리가 사업을 해도 사업에 성공하려면 사원들과 매일 노래를 부르고, 가정이 화평하고 좋으려면 가정에 노랫소리가 끊어지지 말아야 되는 것입니다.

 중국 속담에 ‘일언기출 사마난추(一言旣出 駟馬難追)’라는 말이 있습니다. 이는 ‘한번 뱉은 말은 네 마리 말이 끄는 마차로도 쫓아가기 어렵다’라는 뜻입니다. 말은 우리 안에 있을 때 우리가 통제할 수 있지만, 입 밖에 나가면 통제할 수가 없습니다. 그래서 ‘엎질러진 물’이요, ‘시위를 떠난 화살’이라고 말하는 것입니다. 그러므로 말할 때는 신중하게 해야 되는 것입니다. 해 놓은 말 도로 주워 담을 수가 없기 때문입니다.

 입술의 말은 우리에게 행복을 가져다주기도 하고, 슬픔을 가져다 주기도 합니다. 조화된 삶을 살 수 있게 하고, 원한에 사무친 삶을 살게하기도 하는 것입니다. 그러므로 우리는 좋고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하고, 남의 장점을 찾아서 그 장점을 늘 시인해 주고, 자기 자신도 격려해야 되는 것입니다.

 긍정적인 생각과 믿음을 가지고 나와 가족, 이웃들에게 용기와 희망을 주는 말을 하는 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------------
 사랑이 많으시고 좋으신 아버지 하나님! 우리를 용서하시고 사랑하시고 언제나 꿈과 희망을 주시니 감사합니다. 우리의 말이 은쟁반 위의 금 사과가 될 수도 있고, 사람을 죽이는 독이 될 수도 있다고 하셨습니다. 이제부터는 하나님을 찬양하고 사람을 살리는 말을 하는 우리들이 될 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160619.txt ===

2016-06-19	
나는 믿음의 사람인가? [9]
히(Heb.) 11:1~3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히브리서 11장 1∼3절)

 크리스천을 믿음의 사람이라고 말합니다. 하지만 믿음이 무엇인지 알지 못해 힘들어하는 크리스천들이 있습니다. 믿음은 영적인 그릇을 의미합니다. 영적 그릇을 준비한 후 기도드리면 하나님이 그 그릇을 채워주시는 것입니다.

 믿음은 보이지 않는 미래를 현재의 것으로 품고 있는 것입니다. 시간을 뛰어넘고, 공간을 뛰어넘어, 현재 우리의 가슴 속에 품는 것이 믿음인 것입니다. 히브리서 11장 7절에는 “믿음으로 노아는 아직 보이지 않는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 준비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 따르는 의의 상속자가 되었느니라”고 기록되어 있습니다. 믿음의 조상 노아가 얼마동안 방주를 만들었는지 성경에는 기록되어 있지 않지만, 방주의 크기를 볼 때 오랜 시간이 걸렸을 것입니다. 방주의 길이가 축구장보다 길었고, 높이가 7층 건물정도였다는데, 당시 기술로 배를 만드는데 얼마나 많은 시간이  걸렸겠습니까. 3차원에 속한 사람들은 노아를 미쳤다고 했습니다. 믿음으로 사는 사람들을 이해하지 못했던 것입니다.

 아브라함도 보십시오. 자녀도 없는 노부부가 만국의 아비요, 만국의 어미라고 서로 부르는 것을 볼 때 사람들이 미쳤다고 하지 않았겠습니까? 하지만 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 분인 것입니다. 아브라함은 아들이 없는데도 불구하고 아들이 있는 것처럼 민족의 조상이라고, 또 아기를 낳아본 적도 없는 아내를 여주라고, 자식을 많이 가진 주인이라고 부른 것입니다. 그러므로 우리는 미래를 현재의 것으로 품는 믿음의 사람들이 되어야 합니다. 믿음을 사용하면 우리의 삶은 상상 이상의 기적을 체험하면서 살아갈 수가 있습니다.

 믿음은 먼 훗날에 내가 모르는 곳에서 이루어질 것을 기다리는 것, 그것이 믿음이 아닙니다. 믿음은 아무리 훗날의 일이라도 그것이 오늘 내 속에 일어난 것을 바라보고서 품는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 믿음은 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것의 증거인 것입니다. 믿음이 있으면 바라는 것이 실제로 이루어지고, 보이지 않는 것이 보이는 증거가 된다는 것입니다.


 1. 미래를 현재의 것으로 품는 사람


 미래를 현재의 것으로 가슴에 품고 있는 사람이 믿음의 사람입니다. 현재 눈에는 아무것도 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 아니하고, 손에 잡히는 것이 없어도 탄식하지 않고, 시간을 뛰어넘고, 공간을 뛰어넘어, 장차 다가올 것이 현재 내 품에 와 있다고 믿는 것이 믿음인 것입니다. 그러므로 주님께서는 사람들에게 ‘네 믿음대로 될 지어다!’라고 말씀하신 것입니다. 주님이 말씀하신 것은 지금 믿으라는 것입니다. 지금 현재 믿음대로 이루어지지, 가만 내버려두고 늘 탄식만 하고 있다고 되는 것이 아닌 것입니다. 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하고 계십니다. 하나님 앞에 소원을 두고서 행하게 한다는 것입니다. ‘소원을 두고’라는 말은 꿈과 믿음을 의미하는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고서 하나님께 바라면 하나님이 그것을 이루어주신다는 것입니다. 꿈도 지금 내가 꾸는 것이고, 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 지금 받는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 가슴에 품고 살면 말도 없는 것을 있는 것 같이 말하고 행동도 없는 것을 있는 것 같이 행동하면 하나님의 창조적인 역사가 현재에 나타나도록 만들어 주시는 것입니다. 참 놀랍지 않습니까. 시편 103편 5절에도 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀합니다. 소원을 현재 내 마음에 품고, 현재 가지고 있는 것으로 생각하면 하나님의 성령이 그것이 이루어지게 만들어 주신다는 것입니다.


 2. 물질적인 세계와 영적인 세계


 유대인의 스승 니고데모가 예수님께 와서 대화를 요청했지만, 예수님이 하신 말씀을 한 마디도 못 알아들었습니다. 예수님이 4차원의 영성을 통해서 말씀을 하시니깐 니고데모는 안 보이는 세계의 이야기를 전혀 못 알아들었어요. 예수님께서 니고데모에게 말하기를 “물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 알 수 없다”라고 하셨습니다. 그래서 이 세상에 사는 사람들은 3차원의 세계를 통해서 살지만 예수님을 믿는 4차원의 영성을 가진 사람은 성령과 더불어 살게 되므로 묵시의 세계, 기적의 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 4차원의 세계는 묵시의 세계입니다. 묵시의 세계에 들어가서 성경을 보고 기도할 때 성령의 음성을 들을 수 있는 것입니다. 그 묵시의 세계는 영의 세계인데, 영의 세계에서는 하나님이 살아계셔서 역사하기 때문에 기적이 일어나는 것입니다.

 빌립도 예수님과 대화하는데 4차원의 세계를 갖지 못해서 스승의 말을 못 알아들었습니다. 예수님이 남자만 오천 명, 부녀자 기만명이 나왔는데 저들에게 먹을 것을 주라고 하셨습니다. 하지만 빌립은 하나님의 계시적인 말로써 받아들이지 못하고, 돈이 없는데 어떻게 만 명 가까운 군중들을 먹일 수 있냐고 되물었습니다. 예수님께서 먹이라고 말할 때 빌립이 영적인 세계를 알았다면 “예수님, 말씀만 하십시오. 순종하겠습니다. 예수님은 기적을 베풀어서 먹일 수 있으십니다”라고 대답했을 것입니다. 이렇게 4차원의 세계는 꿈의 세계요, 묵시의 세계요, 기적의 세계인 것입니다. 그러므로 우리가 어려운 일을 당했을 때, 인간적인 지혜나 총명이나 모략이나 재능만 가지고 해결할 수 없어 벽에 부딪혔을 때, 하나님의 약속의 말씀을 가지고서 기도하면 묵시의 세계를 통해서 하나님이 말씀해 주시는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 예레미야 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.

 창세기 1장 2절에는 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록되어 있습니다. 하나님이 지구를 창조하셨을 때 땅이 공허하고, 혼돈하고, 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 1차원, 2차원, 3차원의 세계가 파괴 되어 손댈 수 없는 처지에 있었을 때, 그 위에 운행하시는 분이 하나님의 영이셨습니다. 4차원의 세계가 하나님의 영인 것입니다. 하나님의 영이 오늘 우리의 세계에도 운행하고 있는 것입니다. 지금 우리의 생각과 우리의 꿈과 우리의 믿음과 우리의 말을 통해서 성령께서 역사하시는 것입니다.

 히브리서 11장 1절로 3절에는 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀하고 계십니다. 이렇게 믿음으로 우리는 성령과 함께 새로운 세계를 만들기도 하고, 수정하기도 하고, 보완하기도 하고, 모든 없는 것을 있게 하는 것입니다.

 생각과 꿈과 믿음과 창조적인 언어를 개발하지 않으면 이 영적인 세계에 참여할 수가 없습니다. 우리가 창세기부터 요한계시록까지 성경을 읽어보면 엄청난 하나님의 세계가 사람들 앞에 전개돼 있는 것을 볼 수 있습니다. 우리가 성령으로 거듭나서 4차원의 세계에 들어갈 수 있고, 이해할 수 있으면 긍정적인 생각을 하고, 하늘나라가 생각 속에 들어오고, 꿈을 꾸고 “믿습니다”라고 외치고, 창조적인 선언을 하게 되고, 그리고 나면 상상할 수 없는 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 하나님은 미래를 현재의 것으로 말씀하시는 것이 믿음이라고 말씀하고 있는 것입니다. 모세가 죽은 후 하나님께서는 여호수아에게 이렇게 말씀하셨습니다. “내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니”(수 1:2∼3) 이스라엘 백성들은 아직 가나안 땅에 들어가지도 않았습니다. 그런데 하나님께서는 그 땅을 “줄 것이다”라고 말씀한 것이 아니라 “이미 너희에게 주었다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 아직 오지 않은 미래를 현재 라고 말씀하고 있는 것입니다. 온 천하 만물은 하나님 것입니다. 하나님의 것이니 하나님이  나에게 아직 다가오지 않았어도 “이미 내가 너에게 주었다”라고 말씀하신 것입니다.  믿음이라는 것은 내가 손을 내밀지도 못할 것을 주님께서 “이것이 네 것이다. 내가 너에게 주었다. 믿어라”라고 말씀하시는 것입니다. 그러니 믿으면 우리의 것이 되는 것입니다.


 3. 없는 것을 있는 것처럼 꿈꾸는 사람


 없는 것을 있는 것처럼 꿈꾸는 사람이 돼야 됩니다. 사람은 꿈을 꾸고 사는데, 없는 것을 있는 것 같이 매일 꿈꾸고 기도하고 감사하고 살아야 합니다. 하나님은 꿈이 있는 개인이나 단체를 통해서 일하시기 때문입니다. 야곱의 열두 아들 중에 요셉은 꿈꾸는 자였습니다. 창세기 37장 6절로 7절에는 “요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다”라고 요셉의 꿈을 설명하고 있습니다. 그 다음 또 창세기 37장 9절에 “요셉이 다시 꿈을 꾸고 그의 형들에게 말하여 이르되 내가 또 꿈을 꾼즉 해와 달과 열한 별이 내게 절하더이다 하니라”고 말씀합니다. 형들 입장에서는 세상 말로 환장할 소리입니다. 형들은 다 나가서 양을 치면서 일을 하는데, 동생은 한 참 늦잠을 자더니 한다는 소리가 형들이 자신에게 절할 것이라는데 곱게 보이겠습니까? 창세기 37장 18절로 20절에 형들은 요셉을 죽일 기회를 얻어서 죽이려고 하는 것입니다. “요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라” 이미 꿈은 벌써 꾸었기 때문에 그 꿈을 마음대로 못합니다. 이미 하나님은 요셉에게 꿈으로 말씀을 하셨고, 요셉은 하나님의 꿈을 꾸었습니다. 하지만 형들은 문안 오는 요셉을 붙잡아서 “죽여 버리든지 애굽으로 팔아먹자”고 했지만, 그래도 그들 마음대로 안 되는 것입니다. 하나님의 도구에 불과한 자기들이라는 것을 결국 깨달아 알 수 있는 것입니다.


 4. 미래를 현재의 것으로, 없는 것을 있는 것처럼 말하는 사람


 우리가 없는 것을 있는 것처럼, 미래의 사건을 현재처럼 말을 해야 되는 것입니다. 우리의 생각을 없는 것을 있는 것 같이 생각해야 되고, 장차 일어날 일을 지금 이미 일어난 것으로 마음에 포옹해야 되고, 그 다음에 없는 것을 있는 것처럼 말해야 합니다. 하나님께서는 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 축복해 주셨다는 것을 믿고 감사드려야 할 것입니다.

 이 세상에는 3차원을 따라 사는 세계가 있고, 그곳에서 한걸음 더 나아가서 4차원의 영성을 가지고 생각과 꿈과 믿음과 창조적인 입술의 선언을 통해서 사는 세계가 있습니다. 민수기 14장 28절에 보면 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀을 하십니다. 없는 것을 있는 것 같이, 미래의 사건을 현재처럼 말하면 하나님은 “네 입술에서 말하는 그 말을 듣고서 그대로 시행하겠다”라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적인 말을 해야 된다는 것을 잊어선 안 되는 것입니다. ‘낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다’ ‘벽에도 귀가 있다’라는 말도 있듯이 우리는 말을 조심해야 합니다. 하나님의 말씀을 마음속에 가득히 담고 입술로 고백하면 우리의 삶은 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 마가복음 9장 23절은 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 말씀하십니다. 믿음의 환경을 만들어야 주님이 기적을 행하신다는 것입니다.

 백부장이 종이 병들어 죽어가니 예수님께 좀 고쳐달라고 했습니다. 마태복음 8장 8절은 “백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다”라고 기록하고 있습니다. 백부장이란 요즘 군인으로 대위쯤 됩니다. 부하가 병들어 죽어가니깐 예수님 보고 고쳐달라고 했습니다. 그래서 예수님이 가서 고쳐주시려고 하자 백부장은 “오실 필요 없습니다. 저도 밑에 있는 종들을 보고 ‘오라’하면 오고, ‘가라’하면 가는데, 하물며 주님은 하나님의 아들로서 권세를 가지고 있는데 말만 하면은 병이 나을 것입니다”라고 말했습니다. 그러니 예수님이 깜짝 놀라서 “유대인 중에도 이렇게 좋은 믿음을 가진 사람을 보지 못 했다”라고 칭찬을 하시고 “네 종이 살아났다”라고 말씀하셨습니다. 그리고 집에 와보니깐 종이 살아나 있습니다. “예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”(마 8:13)

 우리는 100세 시대를 살아가고 있습니다. 100세 시대를 살아가면서도 평균 60대 전후에 은퇴를 하고 있습니다. 그래서 많은 사람들이 은퇴 후의 삶을 준비합니다. 경제력을 갖추기 위해서 재테크를 하고, 건강하게 살기 위해서 운동도 하는 것입니다. 하지만 많은 사람들이 가장 중요한 준비를 빼놓습니다. 그것은 꿈을 가져야 되는 것입니다. 길게 살면 그 삶을 유지할 수 있는 꿈을 가져야 되는 것입니다. 전문가들에 의하면, 은퇴한 사람의 40%가 우울증을 겪는다고 하는 것입니다. 더 이상 꿈이 없으니 무기력하고 우울할 것 밖에 없다는 것입니다. 은퇴한 어떤 분이 몸이 좋지 않아서 병원을 찾아갔습니다. “선생님, 머리가 아프고 입맛도 없고 눈까지도 침침합니다. 좀 봐주십시오” 그러자 의사가 진찰을 해보더니 “비타민 V가 부족하군요. 왜 비타민 V을 안 드십니까?”라고 말했습니다. 환자는 “처음 듣는 말인데요. 비타민 V가 뭡니까?”라고 물었습니다. 의사는 “귀한 것이지요. 비타민 Vision(비전)이라는 것입니다. 영양분이 있는 비타민이 아니라 꿈을 가지고 있는 비타민이 비타민 V입니다. 꿈을 가지고 있지 않으니깐 머리가 아프고, 몸도 아프고, 우울하고 고통에 빠지는 것입니다. 선생님은 다른 게 문제가 아니라 꿈과 희망을 잃어버렸기 때문에 여기 저기 아픈 것입니다. 꿈을 잃으면, 몸도 아프고 나중에는 소망까지 잃어버리게 됩니다”라고 대답했다는 것입니다.

 꿈과 희망은 ‘장차 미래에 이루어지기를 바라는 기대’입니다. 그러나 크리스천이 말하는 꿈과 희망은 세상 사람들이 말하는 ‘미래에 대한 막연한 기대’가 아닙니다. 우리가 꿈과 희망을 가지는 것은 분명한 근거를 가지고 있기 때문인 것입니다. 예수님이 십자가를 통해서 우리에게 당당히 소유할 수 있는 축복을 주셨습니다.

 갈보리 십자가 밑에 가서 십자가를 쳐다보십시오. 우리가 예수님의 십자가를 보고 죄 사함 받은 것을 믿으면 이 죄 사함은 하루 이틀이 아니라 영원한 죄 사함을 받는 것입니다. 예수님은 영원하시기 때문에 예수님의 죄 사함은 영원한 죄 사함입니다. 예수님을 구주로 믿으면 우리는 영원히 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 예수님을 구주로 모신다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 영원히 의롭다함을 얻고, 하나님 앞에 막힌 담이 무너져 성령을 선물로 받게 되고, 그로인해 병 고침 받게 되는 것입니다.

 또 예수님께서 채찍에 맞으심으로 우리 질병의 고통을 다 담당했기 때문에 우리의 병은 2000년 전에 이미 나은 것입니다. 법적으로 이미 나은 것입니다. 우리가 없는 것을 있는 것 같이 생각하고, 믿고, 담대하게 일어서면 병은 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 그러고 물질적인 환경도 그렇습니다. 고린도후서 8장 9절에 바울 선생이 말씀하기를 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 한 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에도 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇게 확실한 약속의 말씀이 있기 때문에 예수님을 통해서 구원을 받고 축복을 받을 수 있는 것입니다.

 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활! 죽었다가 부활하신 예수님이 우리의 예수님이라는 것을 보여주고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 가지고 있는 희망과 꿈이 터무니없는 것이 아닙니다. 우리가 가지는 꿈과 희망은 십자가를 통하여 다 이루어진 것입니다.

 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7∼8) “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게  줄줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라”(눅 11:13) 

 여러분 좀 더 가슴을 펴고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 갖게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야!

<기도>-----------------------------------------------------------

 사랑과 은혜가 많으신 하나님 아버지 감사합니다. 우리를 하나님의 자녀로 부르시니 감사합니다. 성령님과 함께 영적인 세계에서 묵시를 얻고, 기사와 이적을 체험할 수 있게 됨을 감사드립니다. 살아계신 하나님이 오늘도 우리에게 성령을 부어주시고, 믿음과 기쁨과 즐거움으로 충만케 하시고 역사하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160626.txt ===

2016-06-26	
피 흘림이 없는 종교 [5]
히 9:19~28

“모세가 율법대로 모든 계명을 온 백성에게 말한 후에 송아지와 염소의 피 및 물과 붉은 양털과 우슬초를 취하여 그 두루마리와 온 백성에게 뿌리며 이르되 이는 하나님이 너희에게 명하신 언약의 피라 하고 또한 이와 같이 피를 장막과 섬기는 일에 쓰는 모든 그릇에 뿌렸느니라 율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라…(중략)… 이와 같이 그리스도도 많은 사람의 죄를 담당하시려고 단번에 드리신 바 되셨고 구원에 이르게 하기 위하여 죄와 상관 없이 자기를 바라는 자들에게 두 번째 나타나시리라”(히브리서 9장 19∼28절)

 하나님은 영이시므로 우리는 신령과 진정으로 예배를 드려야 합니다. 아담과 하와가 죄를 지었기 때문에, 죄를 속하는 피의 제사가 없이는 하나님께 나아갈 수가 없습니다. 죄를 지은 아담과 하와는 무화과 나뭇잎으로 옷을 만들어 자신의 수치심을 가리려고 애를 썼습니다. 인간적인 노력으로 그들의 죄와 수치심을 가리려고 노력했던 것입니다. 하나님은 그런 그들에게 짐승을 잡아 피를 흘리고 그 가죽을 벗겨 옷을 지어 아담과 하와에게 입혀 주셨습니다. 이와 같이 우리도 피의 제사를 통해서만 하나님께 나아갈 수 있는 것입니다.

 오늘날도 인간은 자신의 힘으로는 아무리 애를 써도 죄의 문제를 해결할 수 없습니다. 왜냐하면 피 흘림이 없이 죄 사함도 없다고 성경이 말씀하고 있기 때문입니다. 하나님께서 짐승을 잡아서 가죽옷을 입혀 주신 것도 이와 관련이 있는 것입니다.


 1. 죄로 인해 하나님 앞에 설 수 없는 인간


 하나님은 아담과 하와에게 모든 과실은 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라고 하셨습니다. 하나님께서 왜 선악과를 따먹지 말라고 했냐면 선악을 구분하면 자기 주권 행위를 하려고 하기 때문인 것입니다. 에덴동산에 하나님도 계시고 아담과 하와도 있는데 하나님이 말씀하시는 것을 아담과 하와가 반대를 하면 서로 싸움이 되기 때문입니다.

 최근 영국은 유럽연합(EU)에 남겠냐를 묻는 국민 투표를 해서 이틀전 EU 탈퇴, 즉 브렉시트 확정 결과가 발표 되었습니다. 과반수가 넘게 유럽연합을 탈퇴하자고해서 지금 그곳을 이끌어 갈 주체적인 세력이 분열되어 콩가루 집안이 된 것입니다.

 우리는 하나님이 가라하시면 가고 오라하시면 와야 합니다. 우리의 운명을 좌우하는 분은 오직 하나님이십니다. 하나님 중심으로 서야 되는 것입니다.

 창세기 3장 8절로 10절에 보면 “그들이 그 날 바람이 불 때 동산에 거니시는 야훼 하나님의 소리를 듣고 아담과 그의 아내가 야훼 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 야훼 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”라고 기록되어 있습니다. 원래 영적으로 영광의 옷을 입고 있었던 아담과 하와가 죄를 짓자 영광의 옷이 사라졌습니다. 그들이 벌거벗은 것을 보자 말도 할 수 없이 창피했습니다. 하나님이 찾아오셨는데 벌거벗고 하나님을 영접할 수가 없습니다. 그래서 하나님 앞에 나타나지 못하고 숨었던 것이었습니다. 하나님이 숨은 아담에게 물으셨습니다. “왜 부끄러우냐? 벌거벗은 것을 보고 부끄러우냐? 선악과를 따먹었느냐?” 그러자 아담은 “예, 하나님이 만들어주신 하와가 나를 꾀므로 내가 먹었습니다”라고 대답했습니다. 이렇게 사람들은 꼭 변명합니다. 선악과는 따먹었지만, 그 이유는 하나님께 책임이 있다는 것입니다. 아담은 여자를 만들어주었기 때문에 따먹은 것이라고 원망까지 하면서 책임을 미뤘습니다. 하와는 하나님께 “마귀가 와서 날 꾀니까 먹었습니다”라면서 자신의 책임을 선악과를 따먹은 후, 아담과 하와부터 시작해서 인간은 죄와 마귀의 종이 되고 만 것입니다. 요한복음 8장 34절에는 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 말씀하고 있습니다. 에덴동산은 ‘좋다’ ‘아름답다’라는 의미인데 죄와 마귀에 의해서 ‘저주’와 ‘죽음의 동산’이 되고 만 것입니다.

 매일 살아가는 우리들은 좋은 환경을 만드는 것이 매우 필요합니다. 좋으신 하나님이 함께 계시기 때문에 좋고 아름다운 환경을 만든다고 늘 마음에 생각을 해야 되는 것입니다. 우리는 환경을 아름답게 만들지 않으면 마귀가 와서 죽음이 꽉 들어찬 곳으로 만들고 마는 것입니다. ‘하나님이 계시므로 좋은 일이 생겨날 것이다’라며 긍정적이고 좋은 것을 생각을 하면 우리 환경은 날로 아름다워질 것입니다. 그렇게 된다면 적극적인 믿음을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다.

 창세기 3장 17절에 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”고 기록되어 있습니다. 환경이 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴가 자라고, 인간은 그 땅에서 이마에 땀을 흘려 농사를 지어먹고 살겠다고 말씀하신 것입니다. 아주 거친 삶으로 바뀐 것입니다. 그러나 하나님은 독생자 예수님을 이땅에 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 우리의 죄를 사해 주셨습니다. 십자가의 보혈을 통해서 죄를 사해 주셨고, 허물을 씻어주셨고, 병을 고쳐주셨고, 저주의 삶에서 아브라함의 복을 주셨고, 죽음을 극복하고 영생복락으로 기가 막히게 좋은 환경으로 바꿔 주신 것입니다.


 2. 하나님께서 지어주신 옷


 하나님은 아담과 하와를 에덴동산에서 쫓아내시면서 직접 짐승을 잡아서 가죽을 벗겨 피를 쏟고 그 가죽으로 옷을 지어서 아담과 하와에게 입혀주셨습니다.

 피 흘림이 없을 때, 죄 사함도 없습니다. 그러므로 구약성경을 보면 하나님께 제사를 드린다는 것은 피를 쏟는 것을 말합니다. 모두 피 값으로 죄를 덮고 아버지께 나오는 것입니다. 하지만 짐승의 피로써 죄를 영원히 사함 받을 수는 없습니다. 짐승의 피는 죄를 덮어주는 것입니다.

 하나님이 아담과 그 아내를 위해 가죽 옷을 지어 입혀 주신 것도 장차 그 아들 예수 그리스도를 죽여서 그 피로써 죄를 갚고 예수 그리스도의 가죽인 의로운 옷을 입혀 줄 것을 예언으로 보여주신 것입니다. 히브리서 9장 22절에 보면 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말씀하고 계십니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈은 영원한 피입니다. 예수님이 영원한 하나님이시기 때문입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이면 그 예수 그리스도의 피가 우리의 죄를 영원히 씻어 주시는 것입니다. 그리고 가죽 옷은 의의 선물인데, 예수님의 의로움은 낡아지지 않는 영원한 의로움입니다. 때문에 예수님을 믿고 의롭다 함을 얻으면 그 의는 영원히 우리의 것이 되는 것입니다.
 <나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 나의 의는 이것뿐 예수의 피 밖에 없네. 예수의 흘린피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피 밖에 없네(찬송가 252장)>
 
 3. 가인과 아벨이 드린 제사와 제물


 아담과 하와는 에덴동산에서 쫓겨 나간 후 가인과 아벨을 낳았습니다. 가인과 아벨이 장성해 독립하여, 각각 하나님께 제사를 드리는 시기가 왔습니다. 아버지와 어머니인 아담과 하와는 가인과 아벨에게 하나님께 제사 드리는 것에 대해 신중하게 가르쳤을 것입니다. 짐승을 잡아 피를 흘려 제사를 드리라고 신신당부를 했을 것입니다. 그런데 가인은 인본주의적인 성격을 가지고 있었습니다. 가인은 ‘좋은 제물을 바치면 됐지 뭘 꼭 하나님께 나갈 때 짐승의 피를 흘려야 되냐?’고 생각했습니다. 그래서 가인은 자기 마음대로 제사를 드렸습니다. 농사지은 농산물 중 가장 좋은 것을 하나님 아버지 제단에 쌓았습니다. 그런데 하나님은 가인의 제단에  응답을 해주시지 않았습니다. 불이 내려오지 않은 것입니다. 반면에 아벨은 자기가 키운 짐승들 중에 가장 좋은 양을 잡아서 피를 뿌리고 기름으로 향기로운 냄새가 나도록 제사를 지냈습니다. 하나님은 아벨의 제사를 기쁘게 받아 들이셨습니다. 그러자 가인이 화가 났습니다. ‘우리가 제사를 지내면 그냥 받아 주실 것이지, 꼬치꼬치 캐고 이렇게 까다롭게 하실까?’라고 불평했을 것입니다. 하지만 아벨은 하나님을 찬미했습니다. 하나님의 은혜가 있어 밝고 맑고 환했습니다. 결국 가인은 동생 아벨하고 이야기 하다가 돌로 동생을 쳐 죽이고 말았습니다.

 아담과 하와의 인생은 완전히 패배한 인생인 것입니다. 그 아름답고 좋은 곳이었던 에덴동산에서 쫓겨났고, 남편과 아내의 뜻이 일치하지 않아 말다툼을 했고, 큰아들이 작은아들을 죽인 것이었습니다.

 아담이 인간적으로 가정생활을 해서 가인과 아벨을 낳았으니까 가인과 아벨은 유전적인 죄를 가지고 있던 것입니다. 그러므로 인간은 아무 죄를 짓지 않아도 유전적인 죄를 가지고 있는 것입니다. 거기에 인간은 자범죄를 지어서 죄를 짓지 않은 사람이 한 사람도 없었습니다. 그런데 예수님은 유전죄가 없으십니다. 아버지 없이 성령으로 잉태하고 33년 동안 사셨지만은 죄를 실제로 절대로 짓지 않았습니다. 그런 것을 이제 하나님께서 때가 오매 유전죄와 자범죄를 예수님께 덮어 씌웠습니다. 예수님께서는 우리 인류의 죄악을 모두 짊어지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 엄청난 고통을 겪었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라 했으니 죽는다는 것은 하나님과 분열이 된다는 것입니다. 하나님께 버림을 당한는 것입니다. 예수님께서 자신이 죽으실 것을 제자들에게 말한 것은 예수님도 죽는 것이 겁이 났기 때문입니다. 보통 죽음이 아니라 엄청나게 괴로운 것이기 때문에 예수님이 두려워했었던 것입니다. 그 고통을 통해서 우리같은 사람을 주님이 책임지시고, 우리를 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 만들어 주시고, 유전적인 죄가 없이 의로운 사람으로 만들어 주신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님은 우리 속에 들어와서 우리 죄의 문제를 깨끗이 해결해 주시는 것입니다.

 그렇게 해주기 위해서 예수님은 십자가에 매달려서 여섯 시간 동안 한없는 고통을 견디신 것입니다. 게다가 아버지마저 고개를 돌려버렸습니다. 하나님 아버지가 “참아라, 견디라, 잘한다, 아들아”라고 격려해 주셨으면 쉽게 죄악을 짊어질 수 있을 것인데, 십자가에 못 박힐 때 아버지는 고개를 돌려버리신 것이었습니다. 예수님이 얼마나 괴롭고 답답했으면 “엘리 엘리 라마 사박다니, 하나님이여 하나님이여 어찌 나를 버리시나이까”라고 말씀하셨겠습니까. 그런 심한 고통 속에 있음에도 불구하고 마지막까지 사람을 사랑하고 구원한 것을 보십시오. 강도 두 사람이 예수님 우편, 좌편에서 못 박혔습니다. 처음에 두 사람은 예수님을 향해서 “너도 내려오고 우리도 구원하라”고 욕을 했습니다. 그랬다가 마지막에 강도 한 사람은 회개했습니다. 평생을 강도짓만 하고 죽을 짓만 했던 그가 마지막에 예수님을 향해서 “내가 알기에 우리는 죽어 마땅하지만은 예수님은 죄를 지은 적이 없으십니다. 주님의 나라에 임하실 때 나 같은 사람도 기억해 주십시오”라고 말했습니다. 그러자 예수님은 그 사람에게 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 대답하셨습니다. 이 이야기가 간단한 거 같지만 실제로 간단하지 않습니다. 죄악 덩어리인 이 젊은이가 마지막 숨 끊어지기 전에 예수님을 인정한 기도까지 주님은 인정을 해주신 것입니다. 그러니깐 누구든지 예수를 믿으면 구원을 받을 수 있는 것입니다. 어떤 종교도 예수 그리스도와 같은 은혜를 가진 종교는 없습니다. 예수 그리스도는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻게 만들어 주십니다. 믿기만 하면 그 보혈이 적은 죄로부터 큰 죄를 다 없애주시는 것입니다. 죄를 한 번도 안 지은 상태로 만들어 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 이름을 부르고 보혈을 의지하면 우리의 죄를 예수님이 영원히 청산해 버리는 것입니다.


 4. 하나님께서 친히 준비하신 제물


 히브리서 10장 1절을 보면 “율법은 장차 올 좋은 일의 그림자일 뿐이요 참 형상이 아니므로 해마다 늘 드리는 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제나 온전하게 할 수 없느니라”라고 말씀하셨고, 히브리서 10장 3절로 4절에는 “그러나 이 제사들에는 해마다 죄를 기억하게 하는 것이 있나니 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라”고 기록되어 있습니다.

 구약시대에 짐승으로 제사를 드리는 것은 예수 그리스도의 피를 예로 들어 보여 주시는 것이었습니다. 하지만 짐승의 피는 사람의 죄를 영원히 용서할 수 없는 것입니다. 하나님이 준비한 제물인 어린 양 예수 그리스도의 피만이 우리의 죄악을 영원히 청산할 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가에서 다 청산해 주셨기 때문에 우리는 죄가 없습니다. 그러므로 기가 죽어서 하나님 앞에 나가지 않아도 됩니다. 긍정적으로 하나님께 나갈 수가 있는 것입니다. 모두 다 예수 그리스도의 피를 가슴에 모셨기 때문에 초등학교 산수 숙제를 하는 어린이처럼 0을 곱하니 아무리 많은 숫자를 곱해봤자 답은 0인 것입니다. 우리가 예수님의 보혈의 진정한 모습을 보고, 마음에 끌어안고 믿고 있으면 죄 사함이 영원히 이루어지는 것입니다. 그 후로는 성령이 우리를 점점 의롭게, 거룩하게 살도록 이끌어 가는 것입니다. 믿음으로 의롭다함을 얻었는데 실제적인 변화는 성령이 변화를 시키는 것입니다. 우리의 힘으로 거룩하고 성결하게 될 수가 없습니다. 그러나 예수님의 피로써 믿음으로 의롭게 되었으니 성령이 들어올 수가 있는 것입니다. 성령께서 들어와서 성령이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 갖다 주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 우리에게 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 전적으로 하나님의 은혜를 받아서 구원을 받고, 변화를 받고, 하나님 백성으로 사랑을 받게 되는 것입니다.


 5. 십자가와 예수님


 마태복음 27장 46절에 보면 “제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”고 기록되어 있습니다. 예수님은 우리들을 대신하여 처참한 고통을 받았습니다. 자신의 제자들이 다 뿔뿔이 도망을 치고 외롭게 나무에 달리셨습니다. 마가복음 14장 50절로 52절에는 “제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라 한 청년이 벗은 몸에 베 홑이불을 두르고 예수를 따라가다가 무리에게 잡히매 베 홑이불을 버리고 벗은 몸으로 도망하니라”고 말씀하시는데, 이 청년이 누구냐면 마가 요한일 것입니다. 마가가 마가복음을 적었는데 거기에만 이 사건이 기록되어있고 다른 성경에 적혀있지 않습니다. 자기가 홑이불을 몸에 감고서 따라가다가, 잡히자 이불을 벗어버리고 발가벗은 몸으로 도망을 쳤다고 기록하고 있는 것입니다.

 예수님은 사람들에게도 버림받았습니다. 많은 사람의 병을 고쳐주고, 도와주었건만 사람들은 그리스도를 배반한 것입니다. 예수님을 그렇게 따라다니던 열 두 제자도 다 배신했고, 예수님에 의해서 치료받았던 사람들도 다 배신했습니다. 아마 우리들도 배신할 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 변화시켜 주셔야 변화될 수 있는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 나아와 배신한 죄를 회개하고 성령을 배신하지 않는 사람이 될 수 있도록 도와달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 예수님은 인간의 배신에 얼마나 가슴이 아팠겠습니까. 결국은 십자가에서 마귀가 예수님을 마지막으로 인수인계했습니다. 아버지에게 버림받고, 열 두 제자에게 버림받고, 예수님이 치료해준 사람들이 예수님을 배신하고, 천지간에 버림받은 처참한 고통을 주님이 다 경험하신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님이 마지막 인간의 조상으로 우리를 위하여 죄를 대신 갚아 주셔서 성령으로 거듭나게 해 주셨으니, 예수님의 그 은혜를 믿음으로 모셔드리고 배신하지 말고 살아야 할 것입니다.

 로마서 5장 18절로 19절에는 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라 한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”고 기록하셨고, 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀하고 계십니다.

 우리는 예수님의 공로로 말미암아 새롭게 되었습니다. 그러므로 성령이 우리를 도와주셔서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 시편 103편 1절로 3절을 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 다윗은 찬양했습니다. 이렇게 우리는 모든 죄악을 사해주신 것을 늘 기억해야 됩니다. 병 고침도 끝까지 우리가 믿고 기도하고 감사해야 됩니다. 낭패와 실망을 당하고 멸망을 당할 처지에 있을 때에도 주님이 건져주시는 것을 믿어야 됩니다. 좋은 일을 이루어주시는 것을 잊지 말아야 됩니다. 그러므로 우리는 항상 우리의 생활 속에 하나님의 묵시와 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 그렇게 믿음으로 기대하고 나가면 예수님은 우리의 죄를, 우리의 병을, 우리의 저주를, 우리의 죽음을 대신 짊어지고 우리를 끝까지 책임져 주시는 것입니다.

 오늘도 성령으로 말미암아 예수 그리스도는 우리 속에 와 계시고, 우리와 함께 살아서 역사하십니다. 우리는 외롭지 않습니다. 주님을 찬양합니다. 할렐루야.

<기도>--------------------------------------------------------
 사랑의 예수님! 모진 고통 속에 십자가에 매달려 우리의 죄를 청산해 주시고, 아버지 앞에 담대히 설 수 있도록 은혜를 주시니 감사드립니다. 우리가 예수님의 보혈을 의지해 죄 사함을 받았고, 의를 선물로 받은 하나님의 자녀로 변화되었사오니, 그 사랑 가슴에 담고 늘 주님을 향한 찬양이 넘치게 하시고, 영혼이 잘됨 같이, 범사가 잘되고, 강건한 삶이 되게 성령님 동행하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

