=== 19830227.txt ===

1983년 2월 27일 주일 설교
성경말씀: 열왕기하 6:14∼17
설교제목: 저와 함께 한 자보다 많으니라

오늘 저는 여러분과 함께 '저와 함께 한 자보다 많으니라' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 인간의 생각은 감정을 격동시킵니다. 사람은 이성적으로 살지 않고 감정이 격동되면 감정을 가지고 인생을 살아가는 경험이 많습니다. 그런데 우리의 마음속에 생각이 긍정적인 생각으로 꽉 들어차면 그것은 마음속에 놀랍게도 확신과 평안과 기쁨과 소망 등의 밝은 감정을 산출해 주고 그 사람의 살아가는 길도 밝고 맑은 길로 가도록 의지가 이끌어주는 것입니다. 그러나 여러분의 마음이 부정적인 생각으로 꽉 들어차면 그것은 결국에 공포, 초조, 불안, 슬픔, 절망 등의 감정을 격발시키고 파괴적인 감정을 격동시켜서 결국 그 의지적인 결단이 파괴적인 결단을 하도록 만들어 주는 것입니다. 제가 유럽에서 복음을 전도할 때 어떤 자매님 한 분이 제게 신앙 상담을 왔습니다. 대단히 우수 사례에 꽉 들어찬 모습으로 왔습니다. 얼굴은 깊은 염려 근심으로 주름살이 지고 완전히 초조와 불안이 그 심정을 휘어잡았었습니다. 그가 제게 하는 말이 "목사님, 저는 살 수 없습니다. 불안, 초조, 근심, 염려로 잠을 잘 수가 없고 완전히 미칠 지경입니다. 병원에 가서 치료를 받아도 치료가 되질 않습니다. 나를 좀 살려 주십시오" 그래서 그 자매님과 이야기하는 과정에서 제가 발견한 것은 그 마음속에 격동된 불안과 공포, 초조와 절망은 잘못된 부정적인 생각으로 그렇게 되었다는 것을 알았습니다. 그는 근거도 없이 장래에 자기 남편이나 자기 자식들에게 무서운 사건이 일어날 것이라고 생각했었습니다. 혹은 죽지 않으면, 불치의 병이 걸리지 않으면 또는 무서운 사고를 당할 것이라고 생각을 하고 그 생각 때문에 번뇌하다가 이것이 감정을 격돌해서 그 감정이 불안, 초조, 절망, 우수 사례로 꽉 들어차게 되어버리고 만 것입니다. 인간의 생각은 그 감정을 격동하며 인간의 의지를 지배합니다. 이렇기 때문에 여러분께서 여러분의 생각을 잘 다스리지 못하면 여러분의 감정과 의지를 다스릴 수가 없고 여러분의 생사 화복이 잘못된 생각으로 말미암아 파탄을 가져올 수 있는 그러한 길로 이끌어갈 수가 있습니다. 
저는 오늘 이 시간에 여러분께서 어떻게 하면 여러분의 마음을 잘 다스릴 수 있을까? 그것에 관해서 말씀드리고자 합니다. 
 첫째로 여러분과 저는 보고 듣는 것을 통해서 우리의 생각이 절대적으로 지배를 받습니다. '내가 무엇을 보고 무엇을 듣는가' 이것이 내 생각을 형성할 때가 많습니다. 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 보면 이스라엘의 선지자 엘리사는 하나님께 깊은 계시를 받는 사람이었습니다. 아람 왕이 군대를 동원해서 이스라엘을 치려고 아무리 노력을 해도 엘리사가 미리 알고 이스라엘 왕에게 고해줌으로 이스라엘 왕이 미리 군대를 파견해서 막아버렸었습니다. 아람 왕이 마음에 얼마나 화가 났던지 자기 신하들을 불러 모아놓고 "너희들 가운데 스파이가 있다. 내가 계획하는 것마다 이스라엘 왕에게 고하는 자가 있으니, 누구냐?" 그럴 때 신하가 하는 말이 "그렇지 않습니다. 이스라엘에는 선지자 엘리사가 있어서 왕이 침실에서 혼자 생각하는 것조차도 모두 다 이스라엘 왕에게 알려줍니다" "그러면 그 사람을 잡으라"고 아람 왕이 고함을 쳤습니다. 하루는 엘리사가 그 종과 함께 도단 성에서 밤을 새운다는 말을 듣고 군대를 파견해서 도단 성을 첩첩히 둘러쌌습니다. 이른 아침에 엘리사의 종이 나와서 기지개를 펴고 숨을 크게 심호흡을 하고 살펴보니 그만 소스라쳐 놀랐습니다. 도단 성 주위에 아람 군대의 깃발과 창검이 수풀처럼 둘러 싸였었습니다. 그들의 말발굽 소리, 그들의 외치는 소리가 꽉 들어찼습니다. 그것을 보고 듣자, 이제는 절망이라는 생각이 마음에 들어오자 그는 오금이 오그라들고 그냥 온 전신이 산발해 있었습니다. 그는 벌벌 기어서 방에 들어와서 "엘리사 선생이여, 큰일났습니다. 아람 대군이 우리를 수풀처럼 둘러쌌습니다" 그렇게 벌벌 떨었습니다. 그럴 때 엘리사 선생이 종을 데리고 마당에 나와서 "네 눈에는 저 깃발과 저 창검밖에 보이지 않느냐?" "그것 밖에 보이지 않습니다" 그러자 엘리사가 기도했습니다. "하나님이여, 이 사람의 눈을 떠서 보게 하소서" 그러자 성령이 임하셔서 그 영감이 열리기 시작한 것입니다. 영의 눈이 열려서 그 종이 보니 아람 군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천사들이 불 말과 불 병거로 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았었습니다. 이것을 보자마자 마음의 생각이 달라졌습니다. 마음에 확신이 오고 근심이 사라졌었습니다. 그 감정이 평안으로 넘치게 되고 그는 당당하게 그 주인과 함께 그 사건을 대처할 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분, 모든 사람들은 한 가지 눈을 가지고 삽니다. 아담의 후예로 태어난 사람들은 모두다 육신의 눈만 가지고 봅니다. 그래서 눈으로 보고, 귀로 듣고, 냄새맡고, 맛보고, 손으로 느끼는 이러한 현실적인 생활밖에 보지 못합니다. 이러므로 육의 눈만 가진 사람은 이 세상에 살면서 염려와 근심, 불안과 초조, 절망을 피해 나갈 수가 없습니다. 왜냐하면 세상에 있는 원수가 자기보다 크기 때문인 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람들은 엘리사의 종이 그 영 안이 열려서 본 것처럼 우리의 영이 눈을 떠서 우리와 같이 계신 자를 볼 수 있어야만 되는 것입니다. 성경 고린도전서 2장 9절로 10절에 보면『기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라』라고 기록되어 있습니다. 성령께서 오셔서 여러분과 저의 영 안을 열어 주셔서 우리와 같이 계신 이가 저 세상에 있는 이보다 더 크고 많다는 것을 알 때, 우리는 담대한 믿음을 소유할 수가 있는 것입니다. 
그러면 어떻게 해야 우리가 영 안을 열 수가 있을까요? 어머니 배속에서 태어날 때부터 가지고 있던 눈은 그 육신의 눈으로써 그 눈으로써는 영의 세계를 전혀 볼 수가 없습니다. 여러분과 제가 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때, 우리 마음속에 영생이 들어오면서 영의 눈이 열리게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를『영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니』라고 말했으며『누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라』고 말씀하신 것입니다. 영생이 들어오자마자 영의 눈이 띄어져서 영의 세계를 보게 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 성령으로 충만한 세례를 받은 다음에는 뜬눈이 확 밝아져서 그때부터 하나님의 말씀을 깨달을 수가 있고 하나님의 말씀을 읽어서 깨달을 수 있는 영의 세계가 열려버리고 마는 것입니다. 육신의 눈만 가진 사람은 아무리 하나님 말씀을 보아도 깨달을 수가 없습니다. 아무리 하나님 말씀을 들어도 마이동풍으로 전혀 의미를 알 수 없습니다. 그러므로 엘리사의 종이 육신의 눈으로만 볼 때는 아람 군데와 그 깃발과 그 창검 밖에는 안 보였지만 그가 영의 눈이 뜨이자마자 하늘의 군대와 하늘의 병거들이 눈에 보였던 것입니다. 이와 같이 여러분이 육신의 눈만 가지고 살면 세상의 염려, 근심거리 밖에는 안 보이지만 영의 눈이 뜨여서 하나님의 성령으로 말미암아 여러분이 성경을 보고 하나님의 말씀을 보게되면 그때부터 하나님께서 여러분을 위해서 예비해 놓으신 기막힌 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있는 축복을 예비해 놓은 것을 볼 수 있게 되는 것입니다. 이런 것을 보게되면 여러분의 마음이, 이 엘리사의 종이 평안해진 것처럼 마음에 평안함을 가지고 동남풍이 불던, 서북풍이 불던, 내 앞길 칠흑같이 어둡던지 두려워하지 않고 '믿습니다'로 만면에 희색을 가지고 나아갈 수 있는 것입니다. 
 그러면 둘째로 우리가 열린 영 안을 가지고 무엇을 보고 들을까요? 우리의 영 안이 예수를 믿고 성령을 받으므로 열리고 밝아지면 우리가 집중적으로 바라보아야 될 것이 있습니다. 이 엘리사의 종은 아람 군대의 깃발이나 창검을 바라보지 말고 아람 군대와 엘리사 사이에 있는 하나님의 불 말과 불 병거만 바라보아야 되는 것입니다. 그를 바라볼 때 마음속에 평안과 용기가 다가오는 것입니다. 여러분과 저도 예수 믿고 영 안이 열리고 성령 충만하여 영 안이 밝아지면 우리가 바라보아야 될 것이 있습니다. 무엇을 바라볼까요? 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님이 우리를 위해서 이루어 놓은 것을 바라보아야 되는 것입니다. 여러분과 저는 십자가 밑에서 태어났고 우리는 십자가를 통해서 사물을 바라보며 살아가야 되는 것입니다. 세상 사람들은 십자가 밖에 있지만 여러분과 저는 십자가 밑에 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가의 대속의 은총을 통해서 우리는 사물을 바라보아야 됩니다. 그럼 어떻게 바라볼까요? 
우리는 용서를 바라보아야 되는 것입니다. 이 세상의 마귀는 여러분을 죄만 바라보게 합니다. "너는 죄인이다, 너는 죄 책을 가지고 있다, 너는 하나님 앞에 나올 자격이 없다" 죄만 바라보게 합니다. 그러나 우리는 하나님께서 예수를 통해서 우리의 죄를 용서해 주신 것을 바라보아야 되는 것입니다. 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 그 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고, 살을 찢고, 피를 쏟으므로 말미암아 여러분과 저를 위해서 대속해 주신 그리스도의 용서를 바라보는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 용서를 바라보게 될 때에 여러분과 저는 죄 책에서 놓여남을 받고, 좌절감에서 놓여남을 받고 하나님 앞에 담대하게, 당당히 나올 수 있는 마음의 평안과 기쁨을 얻을 수 있습니다. 
그 다음 우리는 악마에 대한 승리를 바라보아야 됩니다. 너무나 많은 사람들이 마귀의 역사만 바라봅니다. 마귀가 나를 유혹합니다. 마귀가 우리 가정을 파괴합니다. 마귀가 우리의 생활에 회오리바람을 가져옵니다. 마귀는 이렇게 하고 저렇게 한다고 마귀를 자꾸 바라보는 사람들이 많습니다. 물론 성경에는『근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니』라고 말했었습니다. 그러나 여러분과 제가 바라보아야 될 것은 마귀의 역사를 바라보는 것이 아니라 주님께서 마귀의 머리를 깨뜨린 것을 바라보아야 되는 것입니다. 성경 창세기에 보면 여인의 후손이 오면 뱀의 머리를 깨뜨리겠다고 했었습니다. 예수께서 십자가에 못박여 돌아가실 때 마귀의 권세를 깨뜨려버리고 마귀의 무장을 해제해 버리셨습니다. 성경은 밝히 말하기를『..하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라』고 말씀하셨으며, 성경은 또 말씀하기를『..너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라』고 말씀하고 있는 것입니다. 계시록에 보면『..여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니..』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 이미 마귀의 권세를 깨뜨리고 마귀를 무장해제 시킴으로 성경 말씀대로『..너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며..』라고 했으니 쫓아낼 것을 생각하며 또 주님께서『내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라』고 말씀하셨으므로 우리가 권세 있는 자로서 마귀를 이길 것을 바라보아야 될 것입니다. 
그 다음 또 무엇을 바라보아야 될까요? 치료를 바라보아야 되는 것입니다. 여러분께서 심장병, 폐병, 위장병, 관절염, 신경통, 암, 이런 것들만 바라보고 '나는 이제 죽습니다. 나는 절망입니다. 나는 큰일났습니다. 이젠 모든 것이 끝장났습니다' 라고 생각한다면 이러한 생각은 여러분의 마음속에 절망 의식을 가져오고 여러분은 완전히 패배의식으로 감정이 격돌될 것입니다. 그러나 여러분께서 바라볼 것은 우리는 십자가 밑에서 치료를 바라보아야 될 것입니다. 예수님께서는 여러분과 저를 치료해 주시기 위해서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 여러분이 바라보아야 되는 것입니다. 성경에는 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아서 갈기갈기 등이 찢어질 때 외쳐 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다"고 말하고 있는 것입니다. 이러한 것을 바라보고 여러분께서는 여러분에게 진딧물처럼 달려있고 거머리처럼 붙어 있는 질병을 향하여 "너희 질병아, 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을 찌어다. 너희 질병은 나와 상관이 없다. 예수께서 걸머지고 가신 것 나는 걸머지지 않는다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 내게서 떠나가라" 물리칠 줄 아는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 이와 같이 그리스도 안에서 치료받은 여러분의 모습을 집중적으로 바라보아야 여러분이 불안과 공포와 절망의 노예가 안 될 것입니다. 
그 다음에는 또 무엇을 바라볼까요? 축복과 은혜를 바라보는 습관을 들여야 됩니다. 여러분께서 이 세상이 다 불황이라고 말합니다. 세상에 불황의 바람이 불어가더라도 이 불황의 바람이 여러분의 속에 불어오면 안됩니다. 세상에 아무리 불황이 불어와도 여러분 속에 불황이 불어 들어오지 아니하면 여러분은 그 불황의 바다 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 그러나 여러분 속에 불황이 들어오면 물 속에 빠져 들어가는 베드로처럼 불황의 바다 속으로 빠져 들어가고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를『사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐』고 하셨습니다. 세상에 아무리 불황이 들어와도 여러분의 마음에 불황이 들어와서 '이제 우리는 망한다, 우리는 헐벗었다, 굶주린다, 우리는 가난하다, 끝장났다'고 생각하지 않는 이상, 여러분은 방황할 필요도 절망할 필요도 없는 것입니다. 여러분, 우리는 세상의 불황에 따라서 좌우되는 것이 아니라 우리의 삶의 근원은 여호와 하나님께 있는 것입니다. 하나님께서 3백만 이스라엘 백성을 거느리시고 저 광야 40년을 양육하실 때 하나님이 불황을 당하셨습니까? 사막 가운데 농사도 짓지 못하고 아무것도 없는데도 40년 동안 만나로 먹이시고 메추라기로 먹이시고 바위에서 물이 솟아 마시게 해 주신 것입니다. 예수께서 광야에 나가셨을 때 아무것도 없었지만 불황을 당했습니까? 남자만 5천명, 부녀자 기만명도 오병 이어로 먹였었습니다. 그 다음에는 4천여 명의 남자와 기만명의 부인들도 또 먹였습니다. 이와 같이 우리 하나님께서는 이 세상 사람들이 말하는 불황을 당하지 않습니다. 이렇기 때문에 이와 같은 하나님을 우리 속에 모셨은 즉 우리는 불황을 두려워하지 말아야 될 것입니다. 성경의 이런 말씀을 여러분께서 붙여놓고 한번 묵상해 보십시오.『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』 이 말씀을 묵상하면 여러분 마음속에 부요 의식이 채워지지 않을 수 없는 것입니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라』이 말씀을 묵상할 때 내 생활 속에 저주가 붙어있을 수 없다는 것을 알게 됩니다. 예수께서 속량해 버렸는데 내가 무엇 때문에 저주의 가시줄을 온 몸에 둘둘 감고 살 필요가 있겠습니까? 그러므로 여러분의 생각이 변화되고 달라져 버리게 되는 것입니다. 네 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건한 삼박자 축복의 생각으로 가득 하게 될 것입니다. 이와 같은 생각이 여러분의 마음을 점령하면 여러분, 그것이 일으키는 감정은 믿음, 소망, 사랑이요, 용기와 담력이요, 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없더라도 담대히 일어나서 나갈 수 있는 힘을 얻게되는 것입니다. 
 그러면 셋째로 이제 우리가 결론적으로 깊이 생각해 봐야 될 것은 저와 함께 한 자보다 우리와 함께 한 자가 많다는 엘리사의 신앙 고백을 우리가 들어봐야 될 것입니다. 여러분, 엘리사는 아람 군대와 그 깃발과 그 창검을 보지 않았었습니다. 엘리사는 말하기를 "저들과 같이 있는 자 보다 우리와 함께 있는 자가 더 많다"고 말 한 것입니다. 오늘날 우리 예수를 믿는 사람들도 이 신앙 고백을 얻어야 되는 것입니다. 예수를 믿는 것은 영원한 플러스를 얻는 것입니다. 십자가는 플러스 표인 것입니다. 여러분께서 예수를 구주로 모실 때 하나님께서 여러분의 아버지로 플러스되어 버리고 마는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능, 무소 부재하신 하나님께서 여러분과 저의 친아버지가 되시고 이 아버지는 좋은 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는『너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐』고 말씀한 것입니다. 이러므로 예수 그리스도로 말미암아 하늘 아버지가 나의 친아버지가 되고 하나님께서 나를 양육하는 부친이 되셨으니 이 어찌 우리에게 크나큰 플러스가 아니며 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 더 크지 않습니까? 또한 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 예수님의 대속의 은혜가 우리 것이 됩니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 죄에서 용서를, 질병에서 치료를, 절망에서 소망을, 저주에서 해방을, 지옥에서 천국을 플러스로 받아 들였었으니 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 나아가서 주님께서는 말씀하기를『내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라』『내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니』라고 말씀하신 것입니다. 그래서 오순절 날 이 세상에 강림한 보혜사 성령은 지금 여러분과 함께 거하시고 여러분의 속에 와서 계신 것입니다. 성령께서 여러분과 제 마음을 열어주셨기 때문에 우리가 하나님을 사랑하게 되고 예수님을 믿을 수 있게 되었으며 성령을 위로로 우리가 슬픔을 짓밟고 일어날 수 있으며 성령의 계시로 진리를 알게 되며 성령께서 하나님에 대한 지혜와 지식과 총명을 주시고 믿음과 용기를 주시는 것입니다. 이러므로 이 성령께서 우리와 영원한 플러스 요건이 되어 같이 계시므로 세상에 있는 것보다 우리에게 있는 것이 더 많습니다. 또 나아가서 여러분과 저는 하나님의 말씀을 가지고 있는 것입니다. 이 세상의 부귀, 영화, 공명 다 앞세워도 하루 아침 바람불면 다 사라지고 맙니다.『..모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다』영원토록 변치 않는 이 하나님의 말씀이 여러분과 저에게 있는 이상, 이 말씀이 우리의 삶의 자원이 됩니다. 저는 26년 간 설교해 왔었습니다. 설교하면 할수록 이 하나님의 말씀이 더 귀하여지고 무궁무진한 생명의 자원이 된다는 것을 저는 느끼게 됩니다. 시카고에 대화재가 났었을 때 무디 목사는 자다가 신발도 벗은 채 잠옷 바람으로 성경책 하나만 들고 뛰어 나왔습니다. 신문 기자들이 몰려와서 야유를 했습니다. "무디 목사님, 당신 하나님은 왜 그렇습니까? 당신 하나님이 살아 계시면 왜 당신이 파자마 바람에 맨발 벗고 성경하나만 들고 뛰어 나왔습니까?" 그때 무디 목사가 웃었습니다. "나는 굉장한 자원을 가지고 있어요. 불이 나서 잃어버려도 걱정 안 해요" "아니 무슨 자원입니까?" "나는 하나님 말씀을 가지고 있습니다. 이 말씀은 무에서 유를 창조하며 하나님께서 부요와 생명을 주는 약속을 담은 말씀입니다. 내가 파자마 바람으로 나온 이유는 내가 낡은 옷을 입고 있으니까 하나님이 새 옷 사 입으라고 파자마 바람으로 내 보낸 것이며, 맨발 벗고 뛰어 나온 것은 새 구두 신으라고 하신 것이며, 주님께서 교회가 낡았으니 새 교회를 지으라고 여러 번 말씀하셨는데 제가 안 짓고 있으니까 주님께서 노임을 저축하려고 불로써 태워 주십니다. 이제 저는 좋은 교회를 지어 놓을 테니 두고 보십시오" 아니나 다를까 하나님의 축복으로 그는 시카고에서 무디 성서 학원을 세웠었으며 그 다음 무디 연구소를 세워서 오늘날에 와서는 온 세상 사람들에게 증거가 되고 있는 것입니다. 이와 같이 여러분 성경은 여러분과 저에게 위대한 축복의 근원이 됩니다. 여러분께서 성서의 말씀을 의지하고 믿고 나가면 들에 나가면 들에서 복을 받고, 집에 들어오면 집에서 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받습니다. 그렇게 때문에 성경은 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는다고 말씀하고 있는 것입니다. 고린도서에도 보면 확실하게 성경에『하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라』라고 기록하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이런 것을 생각해 볼 때에 우리는 감격하고 감사할 수밖에 없습니다. 엘리사가 한 말대로 "우리와 같이 계신 자가 저들과 같이 있는 자들보다 많으니라" 여러분과 저는 세상과 마귀와 죄악과 질병과 슬픔과 죽음보다도 예수 그리스도 안에서 우리가 가진 것이 세상이 가진 것보다 더 많습니다. 이런 것들을 생각하면 여러분과 저는 마음속이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이 안될 수가 없습니다. 그러한 마음속에서 넘쳐 나오는 감정이라는 것은 믿음, 소망, 사랑이요, 기쁨과 평안인 것입니다. 여러분 오늘날 세상의 사람이 잘 살고 못 사는 것은 운명도 사주 팔자도 아닌 자기의 마음가짐에 달려 있는 것입니다. 인간 생명은 그 마음에서 넘쳐 나오기 때문인 것입니다. 잠언서 4장 23절에 이렇게 기록되어 있습니다. 한번 따라 읽으시기 바랍니다.『무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라』여러분과 저의 생명의 근원이 바로 여러분과 저의 마음에서 나옵니다. 그렇기 때문에 마음의 생각을 어떠한 것으로 채워 놓아야 된다는 것은 얼마나 중요하다는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 저는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 하나님의 축복도 생각의 그릇을 통하여 나타나기 때문에 여러분의 마음을 오중 복음과 삼박자 축복의 생각으로 채워 넣게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 구원의 복음, 성령 충만의 복음, 신유의 복음, 형통의 복음, 재림의 복음으로 채워 넣고 여러분의 생활은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건함이 예수 그리스도의 십자가의 대속을 통하여 주어진 것을 바라보고 이것을 생각하고 이것을 믿고 이것을 고대하며 나아갈 때 이로 말미암아 여러분의 마음에는 믿음, 소망, 사랑과 희락과 화평으로 충만하게 채워주실 것입니다. 그런데 인간의 마음은 우리의 눈과 귀를 통하여 생각을 받아들입니다. 그 때문에 '육의 눈으로 바라보고 육의 귀로써 들을 것이냐, 영의 눈으로 보고 영의 귀로써 들을 것이냐' 이것은 여러분의 현재의 운명과 미래의 삶을 좌우하는 것입니다. 이러므로 엘리사의 종이 육의 눈으로 보고 절망했으나 영의 눈으로 보자 위대한 믿음과 승리를 얻은 것처럼 육의 눈을 오늘 이 시간에 제쳐놓고 예수 그리스도를 믿고 성령으로 충만함 받아 영의 눈을 뜨고 영의 눈이 밝아져서 여러분과 제가 영의 눈으로 보고 영의 지식을 가지고서 영의 위대한 믿음으로 운명과 환경을 지배하고 다스리며 창조해나가며 불황의 파도 위를 걸어나가시는 여러분이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 오늘 이 시간에 3부 예배에 출석한 성도들을 축복하여 주옵소서. 하나님께서 은혜와 사랑으로 채워 주셔서 육의 눈만 가지고 살지 말고, 엘리사의 종처럼 영의 눈이 뜨이게 도와 주시옵소서. 영의 눈이 밝아지게 도와 주시옵소서. 육의 눈으로 보고 듣는 것이 마음을 점령하지 말고, 영의 눈으로 우리가 보고 또 들은 말씀이 우리 마음을 점령하여 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것이 없을지라도, 내 앞길이 스산스럽고 칠흑같이 어두워도 말씀을 통해서 본 믿음을 가지고 운명을 박차고 운명을 짓밟고 파도 위를 걸어가는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830306.txt ===

날짜 : 1983년 3월 6일
제목 : 세 가지 발견
성구 : 갈 1 : 11 - 17

  저는 오늘 '세 가지 발견'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  오늘날 새로운 발명과 발견은 홍수처럼 매일이 다르게 쏟아져 나오고 있습니다. 우리가 사는 세상은 하루가 다르게 이와 같은 발명과 발견으로 말미암아 생활이 변모되어가고 있습니다. 그러나 이와 같은 발명과 발견은 모두다 일시적이고 물질적이며 환경 적인 변화 이외의 그 이상의 변화를 우리에게 가져올 수는 없습니다. 인간의 근본적인 문제는 이와 같은 물질적인 발명이나 발견으로 말미암아 조금도 변화도 되지 않고 그 문제의 해답도 제시해 줄 수가 없습니다. 그러나 오늘 제가 말씀해드리려는 이 발견은 여러분과 나의 운명과 우리 존재의 바탕의 위대한 변화를 가져오는 역사를 유치할 수 있습니다. 그러므로 무엇이 이와 같이 크나 큰 변화를 가져올 수 있는 동기가 될 수 있을 까요?

  첫째로, 우리가 발견해야 될 것은 내 자아가 잃어버린 존재란 것을 발견해야만 되는 것입니다.
  오늘날 이 세상에 사는 사람들은 자기가 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 세상의 부귀, 영화, 공명에 취하여 있고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 늪에 빠져 허우적이며 정신 없이 살아가고 있는 것입니다. 
  어린 아이가 좋은 옷을 입고 양손에 먹을 것을 잔뜩 쥐고 그리고 즐겁게 혼자서 재잘재잘 하면서 수풀 속에 걸어 들어가고 있었습니다. 자기도 모르는 사이에 너무 깊이 숲 속에 들어갔었습니다. 이제 해가 저버리고 말았습니다. 날이 추워집니다. 어린 아이는 갑자기 자기가 갈 길을 잃어버리고 말았다는 것을 발견합니다. 그때 그 어린 아이는 그가 입고 있는 옷이 아무리 예쁘더라고 그가 손에 음식을 잔뜩 들고 있을지라도 그런 것이 마음 속에 조금도 위로를 주지 못하고 있습니다. 이 어린 아이는 절망에 처하여 앉아서 통곡을 하며 울기 시작할 것입니다. 
  이와 같이 여러분 오늘 모든 인간들은 자아를 잃어버리고 있는 것입니다. 아무리 잘 입고 잘 있고 잘 살아도 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 삶의 방향을 잃어버린 사람은 방랑자의 불구 한 것입니다. 자기가 방랑자요 잃어버린 자임에도 불구하고 자기 스스로가 잃어버린 자를 알지 못하고 있는 이것은 더 크나 큰 슬픔이요 절망인 것입니다. 여러분 그러므로 실상 오늘날 모든 사람들은 절망의 숲 속에서 버림을 받은 어린아이와 같이 버림받은 존재인 것입니다. 그들은 죄 책의 숲 속에서 버림을 받고 방랑하고 있습니다. 여러분의 사람들 앞에 갑자기 삶의 위기나 죽음이 다가오면 양심이 고개를 들기 시작한 것입니다. 그 양심의 말에 귀를 기울이면 양심은 우리의 일생에 지어온 죄악에 대해서 정확하게 죄 책을 주고 비난하고 공격을 합니다. 사람들은 그가 하나님이 있다고 믿던 없던 상관할 것 없습니다. 그러나 그들은 스스로의 양심을 영원히 짓눌러버릴 수는 없습니다. 그의 생에 속에 갑자기 삶의 위기가 다가오고 그가 급박한 일을 당했을 때는 반드시 양심의 소리가 들어오기 시작한 것입니다. 그리고 양심의 죄 책이 그 영혼을 심히 책망하기 시작한 것입니다. 누가 이 무서운 죄 책에서 놓아줄 수 있습니까? 죄 책의 숲 속에 빠져서 길을 잃어버린 사람은 용서받고 구원  받을 수 있는 길을 알지 못하고 있는 것입니다. 또 사람들은 허무와 무의미의 숲 속에서 빠져있습니다. 여러분의 삶이 뒤쳐지고 괴로울 때는 갑자기 여러분 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 먼 지평선을 바라보면서 탁신을 하게 됩니다. 이렇게 애쓰고 힘쓰고 사는 이유가 어디 있을까? 내가 살아갈 가치와 목적이 무엇일까? 이런 것을 생각합니다. 
  사람이 한 평생 살면서 죽고 싶다고 한번이라도 생각해보지 않은 사람은 없을 것입니다. 그럴 때는 갑자기 삶이 허기증이 나고 삶이 잿빛처럼 아무 취미도 없어지고 삶의 의미와 가치가 무엇인가 전혀 발견할 수 없는 이러한 상황 속에 떨어지게 되는 것입니다. 오늘날 삶이 지치고 괴로울 때 사람들이 느끼는 허무와 무의미 이것은 모든 사람들이 가슴속에 앓고 있는 병인 것입니다. 또 나아가서 사람들은 누구를 불구하고 다 죽어야 되는 것입니다. 죽음의 공포 모든 것이 일체 무로 돌아간다는 공포는 모든 사람들의 가슴속에 시린 원한인 것입니다. 우리의 환경 속에서 우리의 나이 많은 부모님들이 세상을 떠납니다. 혹은 우리의 친구들 동료들이 한 사람 두 사람 세상을 떠납니다. 우린 그들의 죽은 시체들을 보고 그들의 장례 차에 실려 가는 모습을 보고 그들이 땅 속에 관이 내려지는 것을 보고 우리는 상상하지 아니할 수 없습니다. 나도 어느 때 저 관에 담겨서 저 장의 차에 실려서 나도 저 흙 속에 파묻히고 말 것이다. 죽음의 공포, 무의 대한 절망 이것은 사람들이 헤어나올 수 없는 절망적인 상황인 것입니다. 이러므로 오늘 세상 사람들은 자기를 잃어버리고 길 잃어버린 절망 상태에서 살고 있는 것입니다. 
  그러나 이런 벌거벗은 상황에 있는 인간이 자기가 벌거벗지 않았다고 생각하는 것은 이것이 더 무서운 병인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 난 다음에 하나님이 두려워서 그들은 나무 뒤에 숨었습니다. 그들은 벌거벗은 자신을 발견하게 된 것입니다. 그들은 그 벌거벗은 수치를 면해보려고 무화과 나뭇잎을 엮어서 앞치마를 해서 입었습니다만 입은 지 얼마 되지 아니하여 뜨거운 햇빛이 쨍쨍 내리 쬐니깐 그 나무잎사귀는 모두다 시들어 버리고 쭈글쭈글 말라버리고 마는 것입니다. 그들이 아무리 벌거벗은 수치를 그 무화과 나뭇잎으로 감춰버리려고 해도 감춰지지가 않았었습니다. 이것은 오늘날 인간의 비극인 것입니다. 
  오늘날 인간들은 그 놀라운 발명이나 발견 그 과학의 속도와 물질적인 환경의 부요의 무화과 나뭇잎을 가지고 있는 것입니다. 그래서 발견이다. 발명이다. 과학이다. 물질이 부요라는 무화과 나뭇잎을 자기고서 자기의 운명적인 절망의 벌거벗은 상태를 가려보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그래서 죄 책을 가려보고 허무와 무의미를 가려보고 죽음과 무의 절망과 공포를 그 무화과나무 잎으로 가려보려고 해도 오늘날 인간의 과학이나 발명이나 발견이나 물질의 부요가 죄 책의 숲 속에서 우리를 끌어내 주지 못하고 허무와 무의미의 늪에서 끌어내 주지 못하며 죽어 가는 사람 조금도 죽음에서 끌어 내주지 못하고 무로 돌려버리고 마는 것입니다. 그래서 오늘 인간들은 그 발가벗은 그 실상을 신속히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 자기가 이와 같이 '벌거벗은 존재다. 잃어버린 존재다. 오늘날 인간이 지식이 아무리 발달하고 과학이 아무리 발달하고 우리 환경이 아무리 부유하게 되어도 이것은 한 낱 무화과 나뭇잎에 불과하다. 나는 절망적인 존재다.' 이것을 발견하는 것은 위대한 발견이요 위대한 축복인 것입니다. 오늘날 사람들이 '난 부유하고 나는 부귀가 꽉 들어차서 부족한 것이 없다'고 생각하는 이것이 인간이 걸려있는 죽임에 이르는 절망의 병인 것입니다. 
  사람들은 자기가 죽음에 이르는 병에 걸려있으면서도 죽음에 이르는 병에 걸려있지 않다고 생각하는 이것이 절망적인 것입니다. 열심히만 살면 된다. 그리고 과학적인 발명, 발견을 하고 생활만 부유하게 하고 살면 문제가 해결할 것이라고 생각을 하는 것은 중대한 오류인 것입니다. 죽음의 걸려있는 택시 운전사가 택시 엑셀을 밟아서 속도만 빨리 내면 문제가 해결되겠지 하고 자기는 방금 죽어가면서 전력을 기울여 고속도로를 질주한다고 해서 죽어 가는 자기의 존재가 살아날 일은 만무한 것입니다. 속도가 그 택시 운전사의 절망적인 문제를 해결할 수 없는 것입니다. 오늘날 과학적인 발명과 발견과 인류 문명의 발전의 속도가 아무리 빨라서 그 속도가 인간의 문제를 해결해 줄 것이라고 착각하고 있지만 그러나 그 속도를 내는 인간 자체는 죄 책과 허무와 무의미와 죽음과 무의 절망의 병에 걸려 있는 것입니다. 이 병은 무엇으로도 해결할 수 없는 절망적인 것입니다. 그러므로 사람들은 자기가 얼마나 하나님 없이 절망이라는 것을 일찍 발견하면 발견할수록 이것이 위대한 행복의 길로 갈 수 있는 하나의 동기가 될 수 있는 것입니다.

  둘째로, 우리가 발견해야 될 것은 예수 그리스도의 대한 생애인 것입니다. 
  예수 그리스도가 왜 왔으며, 예수 그리스도가 누구인가? 이것은 이 세상에 태어난 사람은 누구든지 한번은 물어봐야 하고 그것에 대해서 자기의 마음의 결정을 내려야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 선언하고 있는 것입니다. 그러므로 인류에게는 멸망의 길이 있고 영생의 길이 있고 그 길을 판단하는 자가 예수 그리스도라고 성경은 선포하고 있기 때문에 예수 앞에서 우리가 멸망을 선택하던지 영생을 선택하던지 둘 중에 하나 마음의 결단을 내려야만 하는 것입니다. 
  여러분 성경 말씀을 통해서 볼 때 예수님은 그의 비상한 탄생을 통해서 우리에게 구주인 을 보여주고 있는 것입니다. 우리는 다 남자의 후손이나 여자는 남자의 후손으로 예수님은 태어나지 아니하시고 예수님은 여자의 후손으로 태어난 것입니다.
  창세기 3장 15절에 예언하신 말씀으로 '여자아이 후손이 태어나서 뱀의 머리를 깨뜨리겠다'고 한 것처럼 예수님은 남자 없이 성령으로 잉태해서 태어나서 여자의 후손으로 와서 마귀의 머리를 깨뜨리고 마귀의 권세를 격파한 분인 것입니다. 예수 그리스도의 사역을 통해서 보게 될 때 우리는 놀라운 사실을 발견하지 아니할 수 없습니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 사했었습니다. 예수님은 죄는 미워하나 죄인을 사랑했습니다. 예수님이 이르는 곳마다 병자를 고쳤었습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 예수님은 병을 미워했었습니다. 귀신을 미워했었습니다. 그러나 병든 자나 귀신 들린 자는 사랑하사 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 예수님께서는 배고픈 자를 먹여 주었으며 절망에 처한 자에게 소망을 주고 죽어 가는 자에게 영원한 생명을 주시는 구주로서의 이 세상에 오신 것입니다. 예수님은 어떠한 종교적인 의식이나 철학이나 심오한 지식을 가르치기 위해서 오시지 아니하셨습니다. 예수님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림당하고 절망에 처하여 죽어 가는 사람들을 건져주시기 위해서 오셨고 그의 생애를 통하여 실제적으로 건지는 역사를 하신 것입니다. 
  또한 예수 그리스도는 마지막에 로마의 법률과 유대인의 종교에 잡혀서 정제를 당하고 인간이 죽을 수 있는 가장 비참한 죽음을 죽었었습니다. 가장 극악한 죄수가 죽는 십자가의 형틀에 달려서 그는 하나님 앞과 사람 앞에서 버림을 당하고 죽었었습니다. 예수의 죽음이 얼마나 비참했던지 예수 그리스도 그 자신조차도 '하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까'통곡했던 것입니다. 그러나 이 예수 그리스도의 죽음만 있는 것이 아니라 그 다음 그가 장사지낸 지 사흘만에 무덤에서 위대하게 부활하사 하늘나라에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으시고 길이 멸열하여 흩어져 가는 제자들을 주님께서 동에서 나타나시고 서에서 나타나셔서 그들을 모아서 오순절 날에 하늘에서 성령을 보내주심으로 말미암아 그 길이 멸열한 제자들이 성령을 받고 난 다음 일어나서 그들은 5대양 6대주로 나가서 복음을 증거 하여 온 세계에 그리스도의 복음으로 가득하게 채어놓았으니 이 예수 그리스도에 관해서 우리가 깊이 생각하고 그리스도를 발견하는 것은 우리에게 위대한 행복이요. 우리에게 생사의 문제를 간음하는 것이 되고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분과 나는 예수 그리스도의 십자가 밑에서 그리스도가 무엇 때문에 왔으며, 무엇 때문에 그 놀라운 사역을 하셨으며, 왜 죽었으며, 왜 부활하셨으며, 그리스도가 내게 무슨 의미가 있는가? 이점을 반드시 한번은 생각해야 되는 것입니다. 그렇게 해서 여러분의 멸망이냐 영생이냐를 여러분 스스로가 선택해야 되는 것입니다. 예수 그리스도에 대한 발견, 이것은 여러분의 일생을 통하여 가장 위대하고 영광스러운 발견이 될 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 여러분과 내가 발견해야 될 것은 그리스도 안에 있는 자는 새로운 피조물이 된다는 사실을 발견해야만 되는 것입니다.
  고린도 후서 5장 17절에 보면 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다'
  이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도를 우리가 결단해서 우리의 생애 속에 구주로 모셔 드리면 이 예수 그리스도가 우리로 하여금 새로운 피조물이 되게 한다는 이 사실을 발견하게 될 때 우리는 위대한 변화를 가져오는 발견을 가져올 수 있습니다. 
  고린도 전서 1장 30절에 보면 '너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다'고 말씀한 것입니다. 
  예수 그리스도를 발견하고 그 예수 그리스도를 내 구주로 마음 속에 모셔드릴 때 나에게 어떠한 변화가 다가올 까요? 인격의 바탕 속에 어떠한 새로운 피조물로서의 창조적인 역사가 다가올까요? 성경은 거기에 대해서 우리에게 밝히 말하고 있습니다. 예수님은 나의 지혜가 된다고 말했었습니다. 예수를 내 구주로 모시기 전에는 나는 천지와 만물을 지으신 하나님을 알지 못하고 인본주의자가 되어서 하나님도 계시지 않고 인간은 아메바에서 다윈의 진화론 식으로 진화해서 인간이 되었으며 그 다음 유물주의 자로서 죽고 나면 한 줌의 흙으로 사라지고 인간은 없어지고 만다고 생각한 무지 속에 사는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 내 구주로 모시자 예수께서 나의 지혜가 되셔서 하나님을 알게 되고 인생을 아는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시자마자 여러분은 즉시로 하나님께서 우리의 아버지가 되시고 여러분과 내가 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 이것을 밝히 알아서 인생의 좌표가 뚜렷하게 되는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 여러분과 나에게 위대한 지혜가 되십니다. 그뿐 아니라 인생을 살아갈 때 주님께서 끊임없이 성령으로 말미암아 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 분별력을 주셔서 마귀의 올모와 탐욕에 빠져서 파멸 당하는 길로 들어가지 않도록 이끌어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 성경을 말씀하기를 '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않겠다'거 말씀하신 이유가 거기 있는 것입니다. 
  그 다음 예수님은 나의 의의가 되신 것입니다. 이 세상에 사는 사람 치고 스스로 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 하나님의 계명 앞에 서게 될 때 여러분과 나는 머리털보다 많은 죄를 가지고 있고 수많은 죄악을 지었다는 것을 알 수 있습니다. 과거를 부끄러워 돌아볼 수가 없고 현재를 내가 내려다 볼 수가 없습니다. 미래에 대한 아무런 자신과 보장을 할 수가 없습니다. 그러나 예수께서 오셔서 여러분과 나의 의의가 되신 것입니다. 예수님은 여러분의 과거의 죄, 나의 현재의 죄, 여러분과 나의 미래의 죄를 한 몸에 짊어지시고 하나님 앞에서 죄악을 속하는 제물이 되어서 그는 죽었습니다. 십자가에 재단에서 죄 없는 자가 죄 있는 자를 대신해서 이로운 자가 불의한 자를 대신해서 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 영원한 제물이 되어서 유한한 인간의 모든 죄악을 모두다 청산해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 내가 다 이루었다고 했었을 때 헬라 우르는 테테 레스타이라고 말하고 있는 것입니다. 그 테테 레스타이라는 의미는 내가 하나도 없이 다 청산하고 지불해버리고 말았다는 것입니다. 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 깡그리 남김없이 주님께서 다 지불해 버리심으로 이제는 예수 그리스도를 모실 때 예수께서 나의 영원한 의로움이 되어 주신 것입니다. 의롭다는 것은 죄를 한번도 안 지은 상태요. 하나님 앞에 설 때 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요. 마귀에게 참소를 당하지 않는 그러한 자격입니다. 
  그 다음 예수님은 또한 나의 거룩함이 되셨다고 말한 것입니다. 세상에 살 동안에 죄악의 포로가 된 사람은 하나님의 계명을 지키고 살수가 없습니다. 죄악이 그 육신의 정욕과 안목의 정욕과 인생의 자랑을 잡고서 포로로서 사람을 끌고 가기 때문에 죄에서 헤어나올 도리가 없습니다. 죄를 먹고 마십니다. 그러나 예수를 믿은 우리들은 사망에서 생명으로 옮겼으며 마귀에서 놓여져 자유롭게 되었기 때문에 우리 속에 있는 성령의 능력으로 말미암아 이제는 우리가 거룩한 삶을 살수가 있는 것입니다. '내 앞에 다른 신을 두지 말라 우상을 섬기지 마라 하나님 이름을 망령되이 부르지 마라 안식일을 거룩이 지켜라 부모를 공경하라 살인하지 마라 간음하지 마라 도둑질하지 마라 이웃을 거짓 증거하지 마라 네 이웃을 탐하지 말라'는 이와 같은 거룩한 하나님의 십계명을 우리는 쉽게 마음속에 받아드려서 이것을 지켜나갈 수 있는 힘이 우리 속에 주어지는 것입니다. 이러므로 예수님은 나의 거룩함이 되셔서 나사렛 예수 그리스도의 힘에 의지해서 우리들은 하나님과 우리 사이의 계명을 지키고 우리와 이웃 간의 인간의 윤리와 도덕적인 계명을 지켜서 우리의 삶이 거룩하게 살 수 있습니다. 거룩한 생각을 하고 거룩하게 말을 하고 거룩하게 일하고 거룩하게 활동함으로 말미암아 모든 사람들이 저 사람은 예수 믿는 사람이라고 지칭할 수 있는 성은 자들이 될 수가 있는 것입니다. 예수께서만이 나의 거룩함이 되는 것입니다. 예수님의 능력 없이 여러분과 나는 육신의 정욕이나 죄악의 포로에서 놓여날 수 없기 때문에 결코 거룩한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다.
  그 다음 예수님은 나의 구속이 되어 주시는 것입니다. 구속이란 것은 영어로 리뎀스라고 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 내가 종으로 팔렸을 때 그 종의 대가를 다 지불하셔서 다시 자유인으로 사주신 것을 구속이라고 말합니다. 성경은 예수님께서 나의 구속함이 되셨다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 종으로 팔아버렸는데 예수께서 하나님께 대가를 지불하고 난 다음 다시 사 주신 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짓고 그리고 난 다음 에덴에서 좇게 나갔을 때 인간은 이미 종으로 팔린 것입니다. 인간은 죽음의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 마귀의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 질병의 종으로 팔렸었습니다. 인간의 저주의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 영원한 멸망의 종으로 팔린 것입니다. 그러나 예수님께서 이제 나의 구속함이 되셔서 그리스도의 그 깨어진 몸과 흘리신 피가 속전이 되어서 십자가에서 흘려 내린 것입니다. 이러므로 말미암아 깨어진 몸과 그 흘리신 피가 나에게 속전이 되어서 이제는 나의 이 종의 생활에서 놓여남을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 오늘날 너무 많은 예수 믿는 사람들이 입으로는 주여 주여 하면서 그들의 생활 중에는 아직까지 종의 생활을 하고 있습니다. 성경은 모라고 말합니까? 호세아 선지자가 말하기를 ' 네 백성이 지식이 없어 망한다'고 말했었으며 '예수께서 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 예수 그리스도의 몸으로 말미암아 구속함을 얻어서 노예 생활에서 놓여났다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  이렇기 때문에 갈라디아서 5장 1절엔 ' 그리스도께서 너희를 자유케 하려고 자유를 주었으니 그러므로 믿음의 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라'하는 것입니다.
  이러므로 우리는 오늘 단호하게 일어나서 예수 그리스도 나의 구속이 되셨으므로 나는 죄에서 놓여남을 받았으며 죄악의 사슬에서 해방을 얻은 것은 단호하게 알고 주장해야 될 것이요. 병에서 나는 놓여남을 받았으므로 다시는 병의 쇠사슬에 묶여서 종노릇하지 아니할 것을 겸심하고 믿음으로 기도하고 이 사슬을 끊어버려야 될 것이요. 마귀의 종살이에서 벗어났음으로 나사렛 예수 이름으로 마귀와 귀신을 내어쫓고 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가졌음으로 원수의 능력에서 놓여남을 받은 삶을 살아야 할 것이요. 여러분과 나는 저주의 삶에서 해방을 얻어야 됩니다. 언제까지나 저주의 가시에 찔리고 휘휘 감겨서 하는 일마다 낭패와 실망을 당하고 가난과 쪼들림의 생활에서 벗어나지 못해서 남에게 주는 자가 받는 자 보다 복이 있다는데 줄 겨를도 없고 아무것도 주의 사함을 위해서 좋은 일을 할 수 없는 그런 처지에서 벗어나야 되는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 늠름하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 성경을 말씀하고 있으며 저가 ???가난한 자에게 주었은즉 그 의의가 영원히 있다고 말씀하였으며 성경에는 주는 자가 받는 자 보다는 복이 있다고 말한 것입니다. 이러므로 주는 자가 될 수 있기 위해서 우리는 저주에서 놓여남을 받아야 될 것인데 예수께서 우리의 속전이 되사 십자가에서 저주에서 우리를 해방시켜 주신 것입니다. 우리는 또 죽음의 노예에서 해방된 것입니다. 이제는 우리가 형제 자매가 그리스도 안에서 죽을 때 믿지 않은 자와 같이 절망 탄식할 필요는 없습니다. 왜냐하면 주께서 오실 때 그들을 다시 데려 오시기 때문입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 주와 함께 영원히 있을 것입니다. 이러므로 지금 단지 죽음으로 말미암아 육신이 서로 헤어진다 하더라도 잠시 잠깐 후에 주께서 오실 때 그 날에 부모 형제 자매 친구 친지들이 모두다 함께 만나는 날이 다가오는 것입니다. 며칠 후 며칠 후 요단강 건너가 만날 것이기 때문에 우리의 슬픔은 믿지 않는 자와 같이 절망적인 슬픔이 아니라 잠깐동안의 이별의 눈물이 될 수밖에 없을 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도께서 나의 구속이 되었습니다. 그러므로 그리스도 안에서 내가 이와 같은 새로운 피조물이 되었다는 사실을 발견하게 될 때 여러분 오늘 이 시간부터 얼마나 위대한 삶을 예수 안에서 살 수 있다는 자신을 발견하게 될 것입니다. 이것을 발견할 때 여러분과 나는 이제 예수 나의, 예수 나의 거룩함, 예수 나의 구속, 예수 나의 지혜로서 그리스도 안에서 하나님을 찬미하고 고아가 되지 아니하고 버림받는 자가 되지 아니하며 잃어버린 자가 되지 아니하고 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 밝히 알고 나가는 인생이 될 것입니다. 인복주의 적 자아의 절망을 발견하고 거기에 대한 하나님의 해답엔 그리스도 예수를 발견하고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 자아를 발견하게 될 때 여러분 위대한 새 삶의 변화를 체험하게 되는 것입니다. 세상의 어떠한 발명과 발견, 물질적인 부유 부요와 변천도 일시적이고 사회적이고 환경 적이고 물질적인 변화는 가져올지도 몰라도 죄 책과 정제 허무와 무의미 죽음과 무아 절망에 처한 인간의 죽음에 이르는 병은 고칠 수고 없고 근원적으로 변화시킬 수도 없는데 자아를 발견하고 예수를 발견하고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 내 자신을 발견할 때 나는 완전히 치료받은 새 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 죄 책과 정제에서 벗어나고 허무와 무의미의 늪에서 벗어나오며 죽음과 무를 짓밟아버리고 위대한 인생으로서의 창조적인 삶을 살아 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이 변화는 일시적이나 환경 적인 아닌 영원하고도 존재 적인 바탕에서 일어난 변화이며 이 변화를 통해서 참 행복한 생명을 소유할 수 있습니다.

  -기  도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지. 오늘 이 시간에 우리들은 다함께 모여서 우리 인간에 대한 세 가지 사항을 발견해야 된다는 것을 말씀으로 나누었었습니다. 얼마나 자기가 절망적인 존재인가를 발견하고 예수께서 누구인가를 발견하고 그리스도 안에 있는 나는 어떠한 인간이 되는가를 발견하고 진실로 일어버린 존재가 발견된 존재가 되게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 19830313.txt ===

1983년 3월 13일 주일 설교
성경말씀: 누가복음 15:11∼24
설교제목: 이기주의의 비극

저는 여러분과 함께 '이기주의의 비극'이라는 제목으로 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
 오늘날 우리가 체험하는 수많은 인생고가 사실 우리의 가슴속에 있는 이기주의로 말미암아 생겨난 것입니다. 최근에 여러분께서 신문지상을 통해서 잘 알고 계실 것입니다만 열사의 뜨거운 사우디 아라비아의 사막에서 뼈를 깎는 고생을 하면서 돈벌이를 해서 한 푼도 쓰지 않고 고향으로 부인에게 송금을 했습니다. 그런데 부인은 그 돈을 가지고서 자기 정부와 방탕하게 놀아나고 그 돈 한푼도 없이 다 탕진해 버리고 말았었습니다. 남편 큰 기대를 가지고 한국에 돌아와 보니 이미 자기 아내는 그 정부와 함께 도망을 쳐버리고 집조차 다해서 도망을 쳐버렸습니다. 처참한 절망 가운데서 음독 자살해 버리고 말았다는 기사를 읽어보았었습니다. 이 얼마나 무서운 이기주의인 것입니까? 한 사람은 사막에서 뼈가 부러지도록 그 더위를 무릅쓰고서 일을 하는데 그 돈을 가지고서 자기는 다른 남자와 놀아나다니 이런 일이 있을 수 있느냐고 우리는 탄식하지만 그런 일이 일어나고 있는 것입니다. 또한 여러분, 한 젊은 청년이 자기 집 빚을 갚기 위해서 자기가 옛날에 들었던 세 집에 찾아가서 그 세 집 주인으로부터 커피까지 다 대접을 받고 정답게 이야기하는 척 하다가 흉기를 들어서 그 부인을 쳐죽이고 이를 본 초등학교 어린 여학생까지 쳐죽이고 금품을 절도해서 달아났다가 잡힌 사건을 봅니다. 이 얼마나 엄청난 범죄인 것이며, 이 얼마나 무서운 살인적인 이기주의인 것입니까? 그러나 오늘날 이와 같은 사실이 우리의 생활 가운데 비일비재하게 일어나고 있다는 사실은 크나큰 슬픔이요, 비극이 아니할 수 없습니다. 바로 이와 같은 정경을 성경 디모데후서 3장 1절로 5절에는 분명하게 예언적으로 기록하고 있습니다.『네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하여 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하며 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라』바로 말세에는 그 무서운 이기주의로 말미암아 파생하는 수많은 고통이 우리에게 다가올 것을 분명하게 우리에게 말씀해주고 있는 것입니다. 여러분 예수님께서도 이기주의가 우리 사람들의 생활 속에 얼마나 크나큰 파괴와 비극을 갖다 주는 것을 분명하게 탕자의 비유에서 설명해 놓으셨습니다. 탕자의 비유를 통해서 오늘 가장 비극적인 결말을 우리는 분명히 알아야 되겠습니다.  
 첫째로 이 탕자의 비유에서 보면 한 사람이 두 아들을 길렀는데 그 중에 둘째가 아버지께 와서 이렇게 고했습니다. "아버지여, 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서" 이 둘째 아들이 아직 생활을 독립해 나갈만한 그런 처지이지도 못합니다. 또 아버지는 그 아들들을 사랑해서 충분히 성장해서 자립해 나갈 만하면 재산을 얼마든지 나누어주길 원하는 좋은 아버지였었습니다. 그러나 이 아들은 아버지에게도 상관하지 않고 가정에도 상관하지 않습니다. 집안이야 망하든 흥하든 관심이 없습니다. 자기의 욕심에만 관심이 있습니다. 그래서 그가 와서 주장하는 것은 '내게 속한 분깃을 내게 주소서' '나' 밖에 모릅니다. "Give me! Give me! Give me!" 내게만 달라는 것이 이 젊은이의 요구 조건이었습니다. 이기주의는 자기 중심으로만 생각하는 것에서 무서운 뱀의 머리를 들기 시작하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 우리 자신의 양심에 손을 얹고 우리 스스로를 살펴볼 때 '나는 과연 이기주의적인 사람인가, 그렇지 않은가'를 늘 심판하고 판단해 봐야 될 것입니다. 오늘 나는 여러분 남편에게 묻습니다. 여러분은 아내에게 늘 '내게 해달라, 왜 내게 더 많은 사랑을 주지 않느냐, 왜 나를 더 잘 대해주지 않느냐, 왜 나를 더 잘 섬기지 않느냐, 내게만 달라' 그러한 태도를 취하고 있지 않습니까? 그렇다면 여러분은 이기주의 적인 남편인 것입니다. 여러분 가운데 아내가 남편에게 와서 '왜 나를 더 잘해주지 않느냐, 나에게 더 좋은 것을 사주지 않느냐, 나를 더 위해주지 않느냐, 왜 나와 더 많은 시간을 보내지 않느냐, 왜 나를 이렇게 하느냐' '나'만 생각하고 있다면 여러분은 이기주의적인 아내인 것입니다. 부모가 자식을 자기의 소원한데로 만들어서 부모의 욕심만 채우기 위해서 우리를 위해서 우리 자식들이 되어 가기를 원하면 이것은 이기주의적인 부모인 것입니다. 또 자식이 부모에게 나와서 이 탕자와 같이 부모의 생각은 하지 아니하고 가정 생각을 하지 아니하고 자기 생각만 하고 자기 욕심만 채워서 'Give me! Give me!' '내게 주소서! 내게 주소서! 내 좋은 대로만 해달라' 이렇게 한다면 그것은 탕자요 이기주의적인 자식입니다. 오늘날 세대가 그래서 그런지 요사이 자녀를 키우는 부모들은 이 극한적인 이기주의적인 태도를 취하는 자녀들 때문에 심한 고통을 겪고 있는 것입니다. 오늘날 수많은 자녀들이 자기들 중심만 생각해서 달라고만 하고, 그래서 부모와 사회를 혼란케 하는 일들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이 세상에 우리는 한 동포로서 살면서 우리 국가와 민족이 함께 잘 살아야 될 것인데 그런 것은 생각하지 아니하고 자기 혼자만 잘먹고, 잘입고, 잘살고, 치부하기 위해서 자기에게만 달라고 하는 이와 같은 일들은 여러분, 자기 자식뿐 아니라 전국적으로 이웃까지라도 파멸로 이끌어 들어가고 마는 것입니다. 수많은 고통이 이기주의에서 온다는 것을 있지 말아야 되는 것입니다. 이 성경에 보면 겨우 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가버렸다고 말한 것입니다. 이기주의란 것은 진실로 이용할 가치가 없으면 헌 신짝 같이 내어 던져 버리고 먼 나라로 떠나가 버리는 것이 이기주의인 것입니다. 이기주의로 뭉쳐진 가정은 남편은 아내를 이용하고 아내는 남편을 이용하고 이용가치가 없으면 그들은 먼 나라로 떠나가 버리고 맙니다 그러기 때문에 수없이 많은 가정이 오늘날 파괴되고 이혼하는 것은 결혼 할 때 그 시초부터 진실한 사랑 이 아닌 상대를 이용하겠다는 이기주의적인 동기에서 결혼했기 때문에 이기주의 목적을 다하고 난 다음에는 그들은 먼 나라로 서로 떠나 가버리고 마는 것입니다. 참사랑은 좋을 때나 어려울 때나 함께 지나갑니다. 이기주의는 내게 이용 가치가 없게되면 헌 신짝 같이 내 던져 버리고 멀리 떠나 가버리고 마는 것입니다. 최근에 여러분 신문 지상에서 떠들썩하게 기록한 사실을 여러분 하나 기억하지요? 사법연수생이 고등고시 공부를 할 때에 고생하면서 애를 쓰고 공부 할 때 한 여성과 동거를 했습니다. 결혼도 안하고 동거하면서 그 여성이 자기가 노동해서 벌은 돈으로 고등고시 공부하는 그 남자의 뒤를 받들어 주었었습니다. 그리고 동거 생활을 했습니다. 이분이 고등고시에 합격되어서 사법연수생이 되자마자 이 여자를 멀리하기 시작합니다. 결혼 날짜까지 받아 놓고 결혼식장에 그 여자가 나가서 기다려도 신랑이 오지 않습니다. 배신당한 것을 알고 당국에 고발한 사실을 우리는 읽어보았었습니다. 옛날에 소설에 나있는 이야기지만 실제로 오늘날 우리의 환경 가운데 나타나는 것입니다. 이 얼마나 무서운 이기주의인 것입니까? 자기가 고등고시 공부할 때 필요하니까 이 노동하는 여자의 피와 땀을 가지고서 먹고살고 자기 육체의 영혼까지 채우고서 지내다가 자기가 고등고시에 합격되고 난 다음 사법연수생이 되니까 이 여자를 헌 신짝 같이 버리고 미모와 능력을 가진 다른 여성과 짝을 지어서 도망치려고 했습니다. 이러한 사람이 법관이 된다면 여러분 오늘날 사회의 정의가 어떻게 구연될 수 있겠습니까? 오늘날 사직당국에서 이 사람을 어떻게 처리할 지 모르겠지만 이러한 사람에게는 준엄한 심판이 있어야 될 것입니다. 이러한 이기주의 때문에 수많은 슬픔과 고통이 우리의 환경을 떠나지 않고 다가오는 것입니다. 여러분, 예수님의 사랑이 없는 곳에는 오직 이용하고, 이용당하고 그 자리에 남아 있는 것은 배신감의 쓰디쓴 고통 밖에 없는 것입니다. 오늘날 사람들은 '예수 믿을 것이 무슨 이유가 있는가, 나는 천당도 안 믿고, 지옥도 안 믿는데..' 이렇게 말하는 사람도 있지만 천당을 안 믿고 지옥도 안 믿더라도 예수를 믿고 그 마음 속에 그리스도 영이 들어와서 이기주의를 버리고 진실로 사랑할 수 있게 될 때 이 세상에는 살 수 있는 처소가 되어 가는 것입니다. 남편의 가슴속에 이기주의가 없어져서 그래서 처자를 위해서 살 수 있을 때, 아내의 마음속에 이기주의가 없어지고 남편과 자녀들을 위해 살게 될 때, 자녀들의 마음속에 이기주의가 없어서 이 탕자처럼 '내게 주시옵소서 내게 주시옵소서' 자기만 생각하는 이것을 깨뜨리고 그래서 부모와 가정을 위해서 살게 될 때, 이러한 곳에 참 행복이 있는 것입니다. 인간이란 자기 혼자 사는 것이 아닙니다. 인간이란 것은 한 가정이란 단위가 이루어지고 또 사회적으로 함께 모여서 살게 되는 것입니다. 이러므로 자기욕심만 채우고 자기만 잘 살겠다고 하면 자기도 못살게되고 또 수많은 사람에게 고통과 쓰디쓴 괴로움을 갖다 주는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서는 이 이기주의에 대해서 무섭게 경고하신 것입니다. 
 둘째로 이기주의자가 가는 길을 우린 예수 그리스도의 가르침을 통해서 살펴봐야 될 것입니다. 이 젊은 청년은 아버지에게서 재산을 다 받아 가지고서 이제 아버지를 이용할 만큼 다 이용했으니까 그는 아버지를 떠나서 먼 나라로 가서, 거기에서 건설적으로 창조적으로 살았나요? 아닙니다. 그는 허랑 방탕하여 자기에게 있는 재산을 마음대로 허비하기 시작한 것입니다. 이기주의의 가는 길은 쾌락의 내리막길 인 것입니다. 이기주의는 언제나 쾌락의 노예가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리 사회에서 보게 되면 극단적인 이기주의자들이 알코올 중독자가 되고 약물 중독자, 도박꾼, 성적 방종자, 이러한 사람들이 되는 것입니다. 이런 사람들은 모두다 자기밖에 생각 안 합니다. 자기의 부모나 형제나 처자나 이웃이 '얼마나 깊은 상처를 입을 것인가' 이런 것은 추호도 생각하지 아니하고 자기의 현실적인 쾌락만 만족할 수 있다면 아무것도 상관하지 않는 인간 공해의 산물이요, 인간 패물이 되어 버리고 마는 것입니다. 이기주의자가 가는 길은 언제나 쾌락의 노예로서 전략 해버리고 마는 것이 바로 그 길인 것입니다. 바로 어제 저는 신문을 보고 마음속에 아주 끔찍한 생각을 했었습니다. 어느 한 탈영병이 여자들하고 방탕하다가 돈 2백여 만원의 빚을 지고, 그것을 작은 아버지에게 와서 2백 만원 돈을 빌려달라고 했습니다. 요사이 여러분, 현찰 2백 만원을 갑자기 어떻게 빌려주며 또 여자들하고 술 먹고 방탕해서 없애버린 돈 2백 만원을 왜 작은 아버지가 갚아주겠습니까? 그러나 작은 아버지에게 원한을 품고 난 다음 탈영해서 권총을 든 다음, 새벽에 잠자는데 침입해 와서 나오는 작은 어머니를 쏴 죽이고, 작은 아버지를 쏴 죽이고, 그리고 사촌 동생도 쏴 죽였습니다. 오늘날 여러분 세상에 누구를 믿고 살 수 있겠어요? 두려워서 어떻게 일가친척이라고 부를 수 있겠습니까? 이것은 다 무슨 산물이냐, 이기주의의 가는 길은 결국에 쾌락의 노예가 되는 것이고, 쾌락으로서 다가오는 것은 절망과 파멸밖에 없는 것입니다. 이기주의는 가정과 사회 및 국가 뿐 아니라 자원까지라도 허랑 방탕하게 허비시켜버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 함께 잘 살고, 함께 번영하며, 함께 천국에 가야지, 나 혼자만 잘 입고, 잘 먹고, 잘 살고, 나 혼자만 쾌락을 누리겠다는 이러한 생각은 뿌리 채 뽑아야 되는 것입니다. 예수님께서는 주기도문에서 "하늘에 계신 우리 아버지여"라고 말한 것입니다. 여러분 "하늘에 계신 내 아버지여"라고 말하지 않았습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 '내 아버지'가 아니라 '우리 아버지'인 것입니다. 한 가정에도 '우리 가정'이요, '우리 집'이요, 교회도 '우리 교회'요, 하늘에 계신 아버지도 '우리 아버지'이기 때문에 우리는 다 함께 같이 서로서로 짐을 나누어주며 사랑으로써 함께 잘 살아야만 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 우리에게 부탁하는 사실인 것입니다. 그러나 여러분, 이 젊은이는 그렇지 않았습니다. 이 젊은이는 자기의 쾌락을 위해서 자기 아버지가 피와 땀으로 모은 재산을 가지고 가서 그것을 먼 나라에서 허랑 방탕하게 살았습니다. 자기에게 돈이 있는 이상 수많은 친구들도 따라오고 수많은 여성들도 아양을 부리면서 따라왔었습니다. 그는 일약에 영웅이 되고 호걸이 된 것 같았었습니다. 그래서 아침 일찍부터 밤늦게까지 그는 허랑 하고 방탕하게 자기의 있는 것을 소모했습니다. 자기의 청춘을 소모하고 자원을 소모하고 금전을 소모했었습니다. 방탕의 결과는 뻔하게 파멸로써 다가오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리들은 모두다 이기주의의 가는 결과가 쾌락의 노예가 되고 그 길로 말미암아 방탕한 절망의 구렁텅이 속에 들어간다는 사실을 뼈 속에 깊이 우리가 깨닫고 알아야 될 것입니다. 
 그러면 셋째로 이기주의 열매가 무언지 우리 한번 알아보십시다. 이 청년이 그렇게 살고 난 다음에 그 재산이 끊임없이, 한없이 있는 것이 아닙니다. 얼마 있지 아니하여 그의 재산이 거의 다 떨어지게 되자 성경은 말하기를 "그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라"고 말한 것입니다. 이기주의적인 삶을 사는 곳에는 하나님께서 언제나 심판하십니다. 이기주의적인 개인에게 하나님은 심판하시고, 이기주의적인 가정에게 하나님이 심판하시고, 이기주의적인 나라에게 하나님이 결과에 심판하십니다. 흉년이라는 것은 하나님의 심판으로 말미암아 다가오는 것입니다. 그래서 이 청년은 비로소 자기가 궁핍해졌었습니다. 이제는 자기를 영웅시하고 호걸시 하던 그 많은 청춘 남녀들이 다 그를 떠나가 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 돈으로 맺어진 인연이란 돈이 사라지면 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이제는 친구도 없습니다, 애인도 없습니다, 돈도 없습니다, 배도 고프고 건강도 없어집니다. 그는 절망적인 상황에 처하게 된 것입니다. 이것이 이기주의의 가는 길인 것입니다. 성경에는 분명히 말하기를 "그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라"고 했는데 '그 나라'라는 것은 바로 '이기주의의 나라'인 것입니다. 이기주의의 나라에는 흉년이 들도록 하나님께서 이미 예정해 놓으신 것을 알아야 되는 것입니다. 영적으로 흉년이 들고, 심적으로 흉년이 들고, 육체적으로 생활적으로 흉년이 들게 마련인 것입니다. 오늘날 여러분과 제가 심신에 흉년이 들어있다면, 여러분 우리가 이기주의로 살았지 않은가를 생각 해보고 깊이 하나님 앞에 엎드려 회개하는 우리들이 되어야 될 것입니다. 이기주의는 자기와 타를 다함께 궁핍하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 요나 를 보십시오. 하나님께서 요나에게 명령해서 "저 원수의 수도에 가서 복음을 전하라"고 말했었습니다. 그러나 그는 니느웨 사람들이 다 멸망 받기를 원해서 이기주의적으로 생각했습니다. 왜냐하면 니느웨 사람들이 이스라엘을 침범해 오기 때문에 하나님이 니느웨 사람에게 심판하겠다니까 좋다고 그는 하나님의 명령을 거역하고 이기주의적으로 다시스로 가는 배를 타고 정반대방향으로 도망을 치기로 했었습니다. 그 한사람의 이기주의 때문에 그 배가 바다에서 큰 풍랑을 만나 함께 타고 가던 사람이 동시에 많은 손실을 얻게된 것입니다. 재물은 다 바닷물에 던지고 그들의 생명이 위기에서 수많은 상처를 입게 된 것입니다. 한사람의 이기주의자가 우리 가운데 있으면 우리 수많은 사람들이 함께 다 고통을 당한다는 것을 알아야되는 것입니다. 이러므로 이기주의는 자기와 타를 다 궁핍하게 만들고 이기주의자의 낭비는 거대한 공해가 되는 것입니다. 여러분 오늘날도 하나님께서는 이기주의자들에게 흉년으로 무서운 심판을 가하고 있는 것입니다. 온 세계가 하나님을 져버리고 인본주의로 인간 중심으로 서서 '내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서'하는 삶만 살았었습니다. 그 결과로 하나님께서 심판하사 이제는 세계가 경제적으로 흉년이 들어가고 오늘날 전 세계가 전쟁과 전쟁의 소문으로 하루도 편할 날이 없는 평화의 흉년이 들어가고, 소망과 사랑의 흉년이 들어가고 불안과 공포가 오늘 세대의 특징이 되어 가고 있는 것입니다. 이것이 하나님을 떠나서 인간 중심으로만 살겠다는 인본주의, 이기주의의 산물인 것입니다. 사람들은 말하기를 "하나님 같은 건 필요 없다, 사람은 자기의 이성과 지혜와 하나님 간섭 없는 자유를 가지고서 마음대로 이 세상에 유토피아를 건설할 수 있다" 하나님을 떠난 인간은 자유의 어지럼증에 걸려버리고 만 것입니다. 사람은 하나님 없이 살 수 있게 만들어 놓지 않았었습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 그 내용은 하나님이 되어야 되는 것입니다. 내용인 하나님을 잃어버리면 인간이 아무리 이성이 발달되고 과학을 발전시킨다 할 지라도 자유의 어지럼증에 걸려 가지고서 갈 길을 찾지 못합니다. 그 결과로 인간은 하나님을 떠나고 난 다음에 인간의 이성과 자유를 가지고 이 세상을 잘 살겠습니까? 그 이기주의로 하나님을 멀리 떠나고 그는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 허랑 방탕하고 그 결과로 오늘날에 와서 이 세상은 전쟁과 전쟁의 위기 속으로 휘몰아 넣고 만 것입니다. 1차 세계대전으로 수많은 생명을 죽이고, 2차 세계대전으로 온 도시가 오유화 되고 세계가 불바다가 되고 이제는 3차 전쟁의 위기 속에 놓여 있는 것입니다. 한 사람의 이기주의를 달성하기 위해서 스탈린은 자기 동포 3천만 명을 죽였으며, 모택동은 자기 동포 6천만 명을 죽였으며, 수많은 사람들이 소위 오늘 하나님 없이 인간의 이성과 과학을 가지고서 지상 천국을 만든다는 사람들의 결과가 피의 강과 바다를 만들고 만 것입니다. 온 세계가 경제적으로 흉년이 들고 평화의 흉년이 들고 소망과 사랑의 흉년이 든 것은 세계가 하나님을 떠나 이기주의로 살기 때문에 그렇게 된 것입니다. 오늘날 이 세계가 다시 살아 일어나려면 이 이기주의를 회개하지 않으면 안됩니다. 흉년에는 허기증에 걸립니다. 허기증에 걸신들린 개인과 인류의 삶은 오늘날 삶의 의미와 목적을 완전히 상실하고 만 것입니다. 마음에 기쁨과 평화는 잃어버리고 건강과 생활은 궁핍에 처하게 된 것입니다. 오늘 이 시점에 있어서 여러분과 저의 생활을 한번 살펴보십시다. 여러분은 궁핍에 처해 있지 않습니까? 여러분 삶의 목적과 삶의 기쁨이 있습니까? 여러분에게 행복이 있습니까? 여러분 생활에 소망이 있습니까? 여러분에게 흉년이 들지 않았었습니까? 하나님께서 여러분에게 혹시 흉년으로 심판하지 않았었습니까? 남편 여러분, 아내 여러분, 부모 여러분, 자녀 여러분, 여러분은 혹시 이기주의의 탕자가 되어 있지 않나요? "내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서"하는 나만 생각하고 사는 사람 아닌가요? 
인간을 가장 천하게 만드는 것은 이기주의입니다. 누가복음 15장 15절로 17절에 보면 이 청년의 이기주의적인 생각의 결과를 기록하고 있습니다.『가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나』결국 이기주의의 결과는 돼지우리로 전락시키고 마는 것입니다. 사람이 사람의 인품을 다 잃어버리고 사람으로서의 존엄성을 다 잃어버리고 동물화해서 돼지우리 속에 들어가서 돼지와 함께 먹고사는 그러한 처참한 동물적으로 전락시키는 것이 바로 이기주의인 것입니다. 인류가 하나님 앞에 회개하고 사랑의 길로 돌아오지 아니하면 종국적으로 돼지우리의 삶으로 이 인류 문명도 전락해 버리고 말 것입니다. 
여러분 인간 한 사람 한 사람 속에 가장 근원적인 이기주의는 무신론과 불신앙 입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님, 그리고 나를 지으시고 나를 낳아주신 하나님. 이 하나님을 배반해버리고 난 다음에 하나님이 만든 모든 자원을 자기 손에 쥐고서 자기의 개인의 욕심만 채우며 살겠다는 이 무신론적 불신앙, 이것이 가장 근원적이고 무서운 이기주의인 것입니다. 사람들이 회개하고 하나님께로 돌아오기 전에, 여러분 이 세상에 흉년과 궁핍은 영적으로나 심적으로나 육신적으로, 역사적으로, 생활 면에서 사라지지 않을 것이요, 세상에 심판은 그치지 않을 것입니다. 이러므로 우리는 회개하여 하나님께로 돌아와야 됩니다. 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 천국의 축복은 회개하여 돌아올 때 비로소 다가올 수 있는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 하나님을 사랑하고 그 사랑으로 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 사랑의 운동을 일으켜야 되는 것입니다. 이기주의의 반대는 사랑인 것입니다. "내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서"의 반대는 내게 있는 것으로 남에게 주기를 원하는 것입니다. 성경에는『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니..』라고 말하는 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라..』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 이기주의를 떠나서 사랑으로 하나되고, 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 그리고 내 이웃을 몸 같이 사랑해야, 남편을 내 몸 같이, 아내를 내 몸 같이, 자녀를 내 몸 같이, 부모를 내 몸 같이, 이웃을 내 몸 같이 사랑할 때 비로소 인생에는 하나님의 축복이 오고 궁핍이 사라지고 저주가 사라지게 될 것입니다. 
 그리스도의 십자가 밑에 나와서 회개하고 예수를 구주로 모시고 이기주의를 박살을 내고 사랑으로써 돌아오는 그 길만이 내 개인과 가정과 민족과 세계가 살아갈 수 있는 길인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분의 문제는 개인이든, 가정적인 문제든, 생활의 고통이든 이기주의를 져버리지 않는 이상 그 고통이 떠나지 아니할 것입니다. 그러나 이기주의를 져버리고 십자가 밑에 내가 깨어져 회개하고 예수님의 사랑을 받아서 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 그러한 운동이 전개될 때 고통은 사라지고 하나님의 사랑과 축복이 선물같이 넘치게 되실 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 우리의 가슴속에 뿌리박힌 이기주의를 깨뜨려 주시옵소서. 가장 무서운 이기주의가 하나님을 져버리고 자행자지 하는 불 신앙의 생활이요, 내 아버지, 그 다음 이기주의가 자기 스스로만 생각하고 자기가 받을 것만 생각하는 무서운 이기주의입니다. 아버지, 오늘 십자가 밑에서 이기주의를 다 깨뜨리고 하나님을 사랑하고 내 몸을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑의 운동을 전개함으로 말미암아 고통을 물리쳐내게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830417.txt ===

날짜 : 1983년 4월 17일
제목 : 당신의 꿈이 죽을 때
성구 : 히 11 : 11 - 12

  오늘 저는 여러분과 함께 '당신의 꿈이 죽을 때'란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  사람들마다 이 세상에 살면서 크고 작은 꿈을 가슴에 품고 살아가고 있습니다. 그리고 또 그 크고 작은 꿈들이 산산조각으로 깨어진 슬픔들도 체험하지 않은 사람들이 별로 없을 것입니다. 꿈이 땅에 떨어져 거울처럼 산산조각이 날 때 우리들은 절망에 계곡에서 죽음을 체험하게 되는 것입니다. 
  모세는 이와 같이 절망과 죽음을 체험한 대표적인 인물인 것입니다. 여러분 잘 아시다시피 모세는 바로의 딸의 양자가 되어서 40년 동안 바로궁에서 자랐습니다. 그렇기 때문에 그 속에서 의식주의 호화로운 생활은 말할 필요 없고 그 당시의 최고의 교육을 받았으나 그러나 그 속에 흐리는 피는 히브리인의 피였었습니다. 나이 40이 되자 애국 애족할 마음이 생겨서 종살이하는 히브리 민족의 정황을 살피려 궁 밖에 나갔었습니다. 그리고 그들이 노역장에 가보니까 애굽사람 한 사람이 히브리 사람을 몹시 구박하고 때리는 것을 보고 난 다음 전후 좌우를 살펴보자 다른 사람이 안 보이니까 달려들어 그 애굽 사람을 쳐서 죽여서 모래에 파묻어 버렸습니다. 자기는 하나님께서 자기 손을 통하여 히브리 민족을 구출한 줄로 알았었습니다. 그 다음날 또 나가보니까 히브리 민족끼리 서로 싸우는 지라 그가 들어가서 뜯어 말렸습니다. "어찌하여 동포끼리 싸우느뇨. 외국에서 종살이하는 것도 슬픈 일인데 동포끼리 싸우다니 이 왠 말이요." 그러자 악을 행하던 히브리 민족이 모세를 향하여 달려들면서 말했습니다. "당신에게 누가 재판관으로 세웠소. 어제 애굽 사람을 쳐서 죽인 것처럼 또 나를 쳐죽이겠소?" 그렇게 달려들었습니다. 그 정황을 보자 모세는 자기가 어제 애굽사람을 쳐죽인 것이 히브리 민족에게 이해가 될 줄 알았는데 동포들이 이해해주지 않습니다. 자기 일이 탄로 나는 줄 알고 그 길로 도망을 쳐서 미디안 광야로 가버리고 마는 것입니다. 그는 미디안 광야에서 이제 도망친 사람으로서의 쓸쓸한 삶이 시작했습니다. 아무도 알아주는 사람 없고 또, 아무도 인정해 주는 사람도 없습니다. 희망이 다 끊어졌습니다. 미디안 광야에서 이드로라는 유목민족의 추장의 딸과 결혼을 해서 목동으로서 전략해서 그로부터 시작해서 40년을 하루같이 그는 호렙산 주변을 양 무리를 끌고 다니면서 울며 세월을 보냈었습니다. 모세가 앉았다가 일어난 곳마다 모세는 자기의 청춘이 죽어서 파묻힌 장면을 볼 수가 있었습니다. 그는 울며 40평생의 세월이 지나고 이젠 나이 80이 되었습니다. 얼굴은 주글주글 해지고 눈은 뿌옇게 되고 허리는 굽어지고 이제는 노인이 되고 이제는 이 세상에서 인간이 가질 수 있는 희망이란 하나도 없이 다 깨어지고 마는 것입니다. 절망의 미디안 광야에서 그는 40년 동안에 죽음을 체험했던 것입니다. 그러한 사람에게도 희망이 있을 것이냐고 물을 것입니다. 그런데 별안간 하루는 호렙산 기슭에서 불타면서 꺼지지 않는 가시넝쿨을 보고 그것을 기이하게 여겨서 구경하러 갔다가 그 가시넝쿨에서 하나님의 소명을 받게 된 것입니다. 사십 청춘에 이루지 못한 꿈을 하나님께서 팔십에 다시 부활시켜서 모세를 택하여 지팡이 하나만 짚고 홍해를 건너가서 300만 이스라엘 백성을 구출해 낼 수 있는 위대한 하나님의 은총이 그에게 임하였던 것입니다. 우리는 이 장면에서 깨달아야 될 것은 여러분의 생애가 산산조각이 나고 이제 종지부를 찍었다고 생각할 때, 그때 절망해선 안 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 꿈이 깨어지고 우리의 소망이 다 산산조각이 나버리고 우리의 심령이 죽음의 벽에 부딪혔을 때, 그때 꿈이 다시 부활할 것을 믿음을 가지고서 참을 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 이 위대한 교훈을 아브라함의 가족의 생애 가운데에서 알아봐야 될 것입니다.

  첫째로, 아브라함의 꿈과 그 절망을 우리 함께 살펴봅시다.
  아브라함은 우리들의 믿음의 모범이요, 사표요, 조상입니다. 그렇기 때문에 아브라함에게 일어난 일들은 여러분과 나에게도 크고 적게 일어나게 되는 것입니다. ???아브라함은 나이 75세 갈디아 우르를 떠나게 되었습니다. 하나님께서 나타나셔서 아브라함에게 이와 같은 약속을 주셨습니다. 여호와께서 아브라함에게 이르시되 '너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 내 이름을 참되게 하리니 너는 복의 근원이 될 지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 민족이 너로 인하여 복을 얻을 것이라 하신지라' 
  이 영광스럽고 찬란한 꿈이 마음속에 넘쳐 왔습니다. 75세 된 아브라함에게 이와 같은 위대한 삶의 기회가 다가올 줄은 생각지도 못했습니다. 그는 꿈이 마음속에 사무쳐 올랐습니다. 그래서 그는 그의 온 가족들을 다 뒤로 두고 자기의 아내와 함께 손을 잡고 가나안땅을 향해서 전진해 나간 것입니다. 가나안 땅으로 가는 발걸음마다 그는 꿈이 출렁거렸었습니다. 가나안땅에 가면 하나님의 영광이 임하고 젖과 꿀이 흐르고 거기에서 위대한 나라가 이루어질 줄 기대하고 떠났던 것입니다. 그런데 이 왠 말인 것입니까? 그가 가나안 땅에 도착하자마자 그가 여태까지 가슴속에 품고 오던 그 모든 꿈은 신기루처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 가나안 땅은 가뭄과 흉년이 다가와서 온 천지가 새 빨갛게 타버리고 물이란 물의 흐름은 다 말라버리고 마는 것입니다. 데리고 온 짐승 떼들은 먹을 것과 마실 것이 없어 다 죽어버리고 말았었습니다. 함께 온 종들도 다 뿔뿔이 흩어져서 살길을 찾아가 버리고 마는 것입니다. 밥 달라고 우는 조카를 데리고 아브라함은 도저히 생각도 못하고 꿈도 꾸지 못한 애굽 땅을 향해서 그 아내와 함께 살려 내려갈 수밖에 없었습니다. 그리고 그가 애굽 땅에 내려가자 절망은 거기에서 더 무섭게 기다리고 있었습니다. 왜냐하면 바로가 그 사라의 아름다움을 보고서 사라를 취하여 바로의 아내로 삼아버리고 마는 것입니다. 이래서 그는 찬란한 꿈을 안고서 가나안 땅에 왔는데 꿈은 온데 간데 없이 사라지고 그 찬란한 꿈 대신에 애굽에 내려와서 쓰디쓴 절망의 골짜기에서 죽음의 세월을 보내면서 아내조차 잃어버리고도 말 한마디 못하는 산송장의 삶을 살수밖에 없었습니다. 아브라함이 겪은 그 마음의 절망이란 우리말로서 형용할 수 없을 것입니다. 그리고 아브라함은 그 속에서 죽었습니다. 개인의 꿈이 사라지고 자기 마음의 기대가 사라지고 인간적인 모든 희망과 용기가 다 사라지고 그는 산산조각이 나고 인생으로서의 모든 것이 박살나이 나버렸다고 생각한 것입니다. 
  그러나 때가 이르매 하나님께서 또 다시 그 꿈을 부활시키셨습니다. 하나님께서 바로에게 꿈으로 나타나셨습니다. '네가 데려온 사라는 선지자의 아내다. 이는 아브라함의 아내다. 그러므로 아브라함에게 돌려주어라. 만일 돌려주지 아니하면 너의 집안에 내가 심판해서 큰 불행을 자초하겠다.' 바로가 이 꿈을 꾸고 놀라서 일어나서 아브라함을 불러서 '왜 네가 진작 사라를 네 아내라고 말하지 않았는가? 왜 네 동생이라고 말했는가?' 그래서 그 아내를 돌려주고 그 아내를 자기가 빼앗은 그 보상으로서 많은 금과 은과 짐승 떼와 노비를 주어서 아브라함을 내보내었습니다. 아브라함은 다시 한번 그 아내를 찾고 많은 금과 은과 짐승과 노비들을 거느리고 애굽에서 나와서 가나안 땅에 올라가서 가나안에서 재단을 쌓고 여호와의 이름을 부르게 된 것입니다. 그러자 하나님께서 아브라함에게 말씀하시길, '아브라함아 네 눈을 떠라 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주겠다'고 약속하신 것입니다. 이래서 아브라함은 가장 무서운 절망의 계곡에서 그 꿈이 다시 부활해 일어나서 그는 가나안 땅에 올라와서 하나님의 능력으로 다시 그 땅을 얻게된 놀라운 은총을 받게 된 것입니다.

  그러면 우리 두 번째, 사라의 꿈과 절망을 한번 살펴볼까요?
  여러분 사라는 아브라함을 따라서 갈디아 우르에서 나올 때, 그는 사랑하는 자녀의 어미가 될 수 있다는 약속을 받았었습니다. 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 '너로 큰 민족을 이루어 주겠다'고 하셨으니 그 민족을 이루고자면 반드시 자기 몸에서 자손이 생겨야 될 것인 것입니다. 그래서 하루가 여삼추로 사라는 자녀가 생기기를 기대했었습니다. 세월은 점점 흘러가서 가나안으로 온지 벌써 10년의 세월이 지나가서 그의 남편의 나이가 85세가 되고 자기의 나이 75세가 되도록 어린 아기는 흔적도 없었습니다. 이제는 어린 아기를 얻을 만한 그러한 기력도 다 상실하고 마는 것입니다. 거기에서 사라의 꿈은 산산조각으로 깨어지고 마는 것입니다. 한 여인으로서 어린 아기를 낳지 못하고 한 가계를 이어주지 못한다는 마음의 수치와 고통은 말로 형용할 수가 없었습니다. 그래서 75세까지 기다린 사라는 이제는 어린 아기를 낳을 수 있다는 자신을 잃어버리고 마는 것입니다. 꿈이 산산조각으로 깨어졌습니다. 그래서 그는 자기의 남편 아브라함을 자꾸 꾀했었습니다. '내가 자식을 낳을 수 없으니까 내 여종 하갈이라도 첩으로 취해서 첩의 몸에서라고 자식을 하나 얻어라'고 했었습니다. 그래서 아브라함은 그 말을 듣고 하갈을 취하여 첩으로 삼고 그 첩에서 이스마엘을 얻게 되었으나 그 때로부터 시작해서 가정의 풍파는 그치지 않았었습니다. 어린 아이를 낳은 하갈은 그 때로부터 자신을 얻고 어깨에 힘을 주고 그의 주인인 사라를 무시하고 멸시했습니다. 그 결과로 가정 풍파가 끝이 없고 사는 것이 아니라 마치 전쟁상태에 놓은 것 같았습니다. 할 수 없어서 아브라함은 사라와 약속해서 하갈과 이스마엘을 집에서 내어쫓는 길 밖에는 다른 도리가 없었습니다. 그는 가정적인 비극까지 체험한 것입니다. 그래서 첩에서 어린 아기를 낳아서 자기의 의무를 다하려는 사라의 꿈은 산산조각으로 깨어지고 쓴 분노와 눈물밖에 남은 것이 없었습니다. 그리고 세월이 지나갔습니다. 이제 모든 것은 끝장났었습니다. 이제 자식을 얻겠다는 꿈은 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그와 함께 사라의 모든 희망도 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  아브라함의 나이 99세가 되고 사라의 나이 89세 되었을 때, 주님께서 찾아와서 그 꿈을 부활시키려 하셨습니다.
  성경에 보면 창세기 18장 12절로 15절에 '사라가 속으로 웃고 이르되 내가 노쇠하였고 내 주인도 이제 늙었으니 내게 어찌 낙이 있으리요 여호와께서 아브라함에게 이르시되 사라가 왜 웃으며 이르기를 내가 늙었거늘 어떻게 아들을 낳으리요 하느냐 여호와께 능치 못할 일이 있었느냐 기한이 이를 때에 내가 네게로 돌아오리니 사라 에게 아들이 있으리라 사라가 두려워 승인치 아니하여 가로되 내가 웃지 아니하였나이다 가라사대 아니라 네가 웃었느니라'
  하나님께서 아브라함과 사라 에게 와서 이제 곧 아들이 있겠다고 말하니까 아브라함도 엎드려서 웃었습니다. '하나님 이스마엘이나 살게 하여 주옵소서 ' 사라는 말할 것도 없이 천막 뒤에 숨어서 웃었습니다. '나 같은 이제 89살이나 된 사람이 아들을 낳다니 그런 웃기는 말씀을 어떻게 하시옵니까' 그렇게 했습니다. 그러나 가장 어두운 절망의 골짜기에서 하나님께서는 그들에게 아들을 주겠다고 약속하시고 난 다음 아브라함의 나이 100살이 되고 자라의 나이 90이 되었을 때 하나님의 축복으로 말미암아 그들은 아들을 낳았으니 그 이름이 바로 이삭인 것입니다. 
  이것은 하나님께서 여러분과 나에게 절대로 절망하지 말 것을 교훈으로 보여준 것입니다.
  성경 히브리서 11장 11절에서 12절로 보면 '믿음으로 사라 자신도 나이 늙어 단산하였으나 잉태하는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 앎이라 이러므로 죽은 자와 방불한 한 사람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변의 무시한 모래와 같이 많이 생육하였느니라' 
  여러분과 나의 꿈이 깨어지고 우리의 희망이 산산조각이 나서 우리의 삶이 죽은 자와 방불한 사람처럼 될 때도 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 일을 하나님으로 믿었으면 우리 스스로가 주님께 나오셔서 우리 자신이 죽은 자와 방불한 인생같이 되더라도 우리가 낙심하지 말고 기대를 저버리지 않고 주님 앞에서 기다리면 아브라함에게 부활을 주신 하나님, 사라 에게 부활을 주신 하나님께서 여러분과 나에게도 위대한 부활을 주셔서 꿈이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

  나는 세 번째로, 가장 큰 죽음, 가장 큰 축복에 관해서 말씀하고 싶습니다.
  이것은 아브라함과 사라 에게 동시에 다가온 일인 것입니다. 그들은 소망의 꽃으로서 이삭을 가지고 있었습니다. 이삭은 날로 자라서 이제는 금지옥엽 같고 눈에 넣어도 아프지 않게 성장했었습니다. 그리고 아브라함의 모든 꿈과 사라의 모든 꿈이 이삭에 총 집결되었습니다. 그럴 때 청천벽력 같은 꿈을 깨드리는 하나님의 음성이 들려왔었습니다. '아브라함아 네 사랑하는 독자 네 외아들을 데리고 모리아 산에 가서 그를 잡아 제물로 드려라' 인간의 꿈이 깨어진다 해도 이처럼 처참하게 깨어질 수 없습니다. 자기의 친자식을 잡아서 제물로 드리라는 명령 이 하나님의 명령보다 처참한 명령이 어디 있겠습니까? 그러나 여기 아브라함은 조금도 자기 스스로의 생각에 굴하지 아니하고 곧장 그 아들의 나무를 짊어지고 그 한 손에 불을 들고 한 손에 칼을 들고 사흘 길을 걸어서 모리아 산에 가서 짐승과 종들을 두고서 아이와 함께 내가 제사를 지내고 오겠다고 모리아 산으로 올라가게 된 것입니다. 올라갈 때 이삭이 질문했습니다. '아버지 장작도 있고 여기 불도 있고 칼도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디 있나이까?' 이 말을 들었을 때 아브라함의 간담이 서늘하고 억장이 무너지지 않았겠습니까? 그러나 아브라함이 말했었습니다. '이 사람아 제물로 드릴 어린양은 하나님이 친히 예비하신다' 그리고 산에 올라가서 그 아들과 부지런히 제단을 쌓았었습니다. 제단을 다 쌓고 난 다음에 아브라함은 이삭에게 말했습니다. '이삭아 하나님께서 너를 잡아 제물로 드리라고 했다 천지를 지으신 하나님의 명령이니 내가 어찌 거역하겠는가 또 하나님께서 나의 후손을 너로 말미암아 나겠다고 했었으니 내가 비록 너를 잡아죽일지라도 하나님께서 잿더미 속에서 너를 다시 부활할 줄을 나는 믿고서 너를 제물로 드려야만 하겠다' 이삭은 순순히 순종했습니다. 그래서 아브라함은 이삭을 묶어서 그 제단에 올려놓은 다음에 그는 칼을 빼어 들어서 높이 쳐들어 그의 아들 이삭을 내려치려고 하는 것입니다. 
  여러분 이와 같은 것이 가능할 까요? 나는 자신 없습니다. 거기에서 아브라함이 믿음의 조상이 될 만한 자격이 있습니다. 우리 범인들은 결코 그렇게 할 만한 용기가 없습니다. 차라리 천당본부에 못 들어가고 문지기가 될지언정 하나님 이것만은 면해주시옵소서. 아마 틀림없이 그렇게 했을 것입니다.
  그러나 여기에 아브라함은 하나님의 명령이면 자기의 외 독자 이삭까지라도 서슴지 않고 바치는 위대한 믿음의 사람 이였었습니다. 나는 이 믿음의 대한 이야기를 읽을 때마다 마음속의 감격하고 감동되지 아니할 수가 없습니다. 아브라함이 막 칼로 내리치려고 할 때, 하늘에서 천사의 음성이 내려 왔습니다. '아브라함아 네 아들에게 해 치지 말라. 네가 네 독자 네 외아들에도 아끼지 아니한 즉 참으로 이제 하나님을 사랑한 줄 아노라.'  그러므로 하나님께서 그때 하나님의 이름을 두고 맹세해서 가로되, '내게 네게 복 주며 복 주고 너를 변치 않게 하고 너를 번창케 되라'고 말씀하신 것입니다. 여기에서 가장 큰 죽음에서 가장 큰 부활의 은총이 그에게 임하게 된 것입니다. 
  여러분 이 이야기를 통해서 보게 될 때 여러분과 나의 생애 속에 우리가 받을 위대한 교훈이 있습니다. 여러분과 내가 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿을 때, 성경은 말씀하기를 '모두 다 아브라함의 자손이 되었다'고 말씀한 것입니다. 하나님께서 아브라함을 우리 믿음의 조상으로 삼은 이상 아브라함을 섭리하시고 인도하신 그 하나님께서는 믿음의 후손인 여러분과 나에게도 그와 같은 원리를 가지고서 주님께서 섭리하시고 돌보아 주신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 이 세상에 살면서 하나님을 섬기고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님께서 말씀과 성령으로 여러분과 나의 가슴속에 찬란한 꿈들을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 주의 백성 치고 꿈이 없이 살기를 원하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 '말세에 남종과 여종에게 성령을 부어 주리니 너의 늙은이들은 꿈을 꾸고 젊은이들은 환상을 볼 것이라'고 말하는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건할 꿈과 환상을 가져올 수가 있을 것이며 구원의 꿈이 있고 성령 충만의 꿈이 있으며 치료의 꿈이 있고 축복의 꿈이 있으며 영원한 영광에 들어갈 꿈이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 크고 작은 꿈들이 말씀과 성경을 통해서 우리의 가슴속에 가득하게 되어지는 것입니다.
  그러나 한가지 우리가 알아야 될 것은 꿈이 인간에게 덧붙여질 때 인간은 그 소망이 이루어지기 전에 먼저 죽음을 체험해야 된다는 것입니다. 이것을 우리의 히브리사람은 알아야 되는 것입니다. 꿈에 도전하게 전에 반드시 그 사이에는 죽음의 계곡이 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 네게 부족함이 없지만 잔이 넘치는 생활로 건너가기 위해서는 그 사이에 사망의 음침한 골짜기가 기다리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아브라함도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 사라도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 이삭도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 여러분과 나도 예수를 믿고 하나님의 약속과 영광에 도달하기 전에 반드시 심한 죽음의 골짜기를 지나서 내 희망이 다 깨어지고 이제 모든 것은 절망으로 아는 그러한 산송장이 되는 그런 느낌, 마치 죽은 자와 방불하게 되는 그런 느낌, 이와 같은 것을 체험하게 된다는 것입니다. 이러한 죽음의 골짜기를 지나갈 때 여러분과 내가 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 이것이 반드시 하나님의 그런 섭리인 것입니다. 

  왜 죽음의 골짜기를 지나야 할까요?

  첫째로, 하나님께서는 여러분의 꿈이 깨어질 때 여러분의 육신의 자아도 깨어지게 만들어 주신 것입니다. 
  여러분 인간이 깨어지지 않는 상황에서 꿈을 이루어 주면 옛날의 아담과 하와가 교만했듯이 우리가 교만해져서 또 다시 마귀를 점지하는 점지에 떨어질까 위험한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 여러분과 나에게 꿈을 이루기 전에 반드시 교만의 가시를 뽑아야 되는 것입니다. 내가 했다. 나를 보라. 내가 얼마나 위대하냐. 교만의 가시를 깨드리기 위해서 교만의 가시를 뽑아버리기 위해서 꿈이 이루어지기 전에 여러분과 나는 사망의 골짜기를 지나서 자아가 깨어지는 체험을 해야만 되는 것입니다. 여러분 인간의 자아 인간의 혼이 깨어지는 것은 혼이 나야 깨어지지 혼이 나지 않으면 깨어지지 않습니다. 그러므로 하나님께서는 여러분과 내가 마음에 품었던 그 꿈을 산산조각 나게 해서 여러분과 나의 가슴속에 혼이 나고 마음이 깨어지고 주님 그 발 앞에 엎드려 항복하도록 만드는 이와 같은 섭리를 베푸시는 것입니다. 이렇기 때문에 크고 작은 꿈이 다가오면 크고 작은 죽음이 여러분과 나를 위해서 기다리고 있다는 사실을 잊지 말고 여러분과 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 이상한 일 당하는 것같이 하나님을 원망하거나 탄식하지 마십시오. 원망하거나 탄식하는 사람은 자격을 상실해 버리고 마는 것입니다. 깨어질 때 감사함으로 그 분 앞에 엎드려 깨어지는 것이 좋습니다. 

  둘째로, 여러분 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 순종을 배웁니다. 
  성경에는 말씀하기를, '하나님의 아들 예수 그리스도라도 그 고난을 통하여 순종함을 배웠다'고 말하는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 꿈이 이루어지기 전에 고난을 통해서 우리가 깨어지게 하시므로 하나님 앞에 절대 순종할 것을 가르쳐 주신 것입니다. 여러분 아브라함과 사라의 마지막 순종을 보십시오. 그 외 독자 외아들을 모리아 산에 제물로 리라고 말할 때 두말하지 아니하고 순종한 것을 보십시오. 우리는 고난을 통하여 깨어짐으로 말미암아 비로소 순종함을 배우는 것입니다. 오늘날 자녀 교육에도 너무 자녀 좋다고 해서 금지옥엽으로 사랑만 하고 좋은 일만 해주면 나중에 그 자녀 고집을 길러서 이 사회에 나가서 살 수 없는 이기주의자가 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 그러나 어릴 때 부모가 자녀들이 잘못할 때 채찍을 들고 종아리를 때리고 그를 경계하는 것은 그 고집을 깨드려서 순종함을 배움으로 말미암아 나중에 사회에 나가서 법을 준수하고 하나님을 순종하며 살 수 있는 인격자를 만들기 위해서 그렇게 하는 것처럼 우리 하나님께서 소망이 이루어지기 전에 고난을 통해서 우리의 고집을 깨드리고 절대 순종하는 자로 만들려고 하는 것이기 때문에 고난 당할 즘에 여러분은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님께 순종하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 여러분 고난을 당하고 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 하나님의 능력으로 꿈이 반드시 부활할 것을 믿고 인내해야만 되는 것입니다. 
  미리부터 겁을 집어먹고서 모든 것을 포기해버리고 '나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 망했다.' 손을 털어 버리는 자는 꿈을 이루지 못합니다. 내 꿈이 하나님의 말씀과 성령으로 말미암아 주어진 것이면 그가 얼마나 내 눈앞에서 산산조각이 날지라도 무덤에 들어간 나사로를 나흘만에 불어 일으킨 하나님께서는 여러분과 나의 꿈을 하나님의 능력과 하나님의 기적으로 다시 부활시켜 주신 것입니다. 이렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나서 천지가 캄캄하고 모든 것이 끝장났다고 생각할지라도 여러분의 꿈이 부활할 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  요셉은 형들에게 종으로 팔리고 종으로 팔린 그 자리까지도 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대 뜰에 갇혔을 지라도 그 마음속에 꿈을 져버리지 않았었습니다. 끈질기게 그 꿈을 잡고 있을 때 하나님께서 때가 오시매 위대한 기적을 나타내서 그 꿈을 다시 부활시켜 주신 것입니다. 
  저는 26년의 목회생활 동안에 3번의 교회를 세우면서 수많은 사망의 골짜기를 지났었습니다. 내가 하나님 앞에서 위대한 꿈을 받았을 때마다 그 꿈을 이룰 때까지 사망의 골짜기를 지나지 않은 적이 한번도 없었습니다. 몇 번이나 도망치고 포기하고 다 던져버릴 마음이 있었지만 그 치욕스런 혹심한 고통과 괴로움에서 내가 깨어지고 내가 순종하고 하나님의 기적을 믿을 때 언제나 주님은 내 인간으로 상상을 초월해서 위대한 부활을 가져다 주셨습니다. 여러분의 꿈이 죽을 때 여러분 자신의 믿음조차 죽어서는 안 되는 것입니다. 여러분의 꿈은 견뎌낼 때 반드시 부활하는 것입니다. 죽은 자와 방불한 사람을 통해서 하늘에 별과 같고 땅에 허다한 모래같이 성장케 하신 하나님께서 여러분이 죽을 때 하나님은 다시 부활을 허락하여 주신 것입니다. 

  -기  도-
  살아 계신 하나님 아버지 죽은 자와 방불한 사람을 통해서 하늘에 별과 같고 땅의 모래와 같이 번창시킨 것처럼 우리가 꿈이 산산조각으로 깨어지고 우리가 죽은 자와 방불하게 될 때 하나님이여 자아도 깨어주고 절대로 순종하고 꿈이 부활할 것을 믿고 기다려서 하나님의 위대한 기적이 우리 가운데 나타나게 하여 도와 주옵소서. 아멘.

==================================================

=== 19830424.txt ===

날짜 : 1983년 4월 24일
제목 : 참된 세계 평화는 가능한가?
성구 : 사 11 ; 1 - 9

  참된 세계 평화는 가능할 것인가? 전 세계의 사람들이 평화를 갈급히 추구하고 있습니다. 
  모든 정치가들이나 경영 가들은 어떻게 하면 세계 평화를 가져올 수 있을까? 그것에 간절한 관심을 가지고 그 방도를 추구하고 있습니다. 그러나 현실적인 우리의 세계를 바라보게 될 때 오늘날 사람들의 마음에 소원하는 것과 정치가들이 추구하는 것과는 너무나 정 반대 현상으로 가고 있습니다. 지금 세계는 미국과 소련을 중심으로 하는 초강대국의 무서운 군비 경쟁과 냉전이 계속하고 있습니다. 아일랜드에 있는 종교 전쟁 이란과 이라크간의 불붙는 전쟁 레바논의 처참한 내전, 이스라엘과 아랍과의 끝없는 전쟁과 월맹과 캄보디아의 살육전, 남미 및 아프리카에서의 제 3세기의 내란 등 지구 전체가 흔들리고 포연에 꽉 들어차 있습니다. 
  사람들은 평화, 평화를 요구하면서 실상 이 세상에 사는 형편은 평화 아닌 전쟁으로서 꽉 들어 차있는 것입니다. 인간은 가인이 그 아우 아벨을 쳐서 죽인 이후로 오늘 이 시점까지 우리의 역사상에 전쟁이 없이 지나간 횟수가 없습니다. 인간의 역사는 사람이 전쟁에서 흘린 피로서 페이지마다 기록한 역사책인 것입니다. 여러분 과연 이 세계에 장차 평화가 있을까요? 인간이 점점 교육을 많이 받고 또 과학 문명이 점점 향상하고 발전되면 인간이 갑자기 이성적인 존재로 돌아와서 전쟁이 그치고 평안한 세계가 이룩될 수 있을까요? 이런 질문에 관해서 저는 오늘 성서를 가지고 하나님께서 그것을 대해서 어떻게 생각하고 계신가 대답해드리고자 하는 것입니다.

  첫째로, 인간성이 변치 않는 한 성서가 보여주는 인간의 진상은 결코 평화를 가져올 수 없다는 것입니다.
  여러분 갑자기 사람의 마음이 변화되어서 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 그런 정황으로 탈바꿈한다면 모르겠거니와 그런 기적이 일어나지 않은 이상 인생에 있어서 전쟁과 투쟁은 피할 수 없는 한 사건인 것입니다. 타락한 인간은 정욕의 노예가 되는 것입니다. 탐심과 욕심은 개인이나 집단 국가 간의 분쟁의 불씨가 되어있는 것이 사실입니다. 
  성경 야보고서 4장 1절로 3절에 보면 '너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라'라고 말하고 있는 것입니다. 이 성경 말씀에 인간은 탐욕이 있는 이상 그들 생활 가운데서 다투고 싸우고 시기하고 살인하는 것은 그칠 수가 없다는 것입니다. 여러분 사람들마다 그들 마음속에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 추구하는 마음이 있습니다. 그러므로 사람들마다 개인적으로 집단적으로 국가적으로 자기만 잘살겠다는 욕심이 있는 것입니다. 그래서 다른 사람 것을 빼앗아서 내게 유익을 가져오려는 이러한 욕심과 탐심이 있는 이상 전쟁과 투쟁은 그칠 날이 없을 것입니다. 또 나아가서 인간의 마음속에 불안, 공포, 불신, 미움, 시기, 분노 등 부정적인 요소가 꽉 들어차 있습니다. 이와 같은 요소가 갑자기 제거되지 않은 이상 사람들의 생활 속에 평화가 찾아올 수 없는 것입니다. 여러분 오늘날 미국과 소련이 무서운 군비경쟁을 하고 있습니다. 군비경쟁을 안 할 도리가 없는 것은 서로 불안하고 서로 공포를 가지고 있고 상호간 불신하고 있습니다. 그러므로 서로 믿지 않기 때문에 서로를 지키기 위해서 군비경쟁을 아니할 수가 없는 것입니다. 이러므로 인간의 마음 속에 근본적으로 불안과 공포와 불신을 제하고 미움과 시기와 분노를 제거할 수만 있다면 이 세상에 평화를 가져올 수 있지만 그러나 이러한 기적이 일어나지 않은 이상 인간 세계 속에 평화를 구한다는 것은 마치 쓰레기 더미 속에서 장미꽃을 구하는 것과 방불할 것입니다. 또 나아가서 개인이나 국가나 의에 상반 있는 이상 싸움은 항상 있습니다. 여러분 이 세상에 사는 동안에 공산주의와 민주주의자라는 이데올로기의 의에 상반이 있습니다. 또한 종교적으로 의에 상반이 있어서 저 아일랜드에서는 카톨릭과 신교가 서로 머리를 맞대고 싸우고 있는 것입니다. 회회교에서도 그들의 종파를 따라서 싸우고 있는 것입니다. 종교적인 의에 상관이 있는 것입니다. 정치적인 의에 상관이 있어서 서로 싸울 뿐 아니라 영토 적인 의에 상관이 있어서 이것이 '네 땅이다 내 땅이다'고 싸웁니다. 여러분 작년에만 보더라도 저 아르헨티나에서 떨어진 해안에 있는 바위투성이의 섬 아무 이익도 없는 말리부 조그만 바위섬을 가지고서 아르헨티나가 국력을 다 기울이고 영국이 국력을 다 기울여서 처참한 전쟁을 벌였습니다. 수많은 젊은이들이 아무 가치 없이 그들의 생명을 그 곳에 바치고 피를 뿌린 것입니다. 사람들은 조그마한 영토의 의의 상관으로 말미암아 전 국력을 다 기울여서 니전 투구하면서 싸우는 것입니다. 인종적인 차별이 있습니다. 이 세상에 여러 종류의 인종이 있습니다. 그 인종이 서로 살아가고 합쳐서 함께 살 수 있으면 좋겠는데 인종차별로 말미암아 끊임없는 완력과 투쟁이 그치지 아니한 것입니다. 경제적인 의에 상반이 있어서 그래서 오늘날 잘 사는 북과 잘 못 사는 남, 북남 서로 관계에 경제적인 완력의 끝이 없이 계속되고 있는 것입니다. 이와 같은 개인이나 국가 간 의에 상반이 있는 이상 싸움은 끝이 없고 평화가 다가올 도리는 없는 것입니다. 인구는 기하급수적으로 늘어나고 자원은 한정된 이상 있는 자와 없는 자 사이의 긴장을 피할 수 있다고 생각한 것입니까? 오늘날 여러분 저 대개 북쪽의 위도선 속한 나라들은 잘 살고 위도선 남쪽에 속한 나라들은 잘 못 살고 있습니다. 이와 같은 빈부의 격차가 점점 늘어가게 되면은 이것이 결국엔 국제적인 분쟁으로 변하게 된 것입니다. 과학은 눈부시게 발전되어서 중진국도 모두다 원자탄과 수류탄을 가지게 되면은 나중에 못사는 나라가 잘사는 사람을 원자탄과 수류탄으로 협박하게 될 것이요. 그래서 너도 못 살고 나도 못 살고 함께 자멸해 버리고 말자는 이와 같은 폭발이 일어나지 않는다고 볼 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 온 세계는 날이 갈수록 평화에 대한 간절한 소원은 있지만 현실적인 생활 속에서 평화를 찾아볼 수 없는 그러한 비극이 다가오고 있다는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 이러므로 인간성이 근본적으로 변화되지 않은 이상 이 지구의 존재가 계속 할 때까지 전쟁은 있을 것입니다. 누가 인간성을 변화시킬 수 있는 것입니까? 교육이 인간성을 변화시켰습니까? 과학의 성장과 발전이 근원적으로 인간의 본성을 변화시킬 수 있습니까? 할 수 없습니다. 우리는 오직 인간성을 변화시킬 한 가지 길 밖에 모르는 것입니다. 이것은 예수 그리스도 안에서 성령의 역사로 변화된 인간성 밖에는 변할 수가 없는 것입니다. 
  성경은 고린도 후서 5장 17절에 말씀하기를 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다'고 말씀하고 있는 것입니다.
  이와 같이 그리스도 예수 안에서 하나님의 능력으로 인간성이 변화되어 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있는 위대한 변화가 다가오기 전에 이 세상에 평화라는 것은 상상할 수도 없고 평화를 가져올 도리도 없는 것입니다.

  둘째로, 이 세상에 평화가 있을 수 없는 것은 악마가 있는 이상 평화가 있을 수가 없는 것입니다.
  현재 주의자나 신 신학자들이나 소위 교육을 받았다는 사람들은 악마의 존재를 무시하고 말지 모르겠지만 그러나 여러분 악마의 존재를 무시한다고 해서 그가 현실적으로 있는 것이 사라질 수가 없는 것입니다.
  성경 요한 계시록 12장 7절로 9절에 보면 '하늘에 전재이이 있으니 미가엘과 그의 사자들이 용으로 더불어 싸울세 용과 그의 사자들도 싸우나 이기지 못하여 다시 하늘에서 저희의 있을 곳을 얻지 못한지라 큰 용이 내어쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하는 사단이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어쫓기니라' 
  여러분 바로 지상에 있는 이 전쟁은 공중에 있는 전쟁의 영향력을 받게 되는 것입니다. 모든 선과 의와 진리의 원천인 하나님과 그를 수호하는 하나님의 천사들과 모든 불의와 모든 부정과 모든 거짓을 수호하는 사탄과 그의 사자들 사이에 끝없는 싸움의 전재되고 있는 것입니다. 그러나 어느 시점에 있어서 하나님의 군대장관 가브리엘과 미가엘과 그 모든 천사들에게 내어 쫓겨서 악마란 이 지상으로 쫓겨 버리고 말 것인 것입니다. 그러므로 악마는 그 자체가 싸움이요 분쟁인 것입니다. 그러므로 악마가 지상으로 내어쫓기면 지상에 처참한 전쟁을 더욱 일으킬 것입니다. 말세가 될수록 마귀는 자기의 때가 얼마 남지 않는 것을 알고 난 다음 인류를 종말적으로 파멸시키기 위해서 처참함 분쟁과 전쟁을 야기하고 있는 것입니다. 
  요한 계시록 20장 7절로 8절에 보면 '천 년이 차매 사단이 그 옥에서 놓여 나와서 땅의 사방 백성 곧 곡과 마곡을 미혹하고 모아 싸움을 붙이리니 그 수가 바다 모래 같으리라'
  그러므로 사람들을 모아서 싸움을 붙이는 것이 바로 눈에 안 보이는 사탄의 역사이니 이러한 사탄이 공중에 있고 지상에 있는 이상 인간은 싸움을 피할 수가 없습니다. 싸움 붙이는 자가 뒤에서 자꾸만 완력을 붙이니까 어쩔 수 없이 싸움하게 되는 것입니다.
  한 집안 식구 중에도 싸움 붙이는 사람이 있어 이말 옮겨다 가고 저 말 옮겨가면 서로 분쟁을 일으키면 그 집안에 싸움이 그칠 날이 없습니다. 오늘날 세계에서 싸움을 붙이는 자, 원수 마귀가 그 사자와 같이 민족과 민족사이에 나라와 나라사이에 서로 오해를 가져오고 분쟁을 가지고 있으니 이 땅에 평안할 날이 있을 수가 없는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 목적인 것입니다. 그는 인간을 통하여 인간을 파멸하려고 합니다.
  요한 1서 3장 12절로 보면 '가인같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움'이라고 말한 것입니다.
  가인이 아벨을 죽인 것은 그 속에 악한 자가 들어와서 악한 자에게 속여서 그 아우를 죽였다고 말하는 것입니다. 마귀가 가롯 유다에 속에 들어오매 그의 선생인 예수 그리스도를 팔아먹어 버린 것입니다. 이와 같이 오늘날 사탄이 있는 이상 이 세계 평화가 있을 수가 없습니다. 나라들을 모아 미혹하게 하여 싸움을 붙이는 싸움꾼이 이 세계에 있는데 어떻게 우리가 평화를 가져올 수 있는 것입니까? 오늘날 인간의 과학적인 지식이나 인간의 정치나 제도가 눈에 안 보이는 사탄을 막을 수가 있습니까? 막을 수가 없습니다. '경성을 아껴서 너의 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다'고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 때와 와서 하나님께서 이 사탄을 잡아서 그 사자와 함께 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던져버리기 전에는 이 세상에 평화의 날이란 기대할 수 없고 바랄 수가 없는 것입니다.

  셋째로, 성경이 현실 세계에는 진정한 평화가 없다고 선언하고 있습니다.
  UN이 평화를 말하고 미·소 강대 국가가 평화를 말하고 혹은 약소 국가들이 모여서 평화를 말한다고 하더라도 성경은 이미 하나님께서 이 세상에 평화는 없다고 단정지어 놓은 것입니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작과 끝이 되시는 역사의 주인공이 되신 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도께서 만 왕의 왕 만주의 주 평가의 왕으로서 이 지구를 접수해서 다스리기 전에 인본주의적 인간 중심으로 선 이 세계가 평화를 가져올 수 없다는 것을 이미 단정하고 있는 것입니다.
  성경 다니엘서 9장 21절에 보면 '그의 종말은 홍수의 음몰됨 같을 것이며 또 끝까지 전쟁이 있으니 황폐할 것이 작정 되었나니라'
  이와 같이 강한 말로서 세계 역사의 진행 과정을 말하고 있는 것입니다. 마치 홍수의 음몰됨 같을 것이라. 그리고 전쟁이 끝까지 있고 인류의 문화는 황폐 될 것이라. 이것은 하나님께서 이 세계를 바라보시고서 예언하신 것입니다. 또 성경을 보면 복음 증거와 함께 계속 전쟁이 있을 것을 역사의 주인 되시는 예수께서 말씀해 놓은 것입니다.
  마태복음 24장 3절로 14절에 ' 예수께서 감람산 위에 앉으셨을 때에 제자들이 조용히 와서 가로되 우리에게 이르소서 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 또 주의 임하심과 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 나는 그리스도라 하여 많은 사람을 미혹케 하리라 난리와 난리 소문을 듣겠으니 너희는 삼가 두려워 말라 이런 일이 있어야 하되 끝은 아직 아니니라 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것이 재난의 시작이니라 그 때에 사람들이 너희를 환난에 넘겨주셨으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름을 위하여 모든 민족에게 미움을 받으리라 그 때에 많은 사람이 시험에 빠져 서로 잡아 주고 서로 미워하겠으며 거짓 선지자가 많이 일어나 많은 사람을 미혹하게 하겠으며 불법이 성함으로 많은 사람의 사랑이 식어지리라 그러나 끝까지 견디는 자는 구원을 얻으리라 이 천국 복음이 모든 민족에게 증거 되기 위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라'고 기록하고 있는 것입니다.
  그러므로 예수 그리스도의 복음이 온 천하 만방에 증거 됨과 동시에 온 세계에는 나라와 나라가 민족이 민족을 서로 대적하여 일어나고 불법은 점점 성해지고 사랑은 식어지고 서로 물고 찢고 잡아죽이는 불안과 처절한 절망이 세계에 가득할 것을 예수님께서 친히 예언해 놓으신 것입니다. 이러므로 나는 세상이 점점 잘 살게 될 것이라 점점 좋아질 것이라는 이러한 말을 하는 사람들의 말을 나는 믿지 않습니다. 오늘 사회 계획 주의자나 그렇지 아니하면 사회 복음 주의자들은 예수 그리스도의 이름으로 이 사회와 이 세계를 점점 유토피아적으로 만들 수 있다고 그렇게 말하고 주장하고 있는데 나는 그런 말을 믿지 않습니다. 여러분 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일 점 일 획도 변하지 않는 성소가 이미 세계가 처참한 전쟁으로서 종말에 처할 것을 예언하고 있는 것입니다.
  요한 계시록 6장 3절로 4절에 종말의 세계상황을 이렇게 예언하고 있습니다. '둘째 인을 떼실 때에 내가 들으니 둘째 생물이 말하되 오라 하더니 이에 붉은 다른 말이 나오더라 그 탄 자가 허락을 받아 땅에서 화평을 제하여 버리며 서로 죽이게 하고 또 큰칼을 받았더라'
  역사상 화평을 제하여 버리고 서로 죽이고 큰칼을 받은 것이 앞으로 다가올 것인데 앞으로 이 세상에 평화가 올 것을 기대할 수가 있겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 성서의 말씀대로 이 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지며 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 심판에 받아 녹아질 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 오늘날 세상 사람들을 잠에서 깨어나서 회개하라고 전하고 있는 것입니다. 노아가 120년 동안 홍수가 다가와서 세상을 멸할 것이니 회개하라고 외쳤으나 노아의 여덟 식구 이외는 아무도 믿지 아니하고 방주에 피신 안 한고 멸망 받았었습니다. 소돔과 고모라 성이 멸망 받을 때 롯이 일어나서 자기 사위들에게 가서 소돔과 고모라 성이 내일이면 불로서 심판을 받아 명말 받을 것이니 성에서 나오라고 해도 그 사위들이 다 비웃고 한 사람도 믿지 않았었습니다. 이제 오늘날 우리들은 이 세계에 향하여서 세상에 평화는 없다. 지식이 향상되고 과학이 발달되고 인간 문명이 점점 좋아져서 사람들은 평화를 가져오고 유토피아를 만들 것이라는 헛된 기대를 가지고 있지만은 이것은 이루어지지 않는다. 세상은 결국 깨어지고 깨어지며 역사는 흔들리는 수레와 같이 흔들리다가 마지막 진창에 빠지고 말 것이다. 세상은 전쟁으로서 종말 되고 말 것이다. 그러므로 이 불 붙는 세계에서 나와서 구원을 받으라고 우리는 외치고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 받을 구원은 지구상 어느 곳에도 있지 아니하고 오직 우리를 위해서 십자가에 죽었다가 사흘만에 부활하신 나사렛 예수의 품안에서만이 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 우리의 피난처는 지상에도 공중에도 없습니다. 우리의 피난처는 우리 구주 나사렛 예수 그리스도 품안에서 밖에 피난처가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 개인전도로 우리는 혹은 교회에서 혹은 집단적으로 선교를 통해서 이 불타는 세계에서 구원을 받으라고 외치고 있는 것입니다. 오늘날 세계의 평화는 인간의 모든 정욕과 마귀의 역사와 그리고 하나님의 종말적인 예언을 통해서 파멸당하고 말 것인 것입니다.

  넷째로, 그러면 우리가 이 세상에 전혀 평화를 기대할 수 없을까요?
  잠정적인 평화, 한정적인 지역의 평화는 우리가 누릴 수가 있는 것입니다. 그 증거로서 우리의 개인적으로 우리의 가슴속에 예수 그리스도 안에서 마음의 평화를 얻을 수가 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 사람들이 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 물질로서 마음속의 평화를 얻으려고 생각한다면 헛된 것입니다. 나는 유명한 심리학자 폴 마이어가 그 저서에서 기록한 것을 보았었습니다. 세상에 사는 사람들 중에 여자는 남자보다 곱절로 마음속에 더 불안하고 우울증을 많이 느끼며 그리고 중류 사회 생활을 하는 사람은 가난한 사람보다 세 곱절이나 많게 마음에 불안하고 고통스럽고 초조하고 불행하다고 말했었습니다. 그러므로 인간의 행복이란 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화로서 반드시 다가오는 것은 아닙니다. 여러분 사람의 마음속에 예수 그리스도로 말미암아 죄 사함을 받고 평강의 왕 예수께서 마음을 정렴하고 성령의 위로가 우리 심령을 꽉 점령하고 있으며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 사람에게는 그 마음속에 평화가 없습니다. 성경을 말씀하기를 대개 '악인에게는 그 마음속에 평강이 없나니'라고 말한 것입니다. 예수 밖에서 평화와 기쁨과 만족과 행복이란 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 잠정적이고 한정된 이 세상에서 우리 마음의 평화는 예수 그리스도로 말미암아 개인적으로 가정적으로 누릴 수가 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 평화를 위해서 성경에 기도하라고 말하는 것입니다.
  디모데 전서 2장 1절로 2절에 '그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도구와 감사를 하되 임금들과 모든 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라'
  우리가 고요하고 평안한 생활을 하려면 우리가 끊임없이 정치가들을 위해서 기도하고 정치적인 상황을 위해서 기도하고 나라와 나라가 싸움이 일어나지 않도록 기도해서 하나님께서 천사들을 보내어서 전쟁의 악령을 물리치고 평화를 잠정적이라도 가져오도록 기도하도록 말하고 있는 것입니다. 우리의 끊임없는 기도를 통해서 하나님께서 전쟁을 물리쳐 주시고 잠정적이고 지역적인 평화를 어느 정도 주시는 것입니다. 평안하고 고요하게 살면서 우리가 전도할 수 있도록 하기 위해서 우리는 조국의 평화를 위해서 매일마다 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 오늘날 우리 조국의 가장 큰 애국자는 이 나라에 평화가 있기 위해서 끊임없이 기도하는 그 사람이 참 된 애국자인 것입니다. 또 이 세상의 평화란 것은 힘의 밸런스에서만 유지되는 평화인 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 양 무리들이 모여서 자 우리 울타리 밖에는 이리가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 날마다 이빨을 내어 밀고 웅얼거리고 있다. 그런데 우리가 일방적으로 선포해 버리자 일방적으로 평화를 선포해 버리면 이리도 천사로 변화될 것 아니냐. 그러므로 우리가 높은 울타리를 다 헐어버리자 우리가 먼저 이리하고 대적 안 하겠다는 태도를 보여서 울타리를 헐어버리면 이리가 와서 우리와 평화 조약을 맺고 그리고 난 다음에 천사로 변할 것이 아니냐. 그래서 양 떼들이 모여서 나가 그 모든 담을 다 헐어버리고 일방적으로 평화를 선포했다고 말해봅시다. 이리가 그 평화의 조약을 지킬까요? 그 날부터 양 무리는 모두다 찢겨서 죽고 말 것입니다. 오늘날 어떠한 어리석은 사람들은 오늘 세계가 군비 경쟁을 하고 있기 때문에 우리 자유 진영이 스스로 군비를 다 포기해 버리자 그러면 공상진영에서 우리가 싸울 의사가 없는 줄 알고서 자기도 군비를 버릴 것이 아닌가? 이렇게 어리석은 소리를 하는 사람들도 있는 것입니다. 여러분 우리가 스스로 군비를 포기해 버리고 모든 것을 다 자유를 선포하고 평화를 선포한다고 해서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 자세를 가지고 있는 적이 그것을 받아들여서 평화를 선포할 일이 있겠습니까? 이러므로 힘의 밸런스에서만 평화가 유지되고 있기 때문에 우리는 끊임없이 힘을 기르고 자기의 울타리를 잘 지켜야 잠정적인 평화라도 가질 수가 있는 것입니다. 내부적인 혼란을 가져오고 힘을 약화시키고 자기 스스로의 변두리를 잘 지키지 못하면 평화는 상실해 버리고 마는 것입니다. 나아가서 우리는 평화적인 방법으로 의에 상반된 일을 해결하고 군비 축소를 위한 위협을 감소시킬 최대한의 노력을 해야 되겠지만 그러나 이것은 인간으로서 할 수 있는 최대의 노력을 해 보는 것뿐이지 그러한 것이 세계의 평화를 결단코 가져오지 않습니다. 벌써 인류의 역사는 운명지어졌고 인류는 하나님을 져버리고 인본주의적 인간 중심으로 세계를 세워놓은 이상 이 땅에서 평화는 찾아볼 수가 없는 것입니다. 모든 인류의 노력에도 불구하고 인본주의가 되어있는 이상 항구적인 평화는 불가능합니다. 오직 인간의 역사가 종말 되고 평화의 왕 그리스도께서 만 왕의 왕이요 만주의 주로 강림하셔서 하나님의 능력으로 온 우주를 통치하고 다스릴 때 성령으로 말미암아 우리 모두가 다 변화 되었을 때 그때만 평화가 가능한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 크리스천들은 압니다. 주께서 호령과 천사 장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어 주님께로 모여들어서 그래서 주님을 중심으로 한 천년왕국이 이루어지고 그 다음 이후로 ???영원 무궁 세계가 이루어질 때 이 땅에는 평화가 다가 올 것을 알고 있는 것입니다. 나라마다 싸우는 것을 다 그쳐버리고 말 것입니다. 그리고 어린 아이들이 독사의 굴에서 손을 놓고 놀아도 독사가 물지 아니할 것입니다. 사자와 소가 함께 풀을 먹으면서 한가롭게 지나게 될 것입니다. 세상의 미움, 시기, 분노, 질투, 싸움은 사라져 버리고 말 것입니다. 우리는 그 날을 기원하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주기도문을 해서 나라에 임하옵소서라고 간절히 기도하고 있는 것입니다. 여러분과 나 예수 믿는 사람들은 이 평화의 날을 알고 있습니다. 우리의 마음 속에 평화의 왕 예수께서 주시는 평화를 우리가 만끽하고 살고 있음과 동시에 불은 관 장대 저 하늘이 떠나가고 이 땅이 열렬한 불에 녹아 심판해서 사라져 버릴 때 평화가 가득히 거하는 새 하늘과 새 땅과 세계로 살림으로 주님께서 손을 활짝 내밀고 나의 아들 나의 딸들아 새로운 세계 새로운 역사 속으로 들어가라고 말씀 할 것입니다. 그곳에서는 영원히 강물처럼 흘러가고 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고하는 것이 없는 평화의 세계가 이루어지게 될 것입니다.

  -기  도-

  살아 계신 우리 하나님 아버지. 오직 예수 안에서 오직 그리스도께서 창조하는 새 하늘과 새 땅과 세계로 사람 속에서만 인류가 동경하는 참 평화가 다가올 것이라는 것을 알고 있사옵나이다. 그러므로 우리는 이 나라에 갈 수 있도록 사람들에게 온갖 말로 전도합니다. 경구하며 권별하며 탄식하며 간청하며 회개하고 돌아올 것을 간구하고 있사오니 명말 받고 불 탈 세계에서 안주하여 살다가 노아 홍수 때처럼 소돔과 고모라처럼 멸망하는 자리에 들어가지 말게 하여 주옵서. 예수님의 이름 받들어 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 19830501.txt ===

날짜 : 1983년 5월 1일
제목 : 부모와 어린이와 내일
성구 : 막 10 : 13 - 16

  
  저는 오늘 여러분과 함께 부모와 어린이와 장래라는 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 주간은 가정 주간입니다. 특히 오늘은 어린이에 대해서 우리와 함께 생각해 보고자 합니다. 
 시편 127편 3절에 보면 " 자식은 여호와의 주신 자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다" 이와 같이 기록되어 있습니다. 이러므로 우리가 자녀를 얻는 것은 우리가 원해서 얻고 우리가 싫어서 얻지 않는 것이 아니라 자녀는 하나님께서 여러분과 나에게 주시는 기업인 것입니다. 기업은 받아서 우리가 잘 가꾸어야 되고 자녀는 또한 하나님이 상급으로 주시기 때문에 귀하게 여기고 아름답게 우리가 가꿔야 될 것입니다. 인류 역사를 통해서 오늘날처럼 자식을 잘 기를 수 있는 교육적인 기회와 수단이 풍부할 때도 없었습니다. 또 그와 동시에 오늘날처럼 자식 교육이 힘들 때도 없었습니다. 그 이유는 점점 도시화되어 가는 세계 속에 환경적, 정신적 공해가 도처에 꽉 들어차 있고, 세속적인 물결이 TV, 잡지를 통하여 무제한 적으로 안방까지 밀려들어오고 있는 것입니다. 그래서 문밖에만 나가면 눈과 마음을 현혹케 하는 타락의 손길이 처처에 우리 어린이들을 유혹하고 있는 것입니다. 이와 같은 와중에서 우리들이 씩씩하게 하나님을 섬기며 범사에 성공적인 삶을 살 수 있는 심신이 튼튼한 자녀들로 길러나가야될 의무와 책임이 부모에게 얹어 지는 것입니다. 어떻게 하면 우리에게 맡겨진 하나님의 기업이요, 하나님의 상급인 어린 자녀들을 잘 길러 나갈 수 있을까요?

  첫째로, 우리가 자녀 교육에 가장 중ㅇ요한 시기를 알아야만 되는 것입니다.
  자녀가 우리 품울 떠날 때까지 우리 부모의 슬하에서 자랄 때, 어느 시기가 가장 중요할까요? 오늘날 성경도 심리학자들도 다 동시에 1살 때부터 6살 때까지가 그 일생을 결정하는 가장 귀한 기간이라는 증명하고 있는 것입니다. 심리학자 콜디 마이어 박사는 그의 책에서 말하기를 약 85% 이상의 성인들의 행동 양상과 태도는 그가 1살에서 6살 사이에 심어진다는 나의 신념을 난 충분히 실증하고 증명했다고 말한 것입니다. 이러므로 우리 품에서 자라는 어린 아이들, 1살에서 6살 까지가 벌써 그가 성인이 되어서 어떻게 인생을 살며 태도를 가질 것인가의 85%가 결정돼 리고 마는 것입니다. 이러므로 얼마나 부모의 슬하에서 아직 유치원을 들락날락하기 전에 어린이의 인격이 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  성경 잠언서 22장 6절을 보면 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라" 말씀한 것입니다. 이러므로 조기교육, 1살에서 6살까지의 어린이에 대해서 일찌감치 우리가 교육을 잘하는 것은 중ㅇ요한 일이요, 또 어린아이를 잘 키우는 것은 그 어린 아이의 일평생 인격을 형성하는 데 대단히 중요한 것입니다. 그러면 1살에서 6살 까지에 마음에 얻은 상처는 일생을 가야 하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 부모들이 1살에서 6살까지의 어린이의 장성기에 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑을 넣어주는 대신에 일생을 정신적인 상처를 가지고서 감정적인 고통ㅇ을 유발하면서 살도록 상처를 입히는 사람이 많습니다. 오늘날 이 시간에 어린이를 기를 때 어떠한 것을 심지 말아야 되는가 이 점에 대해서 알아보고자 하는 것입니다. 먼저 우리는 어린이의 마음속에 미움을 심어주지 말아야 되는 것입니다. 1살에서 6살 사이에 어린아이들은 아직 언어 구사 능력이 없기 때문에 자기 마음속의 억울한 일을 당하면 이것을 변명할 수도 없고 풀어 놓을 수도 없기 때문에 그것이 그 심령 속에 무서운 상처를 남기고 파헤쳐 들어가는 것입니다. 이러므로 어린 아이가 나는 거부 당하고 있다는 아픔, 다시 말하면 나는 친밀한 사랑을 받지 못하고 있다. 부모는 나를 원해서 낳은 것이 아니라 부모는 나를 싫어하면서도 기르고 있다는 이러한 감정을 실어주지 말아야 하는 것입니다. 거부반응을 체험하거나, 쌀쌀하고 무관심하며, 그저 의무적인 취급 이상의 취급을 받지 못한다고 느끼는 어린 아이들의 마음속에는 깊은 상처를 입게 되는 것입니다. 나는 미움받고 있다. 나는 거부당하고 있다. 나는 원치 않는 어린아이다. 이런 것이 마음속에 미움의 상처를 입혀주는 것입니다. 이것은 나중에 장성하고 난 다음에도 그 마음속에 깊은 아픔의 감정이 되어서 사람들과의 대화가 잘 되지 않고 부부간에 서로 애정을 나눌 수 없는 마음의병을 유발하는 것입니다. 또 어린 아이들의 마음속에 죄책감을 심어줘서는 안됩니다. 죄책이란 속으로 자기를 미워하는 감정입니다. 부모가 완전주의자로써 어린이의 불안전한 인격애ㅔ 대하여 심한 비평과 꾸짖음을 하는 분이 있습니다. 아직 어린 아이는 불안전한 존재인데, 무엇이든지 완전하기를 원합니다. 머리도 완전히 빗어라. 완전히 이빨을 닦아라. 손도 깨끗이 씻어라. 옷도 완전히 입어라. 생활도 완전히 하라. 그래서 완전 주의에 도저히 자기가 미달하기 때문에 어린아이는 언제나 부모 앞에 서면 나는 불완전하다는 죄책감을 느끼게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 또한 항상 타인과 비교해서 평론할 때 어린 아이는 자기 불완전을 미워하는 깊은 상처를 입게 됩니다. 왜 쟤는 잘하는데 너는 못하느냐? 쟤는 훌륭한데, 너는 훌륭하지 못하느냐. 비교 죄책감인 것입니다. 이래서 이 죄책감이 마음속에 깊은 상처를 입게 된 다음에 이 어린 아이는 자라서 장년이 되더라도 언제나 마음이 불안하고 초조하고 늘 쫓기는 삶을 살고 자기를 미워하고 죄책감에서 벗어날 수 없는 인격적인 불구자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 또 우리는 어린 아이들에게 열등 의식을 심어줘서는 안되는 것입니다. 열등의식이라는 것은 자기에 대한 과소 평가인 것입니다. 자기에 대한 과대 평가를 해서 교만해서도 안되겠지만 자기에 대한 과소평가를 해서 나는 못났다. 나는 아무 것도 아니다. 나는 버림 받아야 마땅하다. 나는 할 수 없다. 나는 못한다 의 인간으로 만들어서도 안되는 것입니다. 열등의식이라는 ㄴ것은 잘하는 점을 칭찬하지 않고 항상 못하는 점을 강조해서 꾸짖을 때 그 어린 아이의 마음속에 깊은 열등의식을 넣어주고 마는 것입니다. 어린 아이니까 잘못한 것ㅇ도 있지요. 그러나 잘못 한 것을 될 수 있으면 덮어주고, 잘하는 것을 지적해서 이것을 강조해주면, 마음의 자신이 흠양되고 긍정적인 인생을 태도를 취하게 됩니다. 그러나 무엇이든지 너는 왜 이것을 못하느냐. 너는 병신이다. 너는 바보구나. 아이구 바보야 너는 밥을 먹지 마라. 너는 밥통이다. 이렇게 말해 놓으면 그는 열등 의식으로 마음이 가득 차고 마는 것입니다. 이래서 나는 못하는 사람이 되어 버리고 인생의 패배자로 전락해 버리고 마는 것입니다. 나중에 성인이 되고 난 다음에 무엇을 시켜도 그 인격 속에 깊은 잠재의식 속에 나는 못한다는 인격이 생겨나기 때문에 주저하고 늘 초조하며 불안하고 결정을 내리지 못한다는 심령이 되고 마는 것입니다. 또 어린 아이의 마음속에 공포감을 심어줘서는 안 되는 것입니다. 어린 아이는 연약합니다. 아직까지도 대외적으로 자기를 보호하고 방어할 아무런 힘이 없습니다. 그런 어린 아이에게 늘 협박과 공갈과 무서움의 상태로 떨어 뜨려 두어서 공포감을 갖지 않게 해야 하는 것입니다. 어린 아이의 마음속에 무엇보다도 하나님의 사랑을 심어줘야하는 것입니다. 어린 아이와 더불어서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능 무소 부지하신 크게 힘있는 하나님이 너를 사랑하고 계신다. 그 하나님이 너를 사랑하고 계신다. 그 하나님이 너를 품어주신다. 그 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주셔서 너를 사랑하심으로 피를 흘리시고 죽었다가 부활하심으로 너를 품어주시고 사랑하고 계신다는 그 사랑을 마음속에 1살에서 6살 사이에 깊이 넣어주면 그 어린 아이는 마음속에 두려움을 극복하고 살아갈 수 있는 마음속 깊은 곳의 자신과 평안을 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 1살에서 6살 그 사이에 부모들은 가정에서 어린 아이에게 하나님의 사랑을 깊이 넣어줘야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 1살에서 6살 사이를 지나서 국민학교 들어가서 국민학교를 공부마치고 난 다음에 중학교를 지날 때 가장 고통스러운 해가 다가오는 것입니다. 영어로는 ???? age 라고 하는 것입니다. 정말 마음속에 고통과 괴로움이 다가오는 나이가 12살에서 16살인 것입니다. 왜냐하면 12살에서 16살의 사이가 어린 아이에서 청년, 장년으로 장성하는 기간인 것입니다. 이렇기 때문에 갑자기 그 육체적으로 그 심리적으로 그리고 그 생활 주변에서 거대한 폭풍우와 같은 변화가 다가오는 것입니다. 이 변화를 도저히 자기의 힘으로 감당할 수 없을 만한 그러한 일들을 체험하게 되는 것입니다. 다시 말하면 어린아이는 체내의 호르몬의 변화가 다가오는 것입니다. 그래서 갑자기 12살에서 16살이 되자, 콧수염이 나기 시작하는 것입니다. 그리고 몸에 이상한 증상들이 나타나기 시작하는 것입니다. 이러므로 이 체내의 호르모 변화는 무엇인지 모르게 마음의 불안을 가져오고 또 몸의 불안을 가져오게 되는 것입니다. 또 나아가서 새로운 마음의 충동과 욕구가 생깁니다. 옛날에 아버지와 어머니의 품에 안겨있던 그 시절과는 달리 스스로 독립해서 무엇을 하고 싶은 충동이 생겨나는 것입니다. 이성에 대한 그리움이 생겨나는 것입니다. 욕구가 생겨나는 것입니다. 그것도 죄책이 마음속에 끝없이 나는 것은 무엇을 어떻게 해야 될 지 알지 못하기 때문에 무엇을 하든지 잘못한 것만 같아서 그 죄책을 떠날 수 없습니다. 마음이 불안정하고 혼돈하며 또 거기에 대해서 반발심이 생기는 것입니다. 무엇이든지 부모에 대한 반발심이 생기고, 권위에 대한 반발, 사회에 대한 반발심이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 가장 고통스럽고 몸부림치는 12살에서 16살의 어린 나이에 불량청소년이 되기 쉽습니다. 가정을 이탈해 나가기도 하고, 그리고 몰래 숨어서 담배를 피워보고, 술을 먹어보기도 하고, 친구들과 어울려서 잘못된 일을 하기도 하는 것입니다. 이러한 고통스러운 나이에 부모가 어린아이를 잘 돌봐주어야 하는 것입니다. 이 때 이해와 동정을 가진 사랑을 퍼부어 주어야 되고, 인내를 가지고 늘 대화를 통해서 무엇이 옳고 그른가를 부모가 늘 이야기해 주고, 대화를 통해서 그 어린 아이의 정신적인 결핍을 채워줘야 되며, 하나님 앞에 기도하도록 도와줘야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 그 나이에는 선악에 대한 단호한 태도를 보여야 되는 것입니다. 선도 선이라고 말하고 악도 선이라고 말하면 안됩니다. 이래도 좋다. 저래도 좋다라고 하면 안되는 것입니다. 12살에서 16살, 그 인격에 가장 고통스러운 시절에 그는 무엇이 선인지, 악인지 분별못하고 있을 때, 부모가 단호하게 이것은 해도 좋고, 이것은 하면 안된다는 울타리를 고정해 주어야 그가 올바른 인격적 성장을 하는 것입니다. 이렇기 때문에 선은 칭찬해주고, 악을 행할 때는 부모가 단호한 태도를 취해서 그는 거부시키고, 안되면 채찍이라도 때려야 되는 것입니다.
  성경은 잠언서 29장 15절에 말하기를 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
  잠언서 23장 13절에 "아이를 훈계하지 아니치 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 죽지 아니하리라" 이러므로 12살에서 16살의 나이에 잘못될 때는 불러다가 종아리를 때리고 채찍으로 때려서라도 그 반항심을 꺾고 올바른 길을 걸어가도록 해주는 것은 부모가 마땅히 해야 할 의무요, 책임인 것입니다. 이렇게 해서 어린 아이가 부모의 슬하에 있을 때 부모는 그 어린 아이의 장래에 올바르게, 건전하게 살아갈 수 있는 인격을 흠양해 줄 수 있는 것입니다. 1살에서 6살 까지 여러분은 그 인격에 상처를 입히지 말고, 감정적인 아픔을 가지고서 일생을 살도록 하지 말아야 할 것이요, 12살에서 16살까지 반항기에 부모는 어린 아이와 함께 이해하고 동정하고 사랑을 해주며 인내를 가지고 대화해서 그들의 혼돈을 바로 잡아주며, 선악에 대한 단호한 태도를 취함으로 말미암아 어린아이가 잘못된 길로 걸어가지 않도록 의무와 책임이 부모에게 있는 것입니다. 그냥 낳아서 밥만 먹이고 옷만 입히고 학교만 보내면 나 할 일 다했다고 내 던져버리는 그와 같은 무책임한 생활을 하기 때문에 오늘날 수많은 자녀들이 몸은 자라 장성을 했지만, 정신적으로 병들고 고통 속에 허덕이며 성장하지 못한 국민들이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 이제 어린아이들에게 올바른 생활의 지혜를 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 
  인생을 살아야 하는데 어떻게 살아갈까? 어린 아이들은 그 지혜를 가정에 살 동안에 부모를 바라보고 배우는 것입니다. 남자아이는 자기 아버지를 바라보고 배우고 여자 아이는 자기 어머니를 바라보고 배우는 것입니다. 그래서 어린아이들이 집에 있을 동안에 인생을 살아갈 참된 지혜를 부모가 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 오늘날에는 너무나 세상은 무엇을 하든지 출세욕과 황금 만능주의가 팽배하고 있습니다. 그래서 부모가 자식들에게 늘 출세하라. 출세하라. 돈 벌어라. 돈 벌어라. 하는 것이 상식화 되어 있는 것입니다. 이렇기 때문에 어린아이들은 어찌 한지 세상에 산다는 것은 권모술수를 쓰더라도 탐관오리를 하더라도 출세를 하고 돈만 벌면 되는구나 이와 같은 잘못된 생각을 가지게 되는 것입니다. 이것이 잘못된 지혜를 어린아이에게 주는 것입니다. 부모들은 어린아이가 자기 슬하에 있을 동안에 인생을 살아갈 때 가장 행복하게 살 수 있는 올바른 지혜를 보여줘야 되는 것입니다. 어떻게 보여줘야 될까요? 인생에서 정직한 삶이 가장 성공적인 삶이라는 것을 부모는 그의 생활을 통해서 그의 언어를 통해서 보여줘야 되는 것입니다. 사기꾼의 생활은 일시적으로 사람들 앞에서 부귀영화를 누린 것처럼 보일 지 모르지만 얼마 지나지 않아 파탄에 이른다는 것을 알려줘야 할 것입니다. 인생을 살아갈 때 성실한 마음으로 인생을 살아가야 한다는 것을 보여줘야 하는 것입니다. 거짓말 하고, 겉다르고 속다른 인생을 만들어서는 안된는 것입니다. 신뢰할 수 있는 사람, 한결같은 사람, 그러한 사람에게 무엇을 부탁해 놓으면 틀림없이 해놓는 사람, 그 말과 행동이 언제나 일치하는 사람, 이런 성실함이 가장 위대한 삶을 살아가는 지혜라는 것을 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 성실보다 더 좋은 지혜가 없다는 사실을 어린 아이들에게 부모가 가르치고 몸으로써 보여줘야할 것입니다. 이 세상에 살면 근면이 바로 재산인 것을 보여줘야 할 것입니다. 무슨 일들을 하든지 전신 전역으로 부지런히 일해서 그 땀흘린 열매를 먹고 사는 것이 참으로 인생을 행복하게 사는 것이라는 이 사실을 어린 아이들에게 가르쳐야 할 것입니다. 또 나아가서 인생을 충성스럽게 살아야 된다. 기회주의자가 되어서 여기 기회가 있으면 뛰어갔다가 저기 기회가 있으면 저기 뛰어가고 자기의 이익을 위해서 배반하고 팔고 사고 조급한 것을 쉬지 않고 행하는 그런 일생이 되서는 안된다. 무슨 일을 하더라도 한 가지 일을 충성스럽게 해야 한다. 남편은 아내에게 충성스럽게 살아야 되고, 아내는 남편에게 충성스럽게 살아야 되고 국민은 국가에 대해서 충성하고 또 우리는 예수 믿는 사람은 하나님께 끝까지 충성해야 된다. 그 마음속에 충성스러운 마음, 이것이 위대한 삶의 지혜라는 것을 보여줘야 되는 것입니다. 무엇보다도 이 모든 것 중 가장 중요한 지혜가 하나님을 경외하는 것입니다. 성경에는 여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이라고 말한 것입니다. 이러므로 평생을 사는 동안 언제나 성경을 떠나지 말고, 엎드려서 기도하는 것을 떠나지 말고 어느 곳에 가든지 교회를 찾아서 주일 날 교회 나가서 하나님 말씀을 듣고 하나님 섬기는 일을 저버리지 않도록 어린아이들에게 가르쳐야 할 것입니다. 인생을 살아가는데 가장 위대한 지혜가 정직하고 성실하며 근면하고 충성스러우며 그 모든 것 중에 가장 으뜸이 되는 것이 여호와를 경외하고 하나님을 공경하며 교회에 언제나 출석하고 하나님을 섬기는 이것을 자녀들에게 가르쳐 줄 때 자녀들은 이 위대한 지혜를 가지고 인생을 살아가면 비록 조그만 하게 살더라도 행복하게 살고, 또 크게 성공을 하더라도 그것으로 인해서 엇길로 가지 않게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 부모는 자기 슬하의 자식들이 있을 때 이러한 지혜를 가르쳐 주어야 되는 것입니다.

  셋째로, 여러분들이 자녀를 기를 때 자기의 소질을 따라 나가도록 도와주어야 되는 것입니다.
  인생이라는 것은 자기 성취인 것입니다. 하나님께서 각 사람에게 각각 다른 소질을 주어서 내보내 주었기 때문에 자기 성취를 하면 행복한 것이지. 아버지의 욕구를 , 어머니의 기대를 어린 아이가 덮어써 버려서 자기는 원치도 않는데, 아버지가 원하기 때문에 할 수없이 이렇게 해야되겠다. 엄마가 너무나 원하기 때문에 엄마를 실망시킬 수 없어서 내 개인의 모든 기대를 꺾어버리고 엄마의 욕망을 이루어야 되겠다. 이렇게 만들어서는 안 되는 것입니다. 아버지와 엄마는 아버지와 엄마로써 자기 세대를 산 것입니다. 자식은 또 자식으로써 자기 세대를 살아가는 것입니다. 아버지와 엄마가 할 수 있는 일은 자식이 살아가는데 최고의 소질을 개발할 수 있도록 도와주는 것 밖에는 더이상 하지 말아야 할 것입니다. 사사기 9장 8절로 13절에 보면 아주 재미있는 이야기가 있는 것입니다. 여기에 보면 나무들이 모여서 우리 임금을 하나 뽑자. 하는 것입니다. 그래서 나무들이 임금을 뽑으러 이리저리 동분서주를 합니다. 나무들이 처음 간 나무가 감람나무입니다. "감람나무여, 당신은 참 수려하고 좋습니다. 그 사막에서도 수백년 수천년이 지나도 쉬지 않고 열매를 맺습니다. 당신이 우리의 임금이 되어 주십시오." 그러자 감람나무가 고개를 설레설레 흔들면서 말했습니다. 나의 기름은 하나님과 사람을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그것을 버리고 왕이 되리요. 나는 나의 천분이 있다. 나는 내가 해야할 사명이 있다. 나는 기름을 내어서 하나님과 사람을 영화롭게 하는 데 나의 본분을 버리고 나의 근본적인 사명과 소질을 버리고 내가 분수에도 맞지 않은 왕이 되려고 하지 않는다. 그래서 나무들이 감람나무에서 실망을 하고 무화과나무를 찾아갔습니다. 그래서 무화과 나무에게 물었습니다. "무화과 나무여 당신은 참으로 겸비한 나무인 즉 당신이 우리의 왕이 되소서" 무화과나무가 말하기를 나의 단 것 나의 아름다운 실과를 어찌 버리고 왕이 되리요. 나는 왕이 안된다. 나의 본분이란 속으로 꽃이 피어서 달고 단 무화과나무를 만들어서 이 열매를 사람들에게 먹이는 것이 내 직분이다. 내 직분을 버리고서 내 천성의 소질을 버리고서 내가 왜 왕이 된단 말인가. 그러자 나무들이 포도나무를 찾아갔습니다. "포도나무여 당신이 우리들의 왕이 되어 주소서." 포도나무가 고개를 설레설레 흔들었습니다. 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 왕이 되리요. 나는 왕이 못된다. 나의 이 새 술은 하나님도 기뻐하고 사람도 기뻐하는데 왜 내가 왕이 되요. 나는 내 본분을 다해야지. 그래서 여기에서 나무들이 그 좋은 감람나무에 가보니 감람나무는 자기의 사명과 소질대로 가겠다고 말하고, 무화과 나무에 가니까 무화과 나무도 자기의 사명과 소질대로 가겠다고 말하고, 포도나무에 가도 포도나무가 나는 내 사명과 소질로 가지. 내 분수에도 맞지 않고 내 사명에도 맞지 않은 왕은 되지 않겠다고 했습니다. 그래서 나무들이 할 수없이 가시나무에 갔습니다. 막 가시가 돋고 몰골이 사나운 가시 나무에게 가서 "가시나무여 네가 우리의 왕이 되어 달라" 라니 일어나서 얼씨구나 좋다 절씨구나 좋다 "오냐 왕이 되겠다. 모두다 내 품으로 들어 오라 " 고함을 쳤습니다. 이 못난 게 자기 직분을 버리고서 분수에 넘치는 일을 하려고 하는 것입니다. 못난 송아지 엉덩이에 뿔난다 라는 말이 있는 것입니다. 이 가시나무가 왕이 될 자격이 있습니까? 오늘날 못난 인생이 자기 분수를 뛰어넘어 자기 소질을 뛰어넘어 탐욕으로써 무엇을 바라다가 자기도 망하고 수많은 사람들도 망하게 하는 것입니다. 하나님께서 이 세상에 사람을 내보낼 때 그 사람의 소질대로 하나님께서 은사를 주신 것입니다. 이러므로 자기의 소질을 다 발견해 내서 감람나무면 기름을 산출해 내어야 하고, 무화과 나무면 단 아름다운 실과를 내야 하고 포도나무면 하나님과 사람을 기쁘게 하는 새 술을 만들어 내야지. 포도나무가 감람나무처럼 기름을 낼 수도 없고, 무화과 나무가 포도나무처럼 술을 낼수도 없으며 감람나무가 무화과나무처럼 단 열매를 낼 수도 없는 것입니다. 이러므로 자녀를 기르는 부모님 여러분은 여러분의 자녀들은 하나님께서 여러분께 맡겨놓은 기업이기 때문에 자녀들의 소질을 발견해서 그 소질대로 인생을 살도록 도와줘야 하는 것입니다. 반드시 돈벌이해라. 반드시 세상에 출세해라. 이렇게 말하지 마십시오. 돈과 출세가 인생을 행복하게 하는 것입니다. 인생은 일방통로의 길인 것입니다. 한 번 사는데 자기 마음속의 소질을 살려서 행복하게 사는 것이 인생인 것입니다. 돈을 많이 쌓아놓고 좋은 옷을 입고 ??의 집에 살면서도 불행하고 슬프게 인생을 보내는 것은 그것은 인생인 아닌 것입니다. 인생의 참 성공은 물질의 풍부함에 있지 않습니다. 자기의 소질을 얼마나 개발하고 인생이란 자기를 성취해서 살았는가 살지 않았는가. 이것이 자기에게 가장 위대한 것이 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 부모들이 일류병에 걸려서 부모의 탐욕의 노예가 되도록 어린아이를 만들어서 일류에 안가면 너는 버림 받았다. 일류에 안갈려거든 너는 밥도 먹지 말라. 일류에 안갈려거든 우리 집에 들어오지 말라. 너는 서울대학에 가야돼. 연세대학을 가야된다. 고려대학을 가야된다. 일류대학을 가야된다. 일류병에 걸려있어서 애들 조차도 일류병에 걸려 있는 것입니다. 물론 하나님이 그리 부르시면 일류에 가도 좋지 마는 제 삼류를 가나 제 사류를 가나 혹은 대학을 못가더라도 자기 소질을 개발해서 자기 성취를 하고 하나님께 영광 돌리고 살면 이것은 참으로 성공적인 인생을 살게 하는 것입니다. 이 세상에 인간 농사 중 가장 어려운 것이 자식 농사인 것입니다. 세상 농사는 실패하면 다시 다음에 성공시키면 되겠지만, 자식 농사는 한 번 실패 놓으면 다시 성공시킬 수도 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 정말 하나님 앞에 기도하고 올바르게 자식을 길러야 되는 것입니다. 자식의 영혼을 구원시키고 성공적인 인생을 살게 하는 것이 하나님 앞에서 우리가 해야될 마땅한 책임이요, 의무인 것입니다. 이러므로 이 가정 주간에 여러분과 나는 하나님께로부터 기업인 어린 자식, 태의 상급으로 주신 자녀들을 어떻게 훌륭하게 길러내어서 그들이 하나님께 영광되고 세상 사람들에게 빛이 되게 할 수 있을까? 이것은 우리 부모들이 마땅히 해야될 사명인 것입니다. 이러므로 우리는 이 자녀들에게 밥이나 먹여주고, 옷이나 입혀주고, 잠자리나 마련해 주면 이로써 부모가 할 수 있는 일은 다했다고 생각하는 것은 너무나 우리 한국의 과거의 전통적인 그런 생각을 가지고 자녀들을 기르고 있는 것입니다. 자녀들은 그와 같은 기계가 아니고 그와 같은 동물이 아니라는 것을 알고 우리 스스로가 자녀의 교육에 전심전력할 수 있는 우리들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

--기도--

살아계신 우리 아버지 하나님. 하나님께서 우리에게 자녀의 기업을 주시고 태의 열매로써 상급을 주신 것을 감사합니다. 자녀는 잘 기르면 크게 영광이 되고 기쁨이 되고 잘못 길러 놓으면 그보다 더 뼈가 썩고 고통스러운 것이 없습니다. 하나님 아버지여 우리 가정 주간을 맞이해서 우리의 가정에서 우리의 품에서 자라는 자녀들은 정상적으로 자라고 있는가? 1살부터 6살 사이의 유년기, 12살부터 16살 사이의 가장 고통스러운 해, 그 다음이 그 들이 앞으로 진출해 나가는 길, 이런 일에 대해서 부모들이 적극적인 관심을 가지고서 도와줄 수 있도록 하나님께서 은총과 사랑을 부어주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

