=== 19860511.txt ===

제 목 : 어버이를 공경하라
날 짜 : 1986년 5월 11일 
성 구 : 엡 6:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 "어버이를 공경하라" 이 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  우리들에게 가장 가까운 혈육은 부모입니다. 그리고 그 외에 우리들의 정신과 인격형성에 음으로 양으로 지대하게 영향을 미친 분들도 바로 부모인 것입니다. 한국에는 오랜 유교적인 가르침을 쫓아 부모님께 효도하는 것이 모든 윤리와 도덕의 근본이라는 것을 계속 가르치고 배워왔습니다. 그러나 오늘 나라에 와서는 급격한 사회의 변천에 따라 유교적인 도덕관이 약해지고 복잡한 산업사회의 구성과 생활환경 및 핵가족제도의 확산에 의해서 구 시대적인 윤리관이 우리의 환경가운데서 서서히 사라져가고 있는 것입니다. 그 결과 어버이를 공경하는 효성을 다하는 미풍양속도 금일에 와서는 좀처럼 찾아볼 수 없는 옛 이야기로 사라져가고 있는 것입니다. 그러나 여러분 우리 기독교 윤리의 기본은 바로 효에 있습니다. 성경은 하나님께서 시내산에서 모세에게 십계명을 주실 때 다른 계명은 모두다 지키지 않을 때 엄한 벌을 주시겠다고 말씀했지만은 그러나 '네 부모를 공경하라' 그 제목에 와서는 특별히 하나님께서 상급을 명하셨습니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 말씀하신 것입니다. 이것은 하나님께서 우리가 부모를 공경하는 것이 얼마나 마땅히 해야 될 일이며, 또 하나님을 기쁘시게 하고 즐겁게 하는 것으로 하나님께 이와 같은 사항이 이루어 질 것을 깊이 기대하고 있다는 것을 밝히 보여주고 있는 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 부모를 진실로 공경하고 효를 다할 수 있겠습니까? 그 문제 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로 부모를 공경하기 위해서는 남 중심으로 부모를 사랑할 수 있어야 되는 것입니다. 
  사랑할 수 없는데 부모를 공경하거나 부모에게 효을 다할 수 없는 것입니다. 이렇게 말하면 어떤  사람들은 이런 질문을 할 것입니다. 부모에 대한 사랑은 본능적인 사랑인데 그것에 대해서 왈가왈부할게 있겠느냐고 이런 말을 하는 사람이 있을 것입니다. 그러나 여러분 우리들은 부모를 생각할 때 그 본능적인 사랑만 생각하는 것이 아니라 지금까지 날 길러주고, 날 교육시켜주고, 날 사랑해 주고 돌봐아주신 것에 대한 그 추억과 기억에 의해서 부모를 평가하는 것입니다. 이렇기 때문에 반드시 부모가 날 낳아주었다고해서 본능적으로 부모가 날 사랑하는 것은 아닙니다. 부모들이 나에게 무엇을 해주었는가, 이것을 사람들은 반드시 기억하고 여기에 대해서 말하게 되는 것입니다. 우리 한국말에도 낳은 정보다 기른 정이 많다고 나를 길러줄 때 부모께서 어떻게 해 주셨는가 이것은 우리의 기억 속에 깊이 남는 하나의 개인적인 역사적인 사실인 것입니다. 어떠한 사람들은 부모에 대한 좋은 추억을 가진 사람들이 있습니다. 부모들이 자기들이 자라날 때 깊이 사랑해 주고 친구가 되어주고 그리고 잘 길러주셨다. 이것이 마음속 추억에 남아서 언제나 부모가 염려해줘도 부모하고 만났었을 때는 부모하고 따뜻한 감정이 넘쳐 흘러가는 것입니다. 좋은 추억을 갖는다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 오늘, 우리 사람들이 사물을 바라보고 평가할 때 그 당시에 즉시 느끼는 것으로 평가하지 않습니다. 그가 과거에 경험한 것 추억이 바탕이 되어서 그것으로부터 사물을 평가하는 것입니다. 이러므로 여러분 한사람 한사람이란 현재 있는 그대로가 아니라 과거에 여러분께서 경험한 것이 총체적으로 오늘의 여러분을 형성하는 것입니다. 이렇기 때문에 어린아이 때 자라는 과정에 부모와의 좋은 관계를 맺어서 아름다운 추억을 가지고 있다는 것은 현재에 와서 부모를 사랑하는 절대적인 도움이 되는 것입니다. 그러나 부모에 대한 슬픈 추억을 가진 사람들도 많이 있습니다. 마음에 부모에 대한 거부반응을 일으키는 사람이 많습니다. 부모를 사랑하라, 공경하라, 효도하라 하면 그 무엇인지 모르게 속에서 숨은 거부반응이 일어나는 것입니다. 이러므로 윤리와 도덕에 순응하기 위해서 억지로 효하는 체 하지만은 중심에서 우러나지 않은 효를 하는 사람이 많이 있는 것입니다. 그것은 왜냐하면 자라는 과정에서 부모에게 따뜻한 사랑을 받지 못하고 혹은 많은 억압을 당한다든지 그리고 우리를 잘 길러주지 못했다는 그런 감정이 있으면 이것이 상처입은 추억이 되어서 오늘날 와서 부모하고 아무리 좋은 관계를 맺으려고 해도 이 상처입은 추억이 머리를 들고일어나므로 말미암아 마음속에 거센 거부반응을 일으키게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리가 내 부모를 공경하라, 내 부모를 사랑하라 할 때 먼저 우리의 마음속에 내적인 치료가 있어야 되는 것입니다. 우리의 추억이 치료받아야만 되는 것입니다. 부모에 대한 좋은 추억을 가진 사람은 치료받을 필요가 없지요. 부모란 말만 들어도 가슴이 뜨거워지고, 즐거워지고, 부모와의 좋은 대화를 가지고 부모를 사랑하며, 공경하며, 효를 다하는 것이 마음의 큰 즐거움이 되는 것입니다. 그러나 부모와 대면을 할 때 마음에 거부 감정이 생기고 부모에게 효도를 하려고 할 때 마음에 고통스러운 사람들은 그 추억을 치료해야되는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 하나님께서 법으로 네 부모를 공경하라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 잘 섬기기 위해서는 하나님의 명령에 순종해야 되는 것입니다. 이러므로 우리 부모가 설혹 우리 자랄 때 우리를 잘못 대해주고, 억압하고, 고통을 가하고, 사랑을 해 주지 못했다 할지라도 용서해드리지 않으면 안됩니다. 주기도문에도 우리가 우리의 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고 라고 말한 것입니다. 이러므로 가장 가까운 부모를 내 마음속에서 진실로 용서해 주어야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 다시 한번 어릴 때의 기억을 더듬어서 옛날 성장할 때 부모와 나의 관계 속에서 잘못된 것들을 모두다 찾아내어서 그 하나하나에게 예수 십자가의 보배로운 피로 용서해 주시고 예수 그리스도의 치료하는 역사로 그 기억을 치료해 달라고 하나님께 기도해야만 되는 것입니다. 치료받지 못하고 항상 상처 입은 그대로 피를 흘리는 기도를 그대로 눌러 놓으면 평생을 지나는 동안 언제나 그 기억 속에서 거센 거부반응이 일어나며, 쓴 물을 토해 내야 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 여러분께서 부모라는 말을 들을 때 마음속에 거부반응이 생기고, 반항의식이 생긴다면 여러분은 상처입은 추억을 가지고 있는 것입니다. 부모에게 대한 사랑을 받지 못한 상처입은 추억을 치료하지 않으면 안됩니다. 그렇기 때문에 여러분이 하나님께 기도할 때 막연하게 기도하지 마시고, 여러분은 과거로 거슬러 올라 가십시오. 기억의 테이프를 더듬어서 과거에 부모와의 어떠한 관계에 있었는가, 내 나이가 몇 살때부터 몇 살때까지 부모의 관계가 원만하지 못했는가를 상세하게 기억하고 그 한 조목조목을 들어서 예수 그리스도의 보혈로 용서해 드리십시오. 예수의 피로 그 상처입은 심정을 씻어달라고 하십시오. 그 장면 장면에 부모를 용서하십시오. 그리고 용납하십시오. 이해하십시오. 동정하십시오. 그래서 부모와의 잘못된 원한을 풀어버리십시오. 오늘날 예수께서는 여러분의 현재 일을 돌봐줄 뿐 아니라 과거의 일도 돌보아 주는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으므로 오늘의 예수는 여러분의 어제로 돌아가서 어제 잘못된 상처를 치료해 줄 수가 있는 것입니다. 이래서 여러분이 부모에 대한 가슴에 쓰린 잘못된 추억과 상처를 모두다 예수 그리스도의 십자가의 피로 치료하고 진실한 의미에서 부모님 과거에는 잘못되었지만은 나를 이를 이해하고 용서하고 용납하고 동정합니다. 나는 예수 그리스도에 의해서 진실로 당신을 사랑합니다. 이렇게 말할 수 있어야 되는 것입니다. 그 부모가 현재 생존해 계시든지 생존해 계시지 않고 이 세상을 떠났다고 할지라도 여러분의 마음과 부모에 대한 연결은 바로 맺어놓아야 되는 것입니다. 상처입은 것은 치료해 놓아야 되는 것입니다. 그렇지 않고는 여러분의 기도가 하늘에 상달되지 않으며, 여러분과 하나님의 관계가 올바르게 되지 않습니다. 왜냐하면 눈에 보이는 내 부모를 공경하지 못하는데 눈에 안 보이는 부모의 부모인 하나님을 공경할 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 진실로 부모를 공경하기 위해서는 마음속에서 부모를 사랑할 수 있는 마음의 크나큰 변화가 와야 되는 것입니다. 이 마음의 변화는 예수 그리스도의 십자가의 기억 속에 치료가 되지 아니하고는 오지 아니하는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 예수님 앞에 나와서 부모와의 막힌 담을 헐고 상처받은 모든 것을 예수 그리스도의 보혈로 용서해 드리고, 우리가 용서를 받고 치료함을 받고 나아가는 여러분이 되시기를 주님이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리가 부모님께 효도를 하기 위해서는 부모님께 일상 필요한 것을 공급하므로 효를 다해야 되는 것입니다. 
  내가 부모를 사랑합니다. 내가 부모에게 효도합니다 라고 말하면서 부모에게 필요한 것을 전형 공급하지 않는다면 그것이 무슨 효도가 될 수 잇는 것입니까? 마가복음, 야고보서 2장 15절로 17절에 보면 "만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 더웁게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 이익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라"고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 아무 부모를 공경하고 사랑하고 효한다 할지라도 실제로 그 먹을 것과 입을 것과 쓸 것을 공급하지 아니하고 사랑한다고 하는 것은 헛소리인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진실로 부모를 사랑하면 우리 스스로의 생활가운데서 우리가 누리는 것을 함께 나누어야 할 것입니다. 나는 이런 이야기를 들은 것이 기억이 납니다. 어느 집에 시어머니와 며느리 사이가 굉장히 나빴었습니다. 그래서 시어머니는 저 며느리가 빨리 죽지 않느냐 그렇게 생각하고, 며느리는 시어머니가 빨리 죽었으면 좋겠다 그렇게 늘 생각했었습니다. 하루는 견디다 못해서 그 며느리가 어떤 사람에게 가서 카운셀링을 받았습니다. 빨리 우리 시어머니가 죽어야 우리 가정이 평안하고 내가 잘 살겠는데 어찌한지 시어머니를 법에 걸리지 않고 죽일 수 있는 길을 가르켜 주십시오. 인터뷰하는 말이 좋은 방안이 있다. 내 시키는대로 하면 시어머니가 죽는다. 어떻게 할까요? 매일 저녁으로 아주 값비싼 밤을 사와지고서 이를 정성스럽게 삶아가지고서 그것을 꿀에다가 잘 감아가가지고서 그래서 시어머니를 대접하면, 여섯달만 그렇게 하면 시어머니가 죽을 것이라고 말했었습니다. 얼씨구나 좋다하고 그때로부터 있는 돈 없는 돈을 다 모아가지고서 제일품짜리 밤을 사와가지고서 그것도 정성들여 삶아서 제일 좋은 진짜 꿀, 요사이 사탕바른 꿀 아니고, 진자 토종꿀을 가지고 잘 꿀에 발라서 그래서 생글생글 웃으면서 아이고 어머니 잡수세요. 혹시 안 먹을까 싶어가지고서. 그러니 시어미가 보니까 아니 세상에 며느리 태도가 이렇게 달라질수가 없어, 그것도 하루 이틀이 아니고, 한 달이 가도 그렇게 해주지 두 달이 가도 그렇게 해주지 석 달이 가도 그렇게 해주니까네 그 시어머니 마음이 너무 감동을 해서 천하에 이런 며느리가 어디 있느냐, 이런 며느리를 내가 빨리 죽기를 소원했으니 이거 내가 정말 나빴구나, 이 며느리 살아야지 그때로부터 시어머니가 며느리라하면 아랫목에 있다가 화닥딱 일어납니다. 그저 며느리를 쓰다듬어주고, 잘 돌봐주고, 며느리가 수고하는 것 같이 격려해주고, 누구든지 집에서 아들이나 시누이들이 며느리에게 말만 거슬렀다가는 시어니가 눈을 막 이 호랑이이 같이 뜨고 호통을 하고 세상에 이렇게 좋은 며느리가 어디있다고 야단이냐 이럽니다. 며느리가 한 다섯 달쯤 되니깐 어찌 시어머니가 잘하는지 어이 이 시어머니가 죽으면 안되겠다 큰일났다. 아이고 내가 시어머니가 죽으라고 이렇게 밤에다가 꿀을 발랐는데, 여섯달되면 죽을 것인데 큰일나겠다. 그래서 도로 카운셀링을 받은데를 갔습니다. 아이고 나 큰일났습니다. 나 시어머니 죽으면 안되겠어요. 너무 너무 시어머니가 요사이 변화가 되어서 잘 해주는지라 우리 친정 어머니보다 잘해주는데 이 시어머니가 죽으면 내가 어떻게 삽니까? 그러므로 아휴 인제 시어머니 안 죽는 방법을 해주십시오. 한 달만 있으면 죽을 것인데 이 큰일 났다고 그러니깐 그 분이 하는 말이 시어머니의 그 미움이 죽고 사랑이 살아났으니 밤을 가지고 계속 꿀로써 해주는 것은 옛 사람이 죽고 새 사람이 살아난  것이니, 살아났다고 괜찮다고 계속하라고 그래서 시어머니와 며느리의 관계가 해결되었다는 그런 말을 들어본 적이 있습니다. 사람이란 것은 여러분, 이 세상에 먹을 것과 입을 것과 있을 것을 통해서 사랑이 교제되는 것입니다. 아무리 입술로 내가 사랑합니다 사랑합니다 해도 먹을 것과 입을 것과 있을 것의 교제가 없이 사랑한다는 것은 거짓말입니다. 왜 성경에는 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 말한 것입니다. 사랑이란 반드시 사랑에 해당하는 증빙물이 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 부모를 진실로 사랑하면은 부모에게 잡술 것, 입을 것, 있을 것을 공급하면서 부모를 사랑한다고 해야 될 것입니다. 이렇게 할 때 우리의 사랑은 진실한 사랑이 되고, 또 우리가 하나님 앞에 축복을 받을 수 있는 좋은 믿음의 씨앗을 심는 것이 되는 것입니다. 

  셋째로 여러분, 부모에게 효도하는 것은 부모님의 마음을 평안하게 해드므로 효도하는 것입니다. 
  뭐 먹고 입고 마시는 것 주는거야 사람만 하는 것은 아닙니다. 여러분 새 짐승가운데 까마귀는 새끼가 꼭 자기가 어미에게 받아먹은만큼 그 어미를 먹입니다. 까마귀도 새끼가 나중에 크면 어미에게 자기가 받아먹은 만큼 주워다 먹이는데 뭐 사람이 부모에게 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 주는 것 뭐 그거 했다고 해서 큰 일 했다고 말할 수 없는 것입니다. 이것은 사람이면 마땅히 해야될 일을 한 것입니다. 그러면 그 위에 우리가 부모를 공경하고 효도하려면 부모의 마음을 평안하게 해줘야 되는 것입니다. 아무리 먹고 입고 자도 마음이 평안하지 아니하면 그 효도가 되지 않는 것입니다. 어떻게 부모에게 효도를 해서 마음을 평안하게 할까요? 최근에 여러분 보면 비극적인 사건들이 신문에 늘 나고 있는 것입니다. 대학생 외아들이 시위하다가 감옥에 갖혔다는 소식을 듣고, 시골에서 아버지가 헐레벌떡 와서 감옥에 갖힌 아들을 보고 난 다음 내려가서 병이 들었었습니다. 시름시름 앓다가 그는 세상를 뜨면서 내 아들이 나를 놀라게해서 보고 싶다. 그러고 나서 세상을 떴습니다. 세상에 불효막심해도 이런 불효가 어디 있는 것입니까? 아무리 자기가 나라를 위하여 민족을 위한다고 했는지 모르겠지만은 그러나 그 아버지가 그 아들 때문에 속이 상해 울화병으로써 내 아들이 나를 놀라게 해서 그리고 세상을 떴는데 그 다음 죽고 난 다음 그 영전에 엎드려서 내가 효도합니다 한들 무슨 소용이 있겠습니까? 그렇지 않으면 아버지가 먹을 것 주고, 입을 것 주고, 있는대로 정성을 다 바쳐 공부하라고 했는데 아 일선에 가서 5박6일동안 훈련을 받으라는 것이 뭐 그렇게 나쁩니까? 그거 안 하겠다고 분신 자살을 했습니다. 물론 자기가 행한 행동이 정치적 동기가 어떠하든지 그것은 저가 말하지 않겠습니다만 부모를 가진 자식으로서 부모가 있는 정성 없는 정성 다하여 기르고 대학까지 보냈는데, 그래 여간 분노가 되더라고 그래 그 부모 앞에서 몸에 기름을 붓고 불을 질러서 분신자살을 하다니 그 부모의 가슴속에 비수를 찔러도 그런 비수가 없습니다. 이런 자식을 차라리 두었을바에는 원수를 드는 것이 나았을 것입니다. 오늘날 그들 부모의 심정이 어떻겠습니까? 이것은 부모가 안 되어 본 사람은 절대로 이해할 수가 없는 것입니다. 그 비극은 이루 형언할 수 없습니다. 이러한 불효가 이 세상에 무엇으로 견줄 수가 있겠습니까? 부모를 공경하고 효하지 못하는 사람이 어떻게 나라와 민족을 사랑할 수 있으며 어떻게 세계를 구원한다고 말할 수가 있겠느냐는 것입니다. 이런 비극은 우리가 다시 우리의 사회와 환경에서 연출되지 말아야될 것은 것입니다. 그러면 부모의 마음을 평안하게 해드리기 위해서 어떻게 해야할까요? 부모의 마음을 평안하게 해드리기 위해서는 도덕적으로 건전하게 살아야 부모의 마음을 평안하게 해드릴 수 있는 것입니다. 자식이라고 해서 밤낮 술이나 먹고 도박이나 하고 방탕하고 나쁜 친구와 놀기를 좋아하면 부모 마음이 편하겠어요. 나는 저가 서대문에서 목회할 때 할머니 한 분이 옷도 잘 입고 귀하게 생긴 한 분이 그 추운데 담요 한 장 덮어쓰고 칠십이 가까운 분이 밤낮 교회 와서 울고 있습니다. 그것도 여름에는 괜찮은데 추운 겨울에는 벌벌 떨고 있습니다. 그래서 한번은 제가 사무실로 가면서 할머니 사무실로 오십시오. 난로 피운 다음 앉혀놓고 왜 이러십니까 할머님 할머니 아들이 다섯이 있는데 맏아들이 그렇게 잘 살고, 둘째 아들도 잘 살고, 셋째도 잘 사는데 넷째는 이 막내이고, 다섯째는 아직 대학을 안 갔는데,  왜 이 세 아들이 잘 사는데 잘사는 아들네 집에 가지않고서 이렇게 추운데 와서 벌벌 떨고 엎드려 있습니까? 아들 다섯 중에 넷째가 도박하고  술 먹고 방탕하고 집안 일을 안 돌보고 아주 망나니입니다. 그러니 잘사는 세 아들 그만두고 이 넷째 위해서 밤낮으로 그 추운데 와가지고서 하나님이여, 이 아들을 돌이켜달라고 기도하고 있습니다. 그래서 할머니 주책입니다. 주책. 제발가서 맏아들 둘째아들 집에 가서 계세요. 또 며느리들이 어머니 데리려 늘 옵니다. 어머니 데리러 늘 와도 안가고 뿌리칩니다. 그때 나는 아직 장가를 들지 않은 총각이었습니다. 그러니까 그때 할머니가 나를 물끄러미 쳐다보더니 조 목사, 조목사는 아직 장가를 가지 않은 총각이니 내가 할 말 모르겠지. 나중에 자식 한번 나아보세요. 잘 사는 자식은 잘 사니까 걱정이 안되지만 못 살고 방탕한 자식은 이 때문에 내가 잘사는 집 아들네 아랫목에 누워있어도 마음이 편치않아, 추운데 교회와서 담요를 뒤집어쓰고 있는 이것이 내 마음이 편해. 이렇게 하면 하나님이 혹시 나를 보시고 그 아들을 돌이켜 줄지 모르니깐, 이것이 내 마음이 편하다. 그래서 내 속으론 돌았다 돌았어 그렇게 생각했는데 내가 자식을 갖고 보니 바로 그 할머니의 생각이 내 마음속에 납니다. 왜냐하면 우리 희재가 미국가서 공부하는데 하루에 두 번씩 내가 어떤 일이 있어도 기도를 한다 말입니다. 아무리 바빠도 우리 희재 차타고 다니는데 보호하여 주시옵소서. 운전 빨리 하지 않게 하여 주시옵소서. 위험한데 당하지 말게 하여 주시옵소서. 밥 잘먹고 건강하게 해 주시옵소서. 이거 노래처럼 나옵니다. 안 할라캐도 자꾸 나옵니다. 입에서 노래처럼. 그 말이 나올 때마다 그 할머니가 생각이 납니다. 잘사는 자식들 다 두고 그 추운데 와서 엎드려서 담요를 덮어쓰고 울고 있던... 부모에게 참된 효도를 한다는 것은 도덕적으로 건전하게 살아서 마음에 평안을 드려야 부모에게 효도할 수 있는 것입니다. 또 나아가서 몸이 건강해야 되고, 자식이 병들어 가지고서 드러누워 있으면 부모가 잘 먹고, 잘 입은 들 그 것이 마음에 평안이 올 턱이 있어요. 자식들이 그러므로 몸이 건강해야 부모에게 효도하는 것입니다. 그리고 또 생활고에 허덕이지 말아야 되요. 못 먹고 잘 못 살면은 그 부모가 잘 사는 집에 가서 뭘 좀 빼앗아와서 갖다줄라고 그저 잘사는데 가서 이리 살펴보고 저리 살펴보고 아들보고 좀 내다하면 며느리가 있으니깐 며느리 눈치 봐 가면서 그것 좀 훔쳐다가 못사는 집에 좀 갖다줄라고 그게 부모 마음입니다. 어찌할 도리가 없어요. 잘 사는 놈은 잘 사니까 괜찮은데 늘 못사는 것이 마음속에 괴로운 것입니다. 이러므로 어느 정도 의식주 생활을 해결할 수 있도록 열심히 살아서 부모에게 누를 끼치지 않는 이것이 부모의 마음에 평안을 갖다주는 것입니다. 마음을 평안하게 하는 것이 바로 효도인 것입니다. 

  넷째로 여러분, 부모를 효도하는 것인 부모님을 영화롭게 해주는 것입니다.
  그 자식들이 사회에서 모범된 일을 해서 모든 사람들이 그 아무개 자식아닌가 그 정말 훌륭하다, 사회적으로 국가적으로 모범된 일을 해서 모든 사람들에게 칭찬을 받을 때 부모는 그것을 영화롭게 생각하는 것입니다. 사람이란 자식이 잘되면 부모가 자연적으로 마음이 즐겁습니다. 나도 우리 애들보면 내 옷장에 와서 내 허락도 안 받고 좋은 것 척 자기가 입고 나가도, 넥타이도 턱 뽑아나가도 하나도 밉지가 않아요. 그런데 동생이 와서 그렇게 하면별로 기분이 좋지 않아요. 그런데 자식이 그렇게 하는 것은 조금도 밉지가 않아요 오히려 대견스럽게 보이고 이 녀석이 이젠 자랐구나. 아버지 가져갑니다. 넥타이도 좋은 것 있으면 가져가고, 옷도 좋은 것 있으면 자기가 입고 나가버리고, 구두도 이거 내 신읍시다 하고 신고 가버리는데 이것이 하나도 믿지가 않고 대견스럽고 좋아 보이는 것이 바로 부모의 심정인 것입니다. 이러므로 자식이 잘 되어서 세상사람에게 칭찬을 받게되면 부모가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 모두다 그렇게 할 수는 있을지 몰라도 적으나 크나 자기 환경가운데 사람들에게 손가락질 받지 않고, 칭찬받는 그런 삶을 살 때 이것이 진실로 부모에게 효도를 하는 것입니다. 또 뛰어난 일을 성취해서 자기의 각 맡은 일에 성공했을 때 부모에게 효도하는 것입니다. 조금만 일이나 큰일이나 낭패와 실망당하지 말고 성공해서 아버지 어머니 성공했습니다. 이렇게 할 때 그 부모가 자기가 성공한 것 보다 더 기뻐하는 것입니다. 그리고 부모의 소원을 이루어 주는 것이 그 마음속에 부모에게 큰 행복과 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 물론 부모가 자기 소원하는 것을 자식에게 강제로 덮어 씌워서 자기의 소원을 이루는 도구로 삼아서는 안되겠지만은 그러나 부모가 평소에 원하는 것을 자식이 이루어줬을 때 부모는 그것을 영화롭게 생각하는 것입니다. 이러므로 우리는 자녀들에 부모를 공경하고 효도를 하라고 성경에 명한대로 명을 합니다. 마땅히 자식은 부모에게 효도해야 되는 것입니다. 그러나 오늘 제가 결론을 내리기 전에 한마디 부모된 나로서 또 제가 말하고 싶은 것은 자식을 괴롭게하는 부모가 되지 말아야 되겠다는 것입니다. 여러분과 나는 다 어느 부모의 자식이지만은 또 자식의 부모이기도 한 것입니다. 오늘날 부모라고 하면서 자식을 몹시 괴롭히는 부모들이 많이 있는 것입니다. 밤낮 싸우는 부모가 있습니다. 얼마 전에 어느 자매님 한 분이 그는 아주 중노동을 하면서 부모의 생활을 돌보고 동생들의 공부를 시키는데 그가 내게 신앙상담을 와서 이렇게 말합디다. 목사님, 나는 시집갈 정년이 되었음에도 불구하고 서비스업에 나가서 중노동을 하고 일해서 부모를 받들고 자식들을 공부시키는데 내 마음에 괴로운 것은 밤낮 아버지 어머니가 싸웁니다. 이것이 얼마나 괴로운지 말로 다할 수가 없습니다. 자기들은 자식들을 잘 기를려고 교육을 시키지 못하면 인정이나 있게 살아야지 밤낮 자식 앞에서 싸우니깐 그것이 자식을 괴롭히는 것이 되는 것입니다. 혹은 또 부모들이 돈이 헤퍼가지고서 주는 돈 다 쓰고 난 다음에 이리저리 다니면서 고슴도치 오이밭에 구른 것처럼 온 천지에 빚을 잔뜩지고 자식이 모른 곳에 전화가 자꾸와서 당신 아버지가 돈 빌려갔습니다. 당신 어머니가 돈 섰습니다. 이건 뭐 뒷 감당할 수가 없습니다. 차라리 그럴바에야 빨리 천당가는 것이 좋아요, 만당을 가든지. 왜 자식 괴롭히는 일을 하는 것입니까? 하지 말아야 하는 것입니다. 그렇지 않으면 부모가 사람들에게 손가락질을 받아가지고서 술주정뱅이가 되고, 도박꾼이 되고 사람들에게 손가락질을, 아이고 저것도 인간이라고 사느냐하면 그 자식에게 얼마나 괴롭힘을 주는 것입니까? 이러므로 일방적으로 자식들에게 효도만 하라고 하지말고 자식들을 괴롭히지 않는 부모가 되야 되겠다고 이러한 것도 부모로써 우리 마음속에 깊이 깨달아야 될 것입니다. 오늘 이 어비이날을 맞이해서 우리들은 진실로 새롭게 우리가 하나님의 뜻을 쫓아 어버이를 공경했는가 이것을 생각해 보고 또 나는 어버이로서 자식을 괴롭히는 어버이가 되지 않았는가 스스로 반성해 보는 귀한 기회를 가져야 될 것인 것입니다. 우리는 이 땅에 살면서 인간으로서 가장 우려해야 될 것은 우리의 어버이의 어버이 되시는 하나님을 공경해야한 되는 것입니다. 머리를 하늘로 두고 사는 사람들 치고 하나님을 모른다고 하면 그런 호로 자식은 어디에 있습니까? 여러분, 우리는 다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았었습니다. 하나님이 우리에게 하나님의 인격과 영을 주셨으니 이러므로 우리 인간은 마땅히 하나님을 공경하는 것이 부모님을 공경하는 근원이 되는 것입니다. 우리의 진실한 영원한 삶의 어버이는 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 진실로 하늘 아래 있으면서 축복을 받고 은혜를 받고 살려면은 하나님 아버지를 우리가 사랑하고 공경하고 하나님 아버지를 믿고, 그 아들 예수 그리스도를 믿고 살아가야 할 것입니다. 이렇게 할 때 우리는 이 세상에 살면서 하나님을 경외하고 내 친부모 양친을 경외하면서 살아 갈 때 우리는 축복받은 하나님의 약속을 가지고서 생활할 수 있는 것입니다. 

  -기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여, 하나님의 사랑과 은혜를 생각할 때 만 입이 있은 들 무엇으로 감사하리이까? 내 아버지 하나님께서는 우리를 사랑하셔서 아버지의 외아들 예수 그리스도를 보내주셔서 우리 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머쥐시고 십자가가 몸 찢고 피 흘려서 우리 죄를 속하시고 우리를 영원한 멸망에서 건져주시고, 구원해 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여, 고려말에 아들이 부모를 고려장하려고 지고 가니 아들이 돌아가는 길에 길을 잃으까 싶어서 가는 곳마다 나무가지를 꺽어서 길을 표시해주었다는 부모가 있었다는 사실을 읽어보았습니다. 내 아버지 하나님이시여, 하나님께서 우리를 사랑하심이 이 세상 부모와 어찌 견줄 수가 있겠습니까? 내 아버지 하나님 그러므로 아직까지 하나님을 알지 못하고, 하나님이 우리 죄를 구원하기 위해서  예수 그리스도를 보내신 것을 깨닫지 못하고 믿지 못하는 사람이 있으면 오늘이라도 회개하고 하나님을 믿게 되게 도와주시옵시고, 그 아들 예수 그리스도의 십자가의 피를 힘입어 구원을 받고 하나님 품에 안기게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리가 만일 부모에게 불의하고 살았었으면 오늘 진실로 돌이켜 회개하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고, 자식을 괴롭히는 부모가 되었었으면 회개하고 돌이켜 올바르게 존경받고 사랑받는 부모가 될 수 있는 회개의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860518.txt ===

일시 : 1986년 5월 21일
제목 : 구제와 은혜
성구 : 고린도후서 9장 6-15절

  오늘 저는 여러분과 함께 '구제와 은혜'라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간사회는 그 어떠한 제도하에 살든지 부한 사람과 가난한 사람, 성공한 사람과 실패한 사람, 또 잘 사는 사람과 못 사는 사람이 섞여서 살고 있습니다. 그런데 하나님께서는 믿고 순종하는 자들에게 풍성한 성공과 축복을 주셔서 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 사람들을 구제하도록 명령을 하고 계십니다. 그러므로 은혜를 받은 이유는 바로 구제를 하기 위해서 그런 것입니다. 또 구제하기 위해서 하나님 앞에 풍성한 축복의 은혜를 우리가 담대하게 구할 수가 있습니다. 이 일이 잘 되는 사회는 평안하고 질서가 있고 축복 받은 사회가 됩니다. 그러나 부자는 자꾸 부자가 되고 가난한 사람은 자꾸 가난하게 되고 빈부의 격차가 떨어져 나가며 부자들이 가난한 사람과 좋은 것을 함께 나누기를 싫어하면 그러한 사회는 불안한 사회가 되고 혼돈하게 되고 고통과 하나님의 심판이 다가오게 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람들에게 넉넉하고 풍성한 축복을 주셔서 우리 믿는 자들이 모두다 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 구제와 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 계십니다. 이것이 하나님께서 우리에게 대한 교훈인 것입니다. 
  이러므로 오늘 주를 믿는 사람들이 다른 사람들을 구제하는 대신에 구제를 받으려고 하고 다른 사람들에게 도와주는 대신에 자기가 도움을 받으려고 하고 다른 사람을 붙잡아 주는 대신에 붙잡아 달라고 손을 내밀게 된다면 이것은 대단히 잘못된 신앙인 것입니다. 예수 믿는 사람은 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것을 지으신 부하고 막강하게 넘치는 권세를 가지신 하나님을 아버지로 모신 사람들인 것입니다. 이 하나님을 우리 삶의 자원으로 삼고 하나님 앞에서 입을 넓게 열어서 하나님의 축복을 넘치게 받아서 우리가 우리의 모든 생활 환경에 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 사람들을 도와주는 축복의 근원이 되어야만 되는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 이와 같은 성도들이 될 수 있을까요? 하나님의 축복의 근원이 될 수 있는 사람이 될 수 있을까요? 그 문제에 대해서 오늘 이 성경말씀은 대단히 상세하게 하나님의 뜻과 방법을 보여주고 있는 것입니다. 
  첫째로, 우리가 하나님의 그 무궁하신 자원에서 넘치는 축복을 받기 위해서는 심고 거두는 법칙을 알고 실천해야 되는 것입니다. 
  지금은 본격적으로 바쁜 농사철이 다가왔습니다. 모든 농부들은 심고 거두는 법칙을 시행하고 있습니다. 여러분 어떠한 농부라도 붙잡고 물어보십시오. 당신이 왜 심습니까? 하고 물어보십시오. 여보십시오. 심지 아니하고 거둘 수가 있나요? 그런 질문을 할 것입니다. 농부들은 모두다 하나님의 자연법칙인 심고 거두는 법칙을 사용하고 있습니다. 손바닥만한 땅이라도 갈아서 거름주고 심어야만 됩니다. 벼농사도 못자리를 만들고 모를 심어야만 가을에 벼를 거둘 수가 있는 것입니다. 
  그런데 성경말씀에 보면 하나님께서 자연의 법칙과 영적인 법칙이 동일하다는 사실을 우리에게 밝히 보여주고 있습니다. 우리는 영적인 법칙이 자연법칙과 동일하지 않다고 오해하고 있는 사람이 많습니다. 그러나 성경에는 자연의 법칙에 심고 거두는 것처럼 영적인 법칙에도 반드시 심어야 우리가 거둘 수 있다는 사실을 밝히 말해주고 있는 것입니다. '적게 심은 자는 적게 거두고 많이 심은 자는 많이 거두느니'라고 말씀하셨습니다. 성경에는 '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라'고 말씀하셨습니다. 여러분 자연의 법칙에도 옥토에 심어야 거둡니다. 예수님께서 씨 뿌리는 자의 비유를 들어 말씀하기를 '한 사람이 나가서 씨를 뿌릴 때 어떤 씨는 길바닥에 떨어지매 새들이 와서 먹어버리고, 어떤 씨는 돌, 자갈밭에 떨어지매 싹이 나나 뿌리가 깊게 내리지 못하여 햇빛이 나면 말라 죽어버리고, 어떠한 씨는 가시넝쿨에 떨어지매 숨이 막혀서 죽어버리고, 또 어떠한 씨는 옥토에 뿌려지매 30배, 60배, 100배의 열매를 맺었나니'라고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 오늘날도 농부가 씨를 뿌릴 때 그 밭을 잘 갈아서 씨가 날 수 있도록 옥토를 만들어 뿌리지 아무 산이나 들에 씨를 뿌리지 않습니다. 이와 같이 우리가 믿음의 씨앗을 뿌릴 때도 우리의 생활 속에 마음의 바탕을 정비하고 뿌려야 비로소 우리 믿음의 씨앗이 열매를 맺게 되는 것입니다. 성경에는 나쁜 마음의 밭에 대해서 이렇게 말씀했습니다. 인색한 마음을 가지고 씨를 뿌린다든지 억지로 하는 마음으로 씨를 뿌린다면 하나님께서 믿음의 기적을 일으켜 주지 않겠다고 말씀한 것입니다. 우리 사람들은 마음속에 하나님의 사업을 위해서 연보 드릴 때 가난한 사람을 도와줄 때 마음이 인색해서 고통을 가지고 도와주고 난 다음에 늘 마음에 괴로움을 가진다면 이것은 인색한 마음에 씨를 뿌린 것으로 그 씨는 무효가 되어 버리고 마는 것입니다. 혹은 억지로 하는 마음으로 자기는 하기 싫은데 주의 종이 강요하기 때문에 이웃에서 강제하기 때문에 스스로 자원하는 마음으로 하지 않고 억지로 씨를 뿌려 놓은 것은 그 씨는 옥토에 뿌려진 씨가 되지 않기 때문에 열매를 맺지 않습니다. 이러므로 나쁜 마음의 밭이란 인색한 마음의 밭과 억지로 하는 마음의 밭입니다. 이러한 마음을 가지고는 씨를 뿌려봤자 효과가 없는 것입니다. 그러나 좋은 마음의 밭이란 성경에 좋은 마음을 가지고 자원하는 마음으로 씨를 뿌릴 때 이것은 좋은 마음의 밭, 옥토가 된다는 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 심을 때 내 마음에 즐거운 마음으로 심어야 되는 것입니다. 내 마음에 스스로 우러나는 자원하는 마음으로 심어야만 되는 것입니다. 많은 사람들이 왜 나는 믿음의 씨앗을 심었는데 하나님께서 내 기도에 응답하지 아니하시고 하나님께서 축복을 주지 않나 그런 질문을 하는 사람들이 있습니다. 여러분 믿음의 씨앗을 심을 때 인색한 마음으로 심고 억지로 심어놓고 난 다음에 마음에 원망 불평을 가지고서 기다리면 잡초만 무성해지고 열매를 맺지를 않습니다. 이러기 때문에 내가 진실로 심을 때 내 마음에 즐거운 마음이 있어서 심었느냐? 내 마음에 자원하는 마음이 있어서 하나님께 심었느냐? 이 사실을 단단히 살펴보아야만 되는 것입니다. 적게 내고도 굉장히 인색한 마음이 생기고 억지로 하는 마음이 생기면 그는 믿음의 그릇이 적은 사람인 것입니다. 그러나 많이 내고도 마음이 즐거움으로 넘치고 더 내고 싶은 자원하는 마음이 생길 때 이는 믿음의 그릇이 큰 사람인 것입니다. 하나님께서는 우리의 믿음의 분량을 쫓아서 축복을 해 주시를 것입니다. 
  이러기 때문에 수확의 양은 이 성경에 분명히 말하기를 '적게 심는 자는 적게 거두고, 많이 심는 자는 많이 거둔다'고 말씀하신 것입니다. 여러분 세상의 농부들을 보고 물어보십시오. 적게 심어놓고 난 다음에 굉장히 많이 거둘 것을 기대하면 그것은 어리석은 일이라고 말할 것입니다. 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거둡니다. 성경에는 하나님께서 믿음의 씨앗을 심으면 적어도 최소한으로 거두는 것이 30배를 거두고, 그 다음은 60배를 거두고, 많이 거두면 100배를 거둔다고 말한 것입니다. 성경에 보면 이삭이 한 해 농사를 지어서 그 해 100배를 거두었다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 주를 믿는 사람들이 헐벗고 굶주리고 가난하고 남에게 신세를 진다는 것은 성서적으로 있을 수가 없는 사실인 것입니다. 
  예수 믿는 사람은 남에게 꾸어 줄지라도 남에게 꾸는 삶을 살아서는 안 되는 것입니다. 성경에는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말한 것입니다. 무궁무진한 축복의 근원이신 하나님 앞에서 하나님께서 심고 거두는 법칙을 주셨는데 왜 우리가 낭패와 실망을 당하겠습니까? 문전옥답을 가지고서 먹을 양식이 없는 사람은 자기가 게을러서 심고 거두지 않기 때문에 게으른 것이요, 이러한 사람에게는 동정의 여지가 없는 것입니다. 땅마지기가 없어서 심을 곳이 없어서 헐벗고 굶주려야 동정을 하지 이와 같이 우리가 만유를 지으신 하나님께서 우리의 축복의 근원이 되시고 하나님께서 우리에게 심고 거두는 법칙을 가르쳐 준 이상 왜 우리가 심어서 거두지 못한다면 하나님 앞에 무슨 변명을 할 수가 있겠습니까? 이러므로 사랑하는 성도여러분 하나님께서는 여러분 모두다 심어서 30배, 60배, 100배로 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 수확을 거두게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  둘째로, 오늘 읽은 이 성경말씀을 통해서 축복은 은혜냐? 저주이냐? 이 사실을 우리가 분명히 알아야 합니다.
  너무나 오랜 세월동안 교회에서 목사님들이 설교하기를 축복하는 것이 하나님의 뜻이 아니다 복을 구하는 것은 하나님의 뜻이 아니다. 그것은 기복신앙이다. 그러므로 축복을 받고 성공을 받으면 그것은 일종의 죄를 짓는 것같이 공격을 했었습니다. 이러므로 하나님께 복을 받은 사람은 마음에 오히려 복 받았기 때문에 죄책감을 느끼게 되는 것입니다. 이것은 오늘 교회에서 하나님의 말씀을 올바르게 알지 못 하고 하나님을 잘 깨닫지 못하고 설교를 잘못해서 그런 것입니다. 여러분 축복은 하나님의 은혜이지 저주가 아닌 것입니다. 물론 하나님이 계시지 않은 부요와 성공은 저주인 것입니다. 이 세상에서 하나님 믿지 않고 물질을 많이 가지고 크게 성공해서 '나는 하나님이 필요 없다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿어라'고 하는 사람은 가장 불행한 사람입니다. 왜냐하면 이 세상의 부귀영화 공명이 아무리 크다 할지라도 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 불과 80인데 그 동안에 이 육신의 장막 속에 살다가 이 장막이 무너질 때 우리는 하나도 가져가지 못합니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 부귀영화 공명을 누려서 신앙을 가질 수 있는 기회를 놓쳐버린 다는 것은 그 부귀영화 공명이 가장 처참한 저주가 되는 것입니다. 
  그러나 하나님을 알고 믿고 순종하면서 부귀와 영화와 공명을 얻는 것은 하나님의 은혜가 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 시편 103편 1-3절에 '내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 여호와를 송축하며, 그 모든 은혜를 잊지 말라'고 말씀했습니다. 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시고 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하여 주신다고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 하늘에서 은택의 비가 임하면 메마른 땅이 다 살아나고 모든 생물들이 살아나는 것입니다. 비는 하늘에서 은택으로 임하는 것입니다. 여기 성경에 말씀하기를 '하나님의 은택을 우리 예수 믿는 사람들이 잊지 말라'고 말씀하십니다. 하나님께서는 우리 모든 죄를 모두 용서해 주신다고 말한 것입니다. 용서해 준다고 하니까 무조건하고 용서해 주는 것은 아닙니다. 회개하지 않는 사람의 죄는 용서해 주지 않습니다. 하나님께서 '회개하라 천국이 가까이 왔다' 하셨음으로 회개하는 사람에게 용서해 주시지 회개를 안 하는 사람을 무조건하고 일방적으로 용서해 주지는 않는 것입니다. 어떤 자매님이 내게 편지를 해 왔어요. 그는 예수를 잘 믿는 자매님인데 이웃 가난한 사람들이 빚을 빌려달라고 해서 자기 돈과 남의 돈까지 빚을 빌려서 주었었습니다. 그런데 나중에 빚 갚은 때가 되니까 뻔뻔하게 나오고 빚을 갚지 않습니다. 오히려 '예수쟁이가 무슨 빚을 자꾸 달라고 하나' 오히려 공격을 합니다. 그래서 기도할 때마다 그만 그 이웃이 미운 생각이 나서 아무리 용서하려해도 용서가 되지 않는다고 목사님 나는 이래도 용서해 주어야 합니까? 하고 편지가 왔습니다. 그래서 나는 답장을 했습니다. 용서해 줄 필요 없습니다. 밉거든 미워하십시오. 성경에는 회개하는 사람에게 용서해 주라고 했지 회개하지 않는 사람을 용서해 주라는 말은 없습니다. 하루에 7번씩 70번이라도 죄를 짓고 잘못했다고 오거들랑 용서해 주라고 말씀하신 것입니다. 회개 안 하는데 왜 용서를 해요? 그러나 미워는 하지 말라고 했습니다. 미워하면은 내 속이 상하니까 자꾸 축복을 해 주라고 했습니다. 왜냐하면 저 사람도 복을 받아서 빚을 갚고 마음이 깨어져서 개과천선 할 수 있도록 도와 주시옵소서 기도를 해 주지 일방적으로 용서를 해 줄 수는 없는 것입니다. 하나님도 회개하지 않는 사람을 용서해 주지는 않는 것입니다. 
  그러나 여기에 우리가 회개하면 하나님께서는 우리 크고 모든 죄를 다 용서하시고 하나님 백성으로 영접하여 주시는 것입니다. 그리고 성경에는 내 모든 병을 고치신다고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 우리의 크고 작은 병을 고쳐주시겠다고 이미 성경은 약속하고 있는 것입니다. 이 세상의 의학이 아무리 발달되어도 인간의 힘으로 고치지 못하는 병이 얼마나 많습니까? 우리가 그러므로 건강할 때 주님을 잘 섬기고 죄를 회개하고 주님께 매달리면 주님께서 우리와 같이 하셔서 크고 작은 모든 병을 고쳐주겠다고 약속하여 주신 것입니다. 이 하나님의 약속이 있는 이상 우리는 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 매달릴 수 있는 근거가 있는 것입니다. 이 말씀을 믿고 하나님께 엎드려서 기도할 때 이 말씀을 통하여 믿음이 생기고 믿음을 통하여 병이 물러가고 하나님의 기적이 나타나게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 '좋은 것으로 네 소원을 만족케 해 주겠다'고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 나쁜 것 주겠다고 약속하지 않으셨습니다. 하나님께서 좋은 것을 주겠다고 말씀하셨습니다. 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋을 것을 줄 줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 이야말로 '네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라'고 요한3서 2절에 말씀하신 것과 같은 말씀인 것입니다. 이것이 하나님의 은택인 것입니다. 하나님께서는 이 은택을 우리보고 잊지 말라고 하시는 것입니다. 너무나 많은 우리들이 이것을 잊어버리고 난 다음에 하나님이 축복해 주시지 않고 하나님은 우리를 심판하시고 못 살게 구는 하나님이라고 잘못 전도하고 또 잘못 배우고 있는 것입니다. 
  여러분 성경은 말씀하기를 하나님은 모든 일에 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 넉넉함은 죄가 아닌 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉해야 우리가 남을 도와줄 수가 있지 않겠습니까? 너무 오랜 세월동안 교회는 성공과 축복을 세속적이고 죄악시 해왔습니다. 모든 일에 항상 가난한 것이 도덕적이요 신령한 것이라고 가르쳐 왔었습니다. 그러나 이것이야말로 진실로 마귀가 교회를 파멸시키려고 전도 못하게 하고 사랑의 실천을 못하게 하기 위해서 잘못 가르친 것입니다. 
  가난하고 헐벗고 굶주리는 것이 죄는 아닙니다. 또 그 가운에 낙심하지 않고 씩씩하게 살아나가는 것도 영광스러운 것입니다. 그러나 진실로 하나님의 뜻은 예수 믿는 사람들이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 아버지의 뜻입니다. 개인이 자기의 만족적 경건은 교만이요 악입니다. 나는 헐벗고 굶주리고 가난하지만 거룩, 거룩, 거룩하게 산다. 과부들이 굶주리고 고아들이 길거리에 쏘다녀도 내가 상관할 것이 없다. 나 혼자만 거룩, 거룩, 거룩하게 살아 천국 간다. 이러한 것은 교만이요 악인 것입니다. 내가 뼈빠지게 일을 해서라도 하나님께 복을 받아서 과부를 돌보아 주고 고아를 도와주고 헐벗고 굶주린 사람들에게 자비를 베푸는 것이 참된 경건인 것입니다. 여러분 우리 한국말에도 개같이 벌어서 정승같이 쓰라는 말이 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 참된 경건이란 야고보서의 과부와 고아를 그 환난 가운데 도와주는 것 이것이 참된 경건이지 남에게 도와 주기는 커녕 늘 달라고 손이나 내밀고 자기 잘난 체 하고 사람들 비난이나 공격이나 하고 자기 혼자 거룩, 거룩하면 이것은 죄악인 것입니다 이러므로 여러분 참된 하나님의 은혜란 여러분이 축복을 받아서 도와주는 것입니다. 
  지금 현실 한국사회를 보십시오. 여러분 한국사회 지금 급속도로 산업화되고 도시화되어 가는 과정에서 어느 나라든지 피할 수 없는 하나의 몸부림을 우리도 겪고 있는 것입니다. 그것은 부한 자는 많이 부해지고 가난한 자는 지극히 가난하고 중산층이 대단히 얇다는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 한국사회가 진실로 올바르게 살아가기 위해서는 부한 자가 더 많이 가난한 자와 나누어주는 사회가 되어야 이 사회가 축복을 받게 되는 것입니다. 부한 자는 자꾸 부하게만 되고 가난한 사람은 자꾸 가난하게 되면 이 사회는 나중에 파괴되고 말 것입니다. 오늘날 교회도 그렇습니다. 교회는 부한 자와 가난한 자의 사이에 서서 어찌하던지 예수 그리스도를 말로만 전할뿐만 아니라 우리가 행동으로 나아가서 가나하고 헐벗고 굶주린 자들을 직접으로 우리가 먹이고 입히고 돌보아 주고 예수 사랑 전달해야 되는 것입니다. 말로만 주의 사랑을 전한들 무슨 소용이 있겠습니까? 너 배불러라 너 옷을 따뜻하게 입어라 하면서 먹을 것과 입을 것을 주지 아니하면 무슨 유익이 있겠습니까? 이와 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러기 때문에 오늘 교회와 성도들은 하나님의 풍성한 축복을 받아서 많은 연보를 드리고 많은 헌금을 해서 그 돈으로 우리 사회에 저변층이 있는 소외당하고 버림받고 고통 당하는 사람들을 위해서 있는 힘을 다하여 도와주고 협조하는 일을 해야만 하는 것입니다. 하나님은 그 일을 위해서 우리에게 축복을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
  셋째로, 축복은 죄가 아니고 미덕인 것입니다. 
  고린도후서 9장 10-15절로 보면 축복을 받은 미덕에 관해서 성경은 말하고 있는 것입니다. 의의 열매를 축복을 통해야 더하게 할 수 있습니다. 시편112편 9절에 '저가 재물을 흩어 빈궁한 자에게 주었으니 그 의가 영원히 있고 그 뿔이 영화로이 들리리로다' 여러분 흩어서 가난한 자에게 나누어주기 위해서 무엇이 있어야 나누어주지 내게 아무 것도 없는데 무엇을 흩어서 가난한 사람에게 줄 수 있습니까? 옷이 두 벌 있어야 한 벌 나누어 줄 수 있고, 쌀도 두 되 있어야 한 되 나누어 줄 수 있지 아무 것도 없는데 어떻게 나누어줍니까? 그러므로 여러분 축복의 미덕이란 내가 하나님께 복을 받아 가지고 있음으로 가난한 사람에게 나누어주어서 하나님의 의를 넘치게 하기 때문에 축복은 이와 같이 할 때 미덕이 되는 것입니다.
  또한 성경은 말하기를 많은 연보로 타인에게 덕을 끼쳐 하나님께 감사하게 함으로 미덕이 된다고 말하고 있습니다. 어떠한 사람이 하나님께 축복을 받아 많은 연보를 드려서 하나님 사업을 함으로 말미암아 다른 사람이 볼 때 그 사람의 신앙에 감동이 되고 그 신앙으로 말미암아 하나님께 감사드릴 수 있는 모범이 된다는 것입니다. 또한 성도들의 부족함을 우리가 보충해 줄 수 있게 됨으로 하나님께 감사하다는 것입니다. 우리가 잘 살게 되고 풍성하게 쓸 때 이것을 하나님께 드려서 이것으로써 성도들을 도와줄 수 있어야 되는 것입니다. 여러분 우리가 교회에서는 심장병 어린이들을 수술해 주고 있는 것을 알고 있을 것입니다. 농어촌에나 가난한 성도들이 자식은 심장병에 걸려서 울어 앉아 죽어가고 있는데 도저히 그를 수술할 돈이 없습니다. 우리 성도들이 하나님께 축복을 받아 연보를 많이 드림으로 일년에 100명이상의 심장병환자를 수술해 줍니다. 내가 요번에 청주에서 집회를 하는데 거기에서 강도사 한 사람이 신학교를 나와서 이제 거기에 교회를 개척하는데 그 집 아이가 심장병에 걸려서 숨을 잘 못 쉬고 쪼그리고 앉아 있습니다. 아무리해도 그 집 돈으로써는 그 아이를 수술할 수 있는 자원이 없습니다. 개척해서 밥도 겨우 먹는데 어떻게 합니까? 주야로 하나님이여 우리 아이를 고쳐달라고 부르짖었는데 마침 우리가 청주에 가서 대집회를 하게 되어서 그 소식을 듣고 당장 병원에 입원시켜서 심장병 수술을 하고 있습니다. 온 청주에 있는 교역자들이 기뻐하고 온 성도들이 함께 기뻐합니다 여러분 이것이 우리가 복을 받았기에 그리 할 수 있지 우리가 아무 것도 없으면 어떻게 도와줄 수가 있겠습니까? 
  이러므로 성도들이 축복을 받아야 이것으로써 남을 도와줄 수 있음으로 아름다운 미덕이 되지 않습니까? 나누어 갖기 운동으로 가난한 사람과 나누어 가질 수 있고, 지교회에 건축을 도울 수 있고, 방송해외 선교를 도와서 많은 성도들의 신앙을 북돋아주고 믿지 않는 사람을 구제할 수 있지 않습니까? 우리 교회는 하나님께서 이만큼 축복해 주셨음으로 이제는 여러분이 드리는 그 헌금을 통해서 있는 힘을 다하여 사회의 저변층에서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통 당하는 사람들을 위해서 우리는 도와주는 것을 열심히 할 작정인 것입니다. 여러분 아시다시피 이미 부랑자들, 청소년들을 모아서 그들을 교육시키고 그들에게 기술을 가르쳐서 사회의 건전한 인물로 기르는 청소년센타가 활발하게 진행되어 가고 있습니다. 저는 여러분에게 보고하고 싶은 것은 하나님의 지시하심이 있어서 우리 교회에서 오늘날 공단에서 일하는 불쌍한 우리 청소년들이 시골에서 올라와서 일년에 10만원 이하의 매달 월급을 받고 어려운 가운데 생활을 하고 있는데 있을 곳이 없어서 하숙집이라고는 방 한 평에 거기에 3교대로 먹고 잡니다. 4시간 자고 난 다음에 그 방을 비워야 합니다. 이렇게 뼈저린 가난에 허덕이는 사람들 이런 사람들을 우리는 도와주어야겠다고 생각했었습니다. 그래서 저는 하나님이 허락하시면 제1차로 이런 청소년들을 위해서 3천명을 수용할 수 있는 아파트를 지으려고 합니다. 그래서 이들에게 말로만 예수를 전하지 말고 우리가 참으로 사랑해서 저들에게 있을 곳을 제공해 주고 사랑을 베풀어주고 그리고 예수 그리스도를 전도할 때 이것이 참 전도가 되는 것입니다. 이래서 우리 한국 저 저변층에서 박봉을 받고 헐벗고 굶주리며 울고 있는 사람들에게 교회가 나가서 자비의 손길을 베풀고 그들을 실제로 도와줘야 진실로 교회가 하나님 앞에서 교회의 소명을 다하게 되는 것입니다. 
  성경에 주님께서 말씀하시기를 '내가 다쳤을 때 너희가 와 보았으며 내가 나그네 되었을 때 받아 주었으며 내가 굶주릴 때 먹이고 목마를 때 마시우고 헐벗었을 때 입혔느니라'고 말한 것입니다. 우리가 언제 주님이 그러한 것을 보고 그렇게 했습니까? 하니까 주께서 하시는 말씀이 이 소자들 중에 지극히 적은 자를 위해서 해 준 것이 곧 나를 위해서 해 준 것이라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 교회가 좋은 건물만 짓고 화려하게 내부나 장식하고 장엄한 예배만 본다고 해서 하나님이 기뻐하는 것이 아닙니다. 교회는 우리가 모여서 예배드릴 수 있는 처소가 있으면 그 다음에 하나님의 축복과 도움을 받아서 우리가 복음을 전하고 다방으로 가난하고 헐벗은 사람을 전념으로 도울 때 하나님께서 하늘 문을 여시고 성도들에게 축복을 부어주게 되는 것입니다. 이러므로 축복은 이런 미덕을 가져오는 것입니다. 
  또 이 축복을 통해서 하나님께 물질을 드림으로 그리스도 복음을 진실히 믿고 순종하는 증거가 된다고 성경에 말씀하는 것입니다. 우리 사랑의 진실함은 하나님께 드림으로 표시가 되는 것이요, 또 타인을 섬기는 연보가 하나님께 영광을 가져올 뿐만 아니라 은혜를 입은 자가 은혜를 베푼 자를 위해서 간절히 기도하고 사모하게 되어서 교회간에 유대가 돈독하게 되는 것입니다. 여러분 고난은 인간을 깨뜨리고 순종케 하며 신앙이 자라게 합니다. 그러나 신앙이 자랄 때 하나님은 하나님의 이 선하신 일을 이루기 위해서 하늘 문을 열고 축복을 해 주심으로 말미암아 성도들이 남에게 나누어주고 꾸어주고 도와주는 일을 하도록 하나님은 간절히 바라고 있는 것입니다. 여러분과 내가 축복을 받는 것은 풍성한 구제를 하기 위해서 축복을 받는 것이요 우리가 축복을 받기를 원할 때 하나님이여! 내가 풍성하게 연보를 드리고 구제를 하기 원하니 주께서 축복하여 주시옵소서. 기도할 때 하나님은 나누기를 원하는 사람을 위해서 하늘 문을 여시고 축복해 주시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 
  오늘 예수 믿는 여러분! 여러분과 나는 헐벗고 굶주리고 가난해서 우리 가정에 짐이 되고 이웃에 짐이 되고 나라에 짐이 되는 수치스런 삶을 살아서는 안됩니다. 우리는 전지전능 무소부재 하신 부유하신 하나님을 아버지로 모시고 있습니다. 이 아버지 하나님 앞에서 심고 거두는 법칙을 우리는 사용하고 올바른 긍정적인 믿음을 가지고 나감으로 말미암아 하나님께 복을 받아 남에게 꾸어주고 나누어주고 도와주는 그러한 삶을 살기를 하나님께서는 원하시고 또 반드시 그렇게 되는 것입니다. 올바른 지식을 알고 올바른 태도에 서서 올바른 신앙으로 생활할 때 하나님께서는 여러분과 나에게 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 하나님이신 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 우리가 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 남에게 도움을 주지 못하고 남에게 부담에 되는 것이 아버지의 뜻이 아닌 것을 우리가 알고 있습니다. 하나님이시여 성경에는 저희가 흩어 가난한 자에게 주었은즉 그 의의가 영원히 있다고 말씀하셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 여의도순복음교회에 나오는 우리 성도들 한 사람도 가난하고 헐벗고 굶주려서 남에게 신세지는 사람 없게 되게 도와 주시옵소서. 내 하나님 아버지시여, 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주는 자가 되게 도와 주시옵소서. 이러므로 하나님 앞에서 믿음의 씨앗을 심어 하나님의 풍성한 축복의 수확을 거두게 도와 주시옵소서. 성경에 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀하셨습니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다고 말씀하셨으니 우리 마음에 믿음의 분량대로 자원하는 마음 즐거운 마음으로 심어서 하나님께로부터 축복의 수확을 거두어서 내 아버지 하나님 가난한 자, 헐벗은 자, 굶주린 자, 병든 자들에게 진실로 도움을 베풀고 구제를 하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜를 받아서 구제하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 구제 받는 교인, 구제 받는 교회가 되지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 그래서 가난한 자와 부자가 서로 나누어 가짐으로 인정이 넘치고, 사랑이 넘치고, 의가 넘치는 사회와 국가가 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860525.txt ===

1986년 5월 25일
제목: 예수님이 주시는 해방
성구: 누가복음 4:16-19

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님이 주시는 해방"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  과거 36년 간 일제치하에서 자유를 잃고 억압 하에 살아본 사람들은 해방이 가져다 준 자유가 얼마나 고귀한 것을 뼛속까지 깨닫고 알 것입니다. 해방 후 이북 공산 치하에서 무서운 속박을 경험한 사람들도 자유는 생명처럼 귀하다는 것을 알 수 있습니다. 하나님은 자유로운 창조주가 되십니다. 아무도 하나님을 속박할 수 없습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 태어날 때부터 자유에 대한 뜨거운 갈망을 가지고 태어난 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님을 반역하고 타락한 아담과 하와의 자손인 우리는 끝임 없는 영적인 속박과 정신적인 억압과 육체적인 고통과 사회제도적인 억압 가운데서 슬퍼하고 고통을 당하며 몸부림을 치고 있는 것입니다.
  그럼으로 오늘날 우리의 마음속에 갈급한 이 참 자유는 우리가 어디에서 얻을 수가 있겠습니까? 예수님께서는 아들이 너희를 자유케 하면 너희가 참 자유를 얻을 수 있겠다고 말씀을 하고 있습니다. 예수님은 요단강에서 세례를 받으시고 광야에 가셔서 40주 40야를 금식하시고 사탄의 시험을 받으사 이기시고 난 다음 그는 고향 땅 나사렛에 돌아가서 그 회당에 들어가서 이사야의 두루마리를 펼쳐서 주님께서 이와 같은 말씀을 읽으셨습니다. "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라" 이를 통해서 예수님께서는 당신의 일생 증거 할 복음이 어떠한 내용인 것을 분명하게 그 자리에서 복음선포를 하신 것입니다. 오늘 저는 예수그리스도의 복음선언을 가지고 참 자유가 무엇인지 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님께서는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀을 하셨습니다. 가난은 우리를 속박하는 무서운 쇠사슬입니다. 사람들은 가난을 찬미하는 그러한 말도 하고 노래도 지은 사람이 있는데 실제로 여러분 가난한 생활 속에 들어가면 가난은 얼마나 우리를 파괴하는 무서운 쇠사슬이라는 것을 알 수 있는 것입니다. 가난은 인간의 삶의 행복과 꿈을 산산이 찢어버리고 마는 것입니다.
  나는 얼마 전에 한 소녀의 눈물어린 편지를 받았었습니다. 목사님, 나는 목사님 교회에 나가지는 않습니다. 그러나 사람들의 말을 들으니까 목사님은 우리 같은 사람들을 도와준다고 해서 내가 감히 편지를 씁니다. 우리 아버지는 세상을 떠나시고 어머니가 우리 남매를 기르시는데 어머니의 몸도 편하지 않고 병들어 있습니다. 그런데도 불구하고 우리 남매를 먹이고 공부시키기 위해서 어머니는 공사장에 가서 그 험한 노동을 합니다. 저녁에 들어오면 어머니는 밤새도록 앓습니다. 그리고 난 다음 아침에 한 술을 뜨시고 또 공사장으로 가는데 이제는 어머니가 허리를 다쳐서 종종 공사장에도 못 나갑니다. 우리 오빠는 중학교 2학년 다니다가 이제는 어머니가 공사장에 나가 돈을 벌지 못하므로 공납금을 바치지 못해서 학교를 가지 않고 놀고 있습니다. 나는 지금 초등학교를 다니지만 너무나 가슴이 아픕니다. 어머니는 아파서 늘 드러누워 있고 오빠는 한참 배워야 할 것인데 학교도 가지 못하고 시들은 풀같이 방구석에 앉아 있습니다. 목사님 우리의 갈 길은 어디입니까? 우리를 좀 살려주십시오. 우리를 도와주십시오.
  여러분 가난을 찬미하는 사람들이 이 집 안방에 들어가서 이 처참한 상황을 보고 가난을 찬미할 수 있겠습니까? 가난을 아름답다고 말할 수 있겠습니까? 실제 가난을 찬미하는 사람들이 대개 가난을 체험해 보지 못한 사람들이 그렇게 합니다. 나는 옛날에 미국사람 한사람이 우리 강단에 와서 사람은 가난해야 신령하고 가난한 삶을 살아야 된다고 그 뜨겁게 설교한 사람을 압니다. 그 사람은 하와이에 있는데 내가 이 사람 참 훌륭한 사람이라고 생각하고 미국 가는데 그 집에 들어가 보니까 집이 두 채 자동차가 세대입니다. 집을 두 채를 가지고 자동차 세대를 굴리면서 가난을 찬미하는 이런 위선자가 어디 있습니까?
  나는 즉시로 이 소녀에게 편지를 보냈습니다. 내게 빨리 찾아오너라. 너의 정황을 내가 알아보고 너의 가난을 내가 함께 걸머지자. 너의 고통을 내가 함께 걸머지자. 그래서 왔기에 그 오빠는 학교에 장학금을 보내서 너 고등학교 졸업할 때까지 내가 공부를 시켜주겠다. 그리고 너의 어머니의 치료를 최선을 다해서 도와주겠다. 그 소녀의 얼굴은 태양 빛같이 빛났습니다. 그는 삶의 용기와 희망을 얻게 된 것입니다. 여러분 노동현장에서 시들어 가는 저 가냘픈 청소년 소녀들을 우리가 실제로 보았다면 가난이 얼마나 우리를 묶는 쇠사슬이라는 것을 알게 될 것입니다. 10만원 미만의 저임금을 받아가면서 하루에 8시간에서 10시간 중노동을 하고 집에 돌아오면 1평 짜리 방에 비위생적인 생활환경 가운데서 삶의 푸른 꿈이란 하나도 없이 시들어 가는 과로와 몰인정과 비인간화에 시들어 가는 이러한 청소년을 보게 될 때 여러분 가난이 과연 그들에게 축복이 될 수 있냐는 것입니다.
  저는 최근에 근로자선교 복지타운을 우리 교회에서 짓겠다고 선언을 하고 난 다음 제가 기대한 이상으로 사회적 반응이 일어난 것을 보았습니다. 물론 우리 교회로서는 힘겨운 것이지만 우리 교회에서 100억을 내어서 3000명을 수용하는 근로자선교 복지타운을 세워서 한달에 10만원 이하의 저임금에서 불행한 환경 가운데서 고통을 당하는 청소년 소녀들을 도와줘야 되겠다. 우리 교회가 아버지가 되고 어머니가 되고 언니가 되고 오빠가 되고 그들에게 사랑을 베풀어주어서 그 마음속에 시들어 가는 인생에 꿈을 심어주어야 되겠다. 여러분, 예수께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 선포한 것이 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀하신 것입니다. 인간의 생활 가운데서 가장 뼈저린 것이 가난인 것입니다. 먹지 못하고 입지 못하고 굶주리고 헐벗고 고통을 당하는 이것이 인간 생활의 가장 근원적인 고통과 괴로움인 것입니다.
  그러면 예수님께서는 가난한 자에게 복된 소식을 전하겠다고 하셨는데 어떻게 그들에게 복된 소식을 전하겠다는 것입니까? 예수님께서 당신의 그 사랑과 복음을 전함으로 말미암아 여러분과 내 가슴속에 그리스도의 복음과 사랑이 들어와서 그 복음과 사랑으로 말미암아 있는 자가 없는 자와 좋은 것을 함께 나누게 함으로 주님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하겠다는 것입니다. 갑자기 하늘에서 축복이 비와 같이 쏟아져서 일시에 아침에 자고 나니 가난한 사람이 다 부요하게 되었더라 이러한 스토리가 아닙니다. 우리 예수그리스도를 믿고 난 다음에 우리가 열심히 일하고 근검절약해서 잘 살게 된 우리들이 그 잘 살게된 것을 가지고서 예수그리스도의 사랑으로 없는 자와 나누겠다는 것입니다.
  여러분 예수님을 어디에서 찾아볼 수 있습니까? 물론 기도원에 가서 기도굴에서 금식하면서도 예수님을 찾아볼 수 있습니다. 성경 안에서 2000년 전에 살아서 역사한 역사적인 예수님을 찾아볼 수 있는 것입니다. 그러나 그 무엇보다도 여러분 지금 현장에서 예수그리스도를 만나 뵈올 수가 있습니다. 그것은 성경은 주님께서 마지막심판 때 양의 나라와 염소의 나라로 갈라놓고 난 다음에 양의 나라에 말하기를 내가 굶주렸을 때 먹였으며 헐벗을 때 입혔으며 나그네 되었을 때 받아들였으며 목마를 때 마시었으며 병들었을 때 돌봐주었으며 감옥에 갇혔을 때 나를 찾아주었느니라. 의인들이 말하기를 주여 언제 우리가 그렇게 하였나이까? 이 소자 중에 지극히 작은 한 사람에게 해 준 것이 내게 해 준 것이라. 그 다음에는 염소나라 백성들에게 말하기를 내가 굶주렸을 때 먹이지 아니하고 내가 헐벗었을 때 입히지 아니하고 목마를 때 마시지 아니하고 나그네 되었을 때 받아들이지 아니하고 내가 감옥에 갇혔을 때 찾아주지 아니하였느니라. 언제 우리가 주님이 그러한 사실을 보고 주님께 돕는 손길을 베풀지 아니하였나이까? 주님께서 말씀하시기를 이 지극히 적은 소자에게 하지 않은 것이 바로 내게 하지 않은 것이라고 말씀한 것입니다.
  바로 우리는 예수님의 얼굴을 어디에서 찾아야 되겠습니까? 저 가난한 사람 속에 있는 예수그리스도의 얼굴을 찾아야 되는 것입니다. 저 병든 자 속에 있는 예수그리스도의 얼굴을 찾아야 되는 것입니다. 저 소외되고 버림받고 짓밟힌 사람들 속에 예수그리스도의 얼굴을 찾아야 되는 것입니다. 예수를 만나기 위해서 높은 산 험한 준령에 다니는 것이 아니라 우리 이웃에서 현재 가난하고 병들고 소외당하고 버림받은 그들의 얼굴이 바로 예수그리스도의 얼굴인 것입니다. 그들에게 우리가 먹이고 입히고 돌보아주고 사랑을 베푼 것이 예수그리스도에게 먹이고 입히고 돌보아주고 사랑해 준 것이 되는 것입니다. 우리의 삶의 현장에서 가난하고 병들고 소외되고 억압되고 버림받은 사람을 우리는 멸시해 버리고 우리 혼자 교회 와서 장엄한 찬송을 부르고 우리 혼자 기도원에 가서 금식하며 '주여, 주여' 부르짖어본들 여러분 그것은 종교적인 독선이요 위선에 불과한 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 예수그리스도를 우리 삶의 현장에서 찾아야 되는 것입니다. 이런 사람들을 내버려두고 우리가 아무리 장엄한 교회를 짓고 찬송을 부르고 거룩한 예배를 드린다고 해도 예수그리스도는 우리 교회를 떠나서 그 가난하고 병들고 소외되고 억압된 사람들 가운데서 울고 계실 것입니다.
  언제 예수님이 예루살렘에서 주무시는 것 보았습니까? 예루살렘에 와서 복음은 증거 했습니다. 예루살렘에는 성직자들이 있고 정치가들, 권력가들, 부자들이 있었습니다. 그러나 그들에게 복음은 증거 해도 예수님이 주무실 때는 빈민들이 모여 사는 빈민굴인 베다니에서 와서 주무신 것입니다. 오늘날도 그러므로 여러분과 내가 예수를 찾기 위해서 예수를 참으로 섬기기 위해서 우리는 가난하고 병들고 소외당하고 버림받고 억압된 사람들을 찾아가서 저들을 예수님처럼 섬기는 생활을 하므로 참으로 예수그리스도를 받들고 만나는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  바로 이와 같은 사랑의 실천을 통해서 예수님은 가난한 자에게 복된 소식을 전하겠다는 것입니다. 주먹밥 하나 던져주고 입던 옷 하나 던져주고 신던 구두 하나 던져주고 나는 구제했다고 하면 이것은 아무 의미가 없는 것입니다. 여러분 사랑이 동반되지 않는 도움이란 차라리 저주에 불과한 것입니다. 우리는 형제 자매의 뜨거운 사랑으로 좋은 것을 서로 함께 하고 가진 것을 서로 나눌 때 진실로 우리는 예수그리스도를 섬기게 되고 하늘나라를 전파하게 되고 산 복음증거자가 되는 것입니다. 바로 이를 통해서 예수님은 가난한 자에게 진실로 복된 소식을 전하겠다는 것입니다.
  그 뿐 아니라 이렇게 주님을 섬기는 사람들에게 주님은 축복을 주기로 약속한 것입니다. 고린도후서 8장 9절에 "우리 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님은 하늘의 그 부요를 다 버리고 이 땅에 오셔서 헐벗고 굶주리고 울고 웃으시면서 인생과 같이 살았습니다. 맨발 벗고 다니시며 그는 노숙을 하셨고 걸식을 하셨습니다. 주님께서 당신의 있는 것을 다 벗어서 인류를 축복하기 위해서 대속을 하셨기 때문에 저의 가난하심을 말미암아 너희로 부요케 하려 하심이라고 말씀하신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서는 바로 여러분과 나를 영육간에 부요케 하기 위해서 가난하게 되셨고 여러분과 나를 저주에서 해방시키기 위해서 십자가 못 박혀 그 몸 찢고 그 피를 쏟으신 것입니다. 이러므로 그 예수를 의지해서 우리는 축복을 받고 저주에서 해방을 얻고 성공을 하고 은혜를 받았으면 이 예수그리스도의 정신으로 우리도 가난한 자와 좋은 것을 함께 나누고 병든 자와 우리가 위로를 함께 나누는 우리들이 되어야 참 크리스천이 되는 것입니다. 입으로만 주여, 주여 하고 자기의 생활만 경건하게 살면 된다고 생각하면 잘못입니다. 성경에 참된 경건은 과부와 고아를 그 환란에서 건져주는 것이 참된 경건이라고 말한 것입니다.
  이러므로 한국 교회는 이제 100년 동안 자라났었습니다. 6.25사변이 난 이후에 40년 동안 재건해 왔었습니다. 이제는 교회가 더 이상 자기 교회의 생활만 생각하고 교세 확장만 생각하고 교회를 더 아름답게 치장할 것만 생각하고 있다면 이것은 예수그리스도에게 버림받고 예수그리스도 없는 교회가 되고 말 것입니다. 이제는 교회가 일어나서 가난하고 병들고 버림받고 소외당하고 억압당한 우리 동포들의 현장을 찾아가야만 할 것입니다. 그들에게 도움의 손길을 베풀지 아니할 때 교회는 하나님과 사회에 버림을 당하고 말 것입니다.

  둘째로, 여기 예수님께서는 포로된 자에게 자유를 주기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 나는 나의 친구 한사람이 6.25사변 때 일선에 나갔다가 포로가 되었습니다. 그는 내게 그런 이야기를 했습니다. 너는 포로생활을 안 했으니 모르지 그 추운 날에 저 함경도 포로수용소에서 천막에서 전봇대 하나를 전부 베개를 하고 전부 철고랑에 묶여서 잠을 잔다. 파수병이 와서 발로 전봇대를 차버리면 머리가 나무 위에 떨어지는 소리가 또르르 하고 난다. 우리가 전부 일어나서 이제는 밥을 타 먹으러 가는데 철조망이 쳐 있는데 그 철조망 밑으로 밥풀을 얻어먹으려고 쥐새끼가 왔다갔다하는데 얼마나 쥐가 부러운지 모른다. 나도 쥐가 되어서 그 철조망으로 마음대로 들락날락 하면 얼마나 좋을까! 황혼이 되어서 새들이 남녘을 향해서 날아갈 때 나는 왜 팔자 기구하여 새가 되지 못하고 사람이 되어서 이 철조망 속에서 이러한 고통과 괴로움을 겪어야 되느냐 그 뼈저린 자유에 대한 그리움을 느꼈다. 그러한 이야기를 내게 한 것을 저는 지금 생생히 기억하고 있는 것입니다.
  여러분 전쟁에서 포로가 된 것도 비극적인 일이겠지만 오늘날 현실생활 속에서 눈에 안 보이는 철조망 속에서 눈에 안 보이는 포로가 되어 사는 생활이 얼마나 비극인지 아십니까? 수많은 사람들은 미움의 포로가 되어 있는 것입니다. 남편은 아내를 미워하고 아내는 남편을 미워합니다. 시어머니는 며느리를 며느리는 시어머니를 부모는 자식을 자식은 부모를 이웃 간에 미워하고 살 때 그는 벌써 미움의 포로가 되어있는 것입니다.
  수많은 사람들은 공포의 포로가 되어 있습니다. 물론 사람들은 근본적으로 불안의 존재입니다. 내일 내게 어떠한 일이 일어날지 모릅니다. 오늘 어떠한 일이 일어날지 모르는 것입니다. 이러므로 말미암아 사람들은 끝임 없이 불안하고 또 어려운 일이 다가오면 공포에 떠는 것입니다. 공포의 포로가 되어 있습니다.
  사람들은 좌절감에 포로가 되는 것입니다. 수많은 사람들이 인생의 벽에 부딪쳐 자기 힘으로 할 수 없다고 생각하면 좌절합니다. 오늘 서울대학교 한 소녀가 한강에 투신해서 자살하고 그 시체가 발견되었다는 신문을 내가 읽었었습니다. 그는 말하기를 인간의 힘으로 아무리 노력해도 이 사회와 이 제도를 변화시킬 수 없으므로 자기의 무력감을 느끼고 자기 동료가 분신자살 한 것을 보고 살 필요가 없다고 생각해서 한강 물에 뛰어들어갔다고 말했습니다. 여러분 이 세상에서 그리스도 없이 인간의 힘으로 문제를 해결하지 못하고 좌절하면 그러한 무모한 자살행위를 하는 것입니다.
  또 나아가서 죄악의 포로가 되어 있습니다. 사람들은 음란과 방탕과 아편과 술과 여러 가지 죄악의 포로가 되어 있는 것입니다. 이러한 것은 제도로서 고칠 수가 없습니다. 법으로서 고칠 수가 없습니다. 인간의 힘으로 치료가 되지 않는 것입니다.
  누가 이와 같은 포로 된 자에게 자유를 줄 수가 있는 것입니까? 나사렛 예수그리스도는 이 땅에 오셔서 미움 대신에 그 찢어진 피로 말미암아 용서와 화목을 가져다 주며 공포의 대상에서 몸부림치는 사람들을 주님께서는 하나님의 자녀로 만들어줌으로 말미암아 하나님이 같이 계시므로 그것을 이길 수가 있게 되는 것입니다. 아무리 좌절이 와도 하나님께 의지하면 모든 것이 합동하여 선을 이루시는 하나님을 믿으므로 좌절에서 이겨나갈 수 있게 하고 죄악의 포로에서 그리스도의 보혈의 능력과 성령의 권능으로 해방시켜 주는 것입니다. 이러므로 나사렛 예수 앞에 나오면 포로 된 자가 자유를 얻게 되는 것입니다.

  셋째, 주님께서는 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 사람들이 눈먼 자가 되면 내일의 앞날을 바라보지 못하고 자멸의 길을 걸어가는 것입니다. 왜 사람은 눈먼 자가 됩니까? 사람은 마음속에 탐욕이 들어오면 눈이 어두워지고 마는 것입니다. 하나님께서 에덴의 아름다운 동산을 만들어 놓으시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 상함도 없고 해함도 없는 곳에 에덴의 왕으로서 아담과 하와를 그 곳에 갔다 놓았지만 하나님이 한 마디 말씀했습니다. 동산의 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 말라 이를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라. 이것은 인간이 아무리 만물을 누리더라도 그 가운데 하나님의 주권을 침해하지 말라는 것입니다. 하나님은 언제나 인간 가운데 주권을 가지고 행사하는 것입니다. 그러나 원수 마귀가 뱀의 몸을 입고서 와서 하와를 꾀고 아담을 꾀었습니다. 너희가 이 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 너희 스스로가 하나님처럼 된다. 하나님께 의지할 필요가 없다. 인본주의적으로 하나님이 될 수 있다고 말할 때 그들은 그 탐욕의 음성을 듣고 탐욕이 마음속에 들어오자 눈이 어두워져 버리고 말은 것입니다. 그들은 하나님의 말씀을 잊어버렸습니다. 그들은 내일의 상황을 잊어버렸습니다. 오직 하나님처럼 된다는 그 탐욕 때문에. 탐욕은 인간의 눈을 어둡게 해서 완전히 장님이 되게 합니다. 그들은 선악과를 따먹고 그들 자신뿐만 아니라 그들의 후손을 이와 같이 비극적인 죄악의 포로로 전락시켜 버리고 말은 것입니다.
  오늘날도 성경은 말하기를 "욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는다"고 말한 것입니다. 우리의 생활 가운데 가장 근원적으로 우리를 파멸하는 것은 바로 탐욕인 것입니다. 정치가가 탐욕이 들어오면 자기의 망할 것을 알지 못하고 독재체제를 구축하는 것입니다. 사업가가 탐욕이 들어오면 자기 망할 줄 모르고 스스로 과도하게 사업을 확장했다가 경제적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 앞에 나와서 우리 인간이 구원을 받고 인간이 무엇인지를 확실히 깨달아야 하는 것입니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날 줄 알지 못 하느니라 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라" 이 엄연한 사실을 우리가 알게 되면은 우리가 하나님을 깨닫게 되고 심판을 알게 되고 구원과 천국을 알게 되면 이 땅에 잠시 사는 동안 탐욕의 노예가 되지 않는 것입니다. 우리가 이 땅에 잠시 사는 동안에 하나님의 은총과 축복에 감사하며 살다가 영원히 사는 그 영생의 나라에 들어가는 것이 우리 인간의 본분이라는 것을 알게 될 때 우리는 탐욕광이 되지 않는 것입니다. 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 하지 아니할 것입니다.
  오늘 마음에 일어나는 탐욕을 이길 수 있는 유일한 길은 예수 앞에 나와서 하나님의 능력으로 변화를 받아 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가며 인간은 어떠한 심판을 받아야 할지 알게 될 때 탐욕에서 벗어날 수 있는 것입니다. 예수님께서는 오늘날 탐욕으로 말미암아 눈이 어두워진 사람들에게 그 눈을 밝혀 주어서 인간의 실상을 봄으로 말미암아 탐욕 아닌 믿음 소망 가운데서 살도록 이끌어 주시는 것입니다.

  넷째로, 성경은 말씀하시기를 눌린 자를 자유케 하기 위해서 예수님이 왔다고 말한 것입니다. 사람들은 영적으로 사망에 눌려 있습니다. 심적으로 불안과 공포에 눌려 있습니다. 육체적으로 질병에 눌려 있는 것입니다. 제도적으로 권력에 눌려서 살고 있는 것입니다. 그런데 주님께서는 이 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오신 것입니다. 어느 곳에 가나 주님께서는 죽은 자를 살리셨습니다. 사망의 지배에서 인간을 해방시켜 주시는 것입니다. 불안과 공포 대신에 평안과 기쁨을 우리 마음속에 주시는 것입니다. 수많은 육체적인 질병은 주님께서 고치십니다. 주의 사역의 3분지 1은 병든 자를 고쳤고 12제자, 70인의 제자, 마지막 교회에게 그리스도의 복음을 증거 하는 곳마다 예수님의 이름으로 병을 고치라고 말씀한 것입니다. 예수님은 의학을 발전시켜서 병을 고쳐주시고 직접 성령의 능력으로 기도를 통하여 우리의 병을 고쳐 주시는 것입니다.
  또 주님께서는 제도적으로 권력에 눌린 자들을 자유케 하기 원하시는 것입니다. 공산 치하에서 숨 하나 제대로 못 쉬고 직장을 얻을 자유도 얻고 결혼을 마음대로 할 자유도 없고 이주의 자유도 없고 학문을 연구할 자유도 없는 그러한 폭정 하에 있는 사람들을 예수님은 한시라도 자유롭게 놓아주길 간절히 사모하고 원하는 것입니다. 이러한 공산주의 사회를 변화시키는 것은 예수그리스도의 기독교의 복음이 들어가면 그 폭정의 쇠사슬이 끊어지고 마는 것입니다. 오늘날 한국은 민주화 운동을 통해서 착실히 전진해 나가고 있는 것입니다. 우리가 민주화운동을 할 때 하나 알아야 할 것은 예수그리스도의 방법으로 해야 된다는 것입니다. 여러분 폭력을 가지고서는 절대로 민주화가 안됩니다. 폭력은 폭력을 가져오고 마는 것입니다. 과격적인 혁명 사상을 가지고 민주화는 되지 않는 것입니다. 민주화는 일시에 되는 것이 아니라 서서히 진화과정을 통해서 평화와 대화를 통해서 민주화가 되야 되는 것입니다.
  예수님이 유대 땅에 태어났을 때는 유대 땅은 바로 로마의 가장 극악한 지배 하에 있었습니다. 예수그리스도께서 유대 민족을 또 세계 인류를 자유케 하기 위해서 군사혁명을 일으키거나 폭력을 사용하지 않으셨습니다. 예수님은 저들에게 사랑으로 설교하셨습니다. 예수님은 차라리 자기가 십자가를 걸머지고 못 박힘으로 말미암아 몸 찢고 피를 흘림으로 죄악에 대한 그 무서움을 주님께서 경고하고 그 죄를 대신 짊어지신 것입니다. 예수그리스도께서는 그럼으로 폭력으로 십자가의 사랑으로 사회개혁을 시도했고 사람들이 보기에는 어리석게 생각했지만 예수그리스도의 사랑과 그 십자가의 도를 받아들인 사람이 300년 이내에 그 폭악한 로마 정부를 뒤엎고 기독교 국가로 만들어 버리고 말은 것입니다.
  이러므로 오늘 한국 사회에 사회적인 폭력이나 그렇지 않으면 학원의 폭력을 통해서 사회를 개명시키겠다는 것은 잘못된 것입니다. 예수께서 잡힐 때 베드로는 폭력으로 예수그리스도를 보호하려고 칼을 뽑아서 대제사장의 종 말고의 귀를 잘랐었습니다. 그럴 때 예수님께서는 그 귀를 주워서 도로 붙여주시면서 베드로에게 말하기를 베드로야 칼을 칼집에 꽂아라 칼로서 나오는 자는 칼로서 망하느니라. 폭력은 폭력을 부릅니다. 혁명은 혁명을 부릅니다. 이러므로 우리가 기도할 것은 우리의 나라는 사랑과 서로 십자가를 걸머짐으로 참 대화와 민주주의적인 방식으로 나라가 발전해 나가야 되는 것입니다. 최류탄을 쏘고 각목을 휘두르고 화염병을 던지고 치고 받고 피투성이가 된 저 인천사태와 같은 것을 통해서 우리나라에 자유와 평화는 절대로 다가오지 않습니다. 이것은 차라리 김일성에게 이익을 갖다 줄지언정 이 나라에 제도적인 민주주의는 다가오지 아니하는 것입니다.
  이러므로 우리 성도들이 기도할 것은 예수 그리스도의 사랑과 서로 십자가를 걸머지는 정신으로 서로 인정하고 용납하고 사랑하고 대화를 통해서 민주주의가 이 땅에 꽃피도록 하는 것입니다. 이럴 때 우리는 제도적으로 권력에 눌린 자들이 자유를 얻을 수가 있는 것입니다. 폭력으로 얻은 정권은 폭력으로 망합니다. 주먹으로 얻은 정권은 주먹으로 망합니다. 참 예수그리스도의 사랑과 십자가의 은혜 속에 서서 세워진 나라는 영원무궁토록 계속되고 말 것입니다.

  예수님께서는 말씀하시기를 그럼으로 주님께서 오신 것은 은혜의 해를 전파하러 왔다고 말한 것입니다. 이스라엘은 가난한 사람들이 농토를 팔고 집을 팔고 혹은 종으로 팔렸을지라도 전적으로 절망하지 않습니다. 왜냐하면 이스라엘 백성들은 희년이라는 것이 있습니다. 이스라엘은 49년 만에 큰 전국적인 제사를 지내고 난 다음에 속죄제사 후 50년에 희년을 선포합니다. 그 희년의 날에는 종으로 팔린 사람은 그대로 놓여서 고향으로 돌아갑니다. 집을 잃어버린 사람은 값없이 집을 도로 찾습니다. 농토를 팔아먹은 사람은 그대로 농토를 찾습니다. 모든 것이 원상 복구하는 희년이 있는 것입니다.
  예수께서 내가 은혜의 해를 전파하러 왔다는 것은 바로 주님께서 이 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 인생에게 이제는 희년의 자유를 선포하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 예수님은 2000년 전에 갈보리 십자가 위에서 인류를 위한 대 제물이 되셨습니다. 영원한 제물이 되셨습니다. 그 몸 찢고 피 흘려서 인류를 속하시고 그 다음 십자가 그 보혈을 통해서 오순절 날 임한 성령의 역사는 온 세계 은혜의 해를 전파하고 있는 것입니다. 죄에서 이제는 의로 돌아가라 버림받은 데서 하나님 품으로 돌아가라 병자는 치료받고 저주에서 놓여남 받고 지옥과 영원한 사망에서 영생 천국으로 돌아가라. 이제는 여러분, 우리에게 희년이 선포된 것입니다. 우리는 이제 돌아갈 때가 왔습니다.

  우리는 가난한 자에게 복된 소식을 전해주고 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자는 자유케 하는 희년의 기쁜 소식이 전해져 있습니다. 예수 믿는 우리들은 모름지기 이 복음을 깊이 받아들이고 믿고 이 복음대로 자유를 얻고 나아가 아직까지도 자유를 얻지 못하고 신음하는 사람들에게 십자가의 사랑을 가지고서 그들에게 우리가 얻은 자유를 나누어주어야 할 것입니다.

-기도-
만군의 여호와 우리 아버지 하나님이시여, 우리 주 예수그리스도께서 우리를 구원하시기 위해서 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지시고 몸 찢고 피를 흘려주신 것을 감사하옵나이다. 예수님의 기막힌 사랑에 의해서 이제는 가난한 자에게 복된 소식을 전파되고 포로 된 자는 자유를 얻고 눈 먼 자는 보게되고 눌린 자는 자유를 얻고 은혜의 해가 전파되고 있습니다. 하나님 아버지여, 우리 여의도순복음교회를 세우시고 지금까지 축복해 주시고 번창케 해주신 것을 감사합니다. 우리 성도들을 오중 복음과 삼박자 축복으로 축복해 주신 것을 감사합니다. 이제 우리 일어나 가난한 이웃 속에 예수그리스도를 찾아가게 도와주시옵소서. 교회당 안에만 계시는 예수님, 기도원에만 계시는 예수님이 아니라 헐벗고 굶주리고 소외당하고 고통 당하고 억압당한 우리 이웃과 형제 그 속에 바로 예수님이 계신 것을 알게 도와주시옵소서. 우리도 예루살렘에만 있지 말고 베다니에 찾아가서 그곳에 있는 예수님을 찾아 섬길 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860601.txt ===

1986년 6월 1일
제목 : 화해
성구 : 사 53:1-6

  저는 오늘 여러분과 함께 '화해'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
작은 의견의 불일치로부터 크게는 생명을 건 대결에 이르기까지 조화가 깨진 세계 속에 우리는 살고 있습니다. 조화가 아닌 대결 속에는 마음의 안정과 기쁨, 행복이 없습니다. 서로가 대결하고 있는 이상 적대감, 미움, 공포, 좌절감 그리고 죄책감이 있는 세상에서 우리는 살 수 밖에 없습니다. 이와 같은 대결양상이 우리 사회의 여러 분야에 있음을 볼 수 있습니다. 이 대결이 급기야는 폭력으로 변하고 또 자신의 몸에 기름을 붓고 불을 지르는 자해에까지 이르고 있습니다. 이러한 것을 보는 우리들의 마음은 심히 아프고 염려스럽기 그지없습니다. 
  우리 사회의 정당과 정당은 대화를 통한 화해를 해야할 것이고 정치인들의 사이, 고용인과 고용주의 사이, 있는 자와 없는 자 사이, 기성 세대와 신 세대 사이에 반드시 화해가 이루어져야 합니다. 화해는 폭력적인 방법으로는 결코 조성되지 않습니다. 폭력은 다시 폭력을 불러옵니다. 강압도 그 반작용으로써 강압을 불러옵니다. 화해는 사랑, 인내, 대화의 상호 양보를 통해서 이루어집니다. 상호 희생이 따르지 않는 화해란 있을 수 없습니다. 
  예수님께서는 이 귀중한 화해의 메시지를 가져다 주셨을 뿐 아니라 하나님과 우리사이, 그리고 사람과 사람 사이의 화목 제물이 되시기 위해서 오셨습니다. 오늘날 우리의 인생을 살아가는데 있어서 화목보다 더 중요한 것은 없습니다. 맹자도 '어떤 일이 이루어지려면 천시를 만나야 하고 지리를 잘 만나야 하며 인화가 되어야 한다'고 말했습니다. 아무리 천시를 만나고 지리가 좋아도 사람의 마음이 화해되지 않고 분열되면 망하고 맙니다. 바울선생도 갈라디아서에서 말씀하기를 '너희가 서로 다투면 멸망할까 조심하라'고 하였습니다.  
  그렇다면 우리는 왜 이 불화로 가득한 삶을 살아야만 할까요?

  첫째로 우리 인류의 조상 아담과 하와가 하나님을 거역하여 하나님과의 조화를 깨뜨리고 하나님과 원수 된 삶을 시작했기 때문에 우리가 사는 세상은 이처럼 불안과 공포, 절망과 대결로 가득한 처소가 된 것입니다. 
하나님께서 세상을 지으시고 에덴에 낙원을 창설하시고 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 처소를 만드셨습니다. 먹을 것, 입을 것, 마실 것에 대한 걱정이 전혀 없었습니다. 만일 그 곳에서 아담과 하와가 순종과 믿음으로 하나님의 뜻을 쫓아 조화롭게만 살았다면 행복으로 가득한 세계를 유지할 수 있었을 것입니다. 그러나 아담과 하와가 그 마음속에 자신들의 분수를 뛰어넘는  탐욕을 가졌기 때문에 조화와 화해는 깨지고 말았습니다. 왜냐하면 우리 사람들은 각기 지으심을 받은 대로 분수를 쫓아 살아야지 이 분수를 뛰어넘는 탐욕을 가지면 그때부터 대결이 시작되기 때문입니다. 
  사탄의 꾀임을 받아 아담과 하와가 자신들이 하나님이 되려 했습니다. 하나님의 지음을 받은 피조물은 어디까지나 피조물입니다. 선악과를 따먹고 하나님이 되고자 하는 탐욕을 가져서는 안됩니다. 그들은 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역하고 하나님께서 "먹으면 반드시 죽으리라"하신 선악과를 먹었습니다. 그 결과 그들은 하나님께로부터 버림을 당하고 하나님의 원수가 되어 그 후손들은 대대로 하나님과 불화한 가운데 대결의 삶을 살게 되었습니다. 
  하나님과 대결하고 하나님과 원수 된 결과, 그 불화 가운데서 인간이 얻은 것은 무엇입니까? 인간의 영적인 죽음뿐입니다. 하나님과 인간 사이에 죄악의 담이 섰고 영은 죽어버렸습니다. 그래서 하나님과의 대화가 끊어지고 하늘나라를 그 가슴속에서 잃어버리고 말았습니다. 
  또 그에 더하여 환경의 저주를 받았습니다. 하나님께서 축복하시고 아름답게 주신 환경에 가시와 엉겅퀴가 나고 사망의 세력이 들어왔습니다. 대립과 대결, 싸움과 살상이 환경가운데 들어와서 이 환경은 죽어가기 시작했습니다. 이러므로 저주 속에서 아담과 하와는 살아야 했고 그 후손인 우리들도 저주 속에서 살게 되었습니다. 
  그뿐 아니라 하나님과 대적한 결과 육체의 죽음이 인간에게 다가왔습니다. 육체의 죽음의 시작은 병입니다. 여러 가지 의학으로도 고칠 수 없는 병에 들게 되었고 병고에서 고통받고 시달리다가 육체는 흙으로 돌아가고 인간은 영원히 하나님 없는 흑암 속으로 버림받게 되었습니다. 이와 같은 여러 가지 하나님의 심판 가운데 사는 인간들은 미움과 분노, 원한, 불안, 초조 그리고 허무, 무의미, 좌절감, 절망의식, 패배감, 죄책, 양심의 고통, 정죄감 등이 마치 안개같이 가득한 세상에서 살아가고 있습니다. 이러므로 하나님과의 대적 상태에서는 진정한 마음의 평화와 기쁨, 희망, 행복이 있을 수 없습니다. 하나님과의 사이가 불화한 사람이 자신의 이웃과 진정한 화목을 이루며 살 수 없습니다. 그러므로 아담과 하와의 자손 중에 가인은 아벨을 돌로 쳐죽여서 가정에 큰 고통과 슬픔을 가져왔습니다. 그날 이후로 오늘까지 세상은 전쟁과 전쟁의 소문으로 가득 찼고 사람들은 서로 미워하고 헐뜯고 살상하며 살고 있는 것입니다. 이 시간 예배드리는 여러분들도 마음속에 화해가 있는지 점검해 보시기 바랍니다. 남편과 아내 사이에 진실한 화해가 있는가? 부모와 자식이 화해된 화목한 생활을 하고 있는가? 형제간, 이웃간에 조화와 화해가 있는가? 를 우리는 생각해 보아야 합니다. 
  매일 신문에서 우리는 여당과 야당 사이에 조화가 없다는 것을 볼 수 있습니다. 또 기성세대와 젊은 세대 사이에 정신적 사고의 차이 때문에 화해가 사라지고 불협화음이 가득하여 대결하고 있다는 것을 볼 수 있습니다. 있는 자와 없는 자의 대결, 고용주와 피고용인의 대결을 처처에서 보고 있습니다. 우리가 세상에서 살면서 참된 화해를 가져오지 않고는 조화와 행복과 축복이란 있을 수 없는 것입니다. 우리 사람들 사이의 화해는 우리의 힘으로는 아무리 노력해도 이루어지지 않습니다. 진실한 화해는 먼저 하나님과 우리 사이에서 이루어져야 합니다. 그래야 그 화목의 토대 위에서 이웃과 이웃간의 화해가 이루어지는 것입니다.    

  둘째로 그렇다면 누가 우리와 하나님 사이를 화목케 해줄 수 있겠습니까? 성경은 그에 대해서 밝은 메시지, 희망찬 메시지를 전해주고 있습니다. 
  고린도후서 5장 18절로 19절에 "모든 것이 하나님께로 났나니 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목케 하시고 또 우리에게 화목케 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목케 하시는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"고 말씀하십니다. 
이렇게 하나님 편에서 먼저 그 아들 예수 그리스도를 보내심으로 말미암아 그 예수님을 통해서 우리와 화목하기를 원하시고 우리를 초청하고 계신 이 놀라운 이 놀라운 사실을 우리는 깨달아 알아야 하겠습니다. 
  이사야 53장 1절로 3절은 화목케 하시는 예수 그리스도의 이 세상 강림하심과 그 실상을 지금으로부터 2천 6백여 년 전에 분명히 말씀하고 있습니다. "우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨? 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨? 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은 즉 너희 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람에게 싫어버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다"
이것은 예수 그리스도의 강림을 보여주는 것입니다. 하늘 보좌와 그 영광스러움과 절대주권을 다 포기하시고 예수님은 아버지의 뜻을 다 쫓아 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되어 태어나시고 말구유에 뉘어지셨습니다. 그는 일생을 헐벗고 굶주리고 가난하고 병들고 소외되고 억압된 사람 가운데서 사셨습니다. 예수님은 하나님의 아들로서 화목 제물로 우리에게 오셨지만 그의 출생과 성장은 자랑하고 흠모할 만한 것이 아무 것도 없었기 때문에 예수님은 권력자들에게 소외당하셨고 종교인들에게 멸시와 천대를 받으셨습니다. 바리새 교인들과 사두개 교인들은 예수님을 죽이려 했습니다. 그러나 그는 인류와 하나님 사이의 화목을 가wu오는 화목제로 오셨습니다. 성경은 말씀하기를 "죄를 지은 사람은 반드시 죽으리라"하였습니다. 죄의 값은 사망입니다. 인류가 하나님을 반역하고 죄를 지은 이상 사망의 대가를 지불하지 않고는 화목을 가져올 수 없습니다. 화목은 반드시 희생의 대가 위에서 이루어집니다. 그래서 하나님께서는 친히 그 아들 예수 그리스도를 육신으로 보내셔서 인간을 대표하게 하시고 인간의 옷을 입으시고 하나님 앞에 화목 제물이 되게 하셔서 몸을 찢고 피를 쏟아 죄를 청산하게 하시고 하나님과 인간 사이의 막힌 담을 헐고 화목을 가져오게 하신 것입니다. 
  예수 그리스도께서 우리에게 화목을 가져온 것은 그 무서운 대가를 통해서였습니다. 예수님은 십자가를 지시고 하나님과 사람 사이에 높이 매달리셨습니다. 양손과 양발에 대못이 박히셨고 머리에는 가시관을 쓰시고 옆구리는 창으로 찔리셔서 물과 피를 다 쏟으시는 가장 처절한 죽음을 당해야 하셨습니다. 이와 같은 방법을 통해서 하나님과 우리가 화목하게 되고 하나님과의 원수 됨을 제하여서 하나님의 축복을 받도록 하신 것을 생각할 때 이 하나님의 사랑에 감복하지 않을 수 없습니다. 
  하나님께서는 예수님을 통해서 우리가 죄짓고 못났음에도 불구하고 그리고 버림을 받아야 함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 회개하고 나오기만 하면 그리스도의 피를 통해 우리를 용서하시고 우리와 화목하시고 화목의 증표로서 우리 마음에 성령을 부어주셔서 그 성령을 통해 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있게 하신 것입니다. 
이 세상에 죄인 아닌 의인은 한 사람도 없습니다. 그러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도의 피 앞에 나와 하나님과의 화목을 늘 유지해야 합니다. 
  하나님은 화목을 통해 우리에게 놀라운 열매를 주십니다. 하나님과 우리의 화목의 첫 열매는 치료입니다. 하나님께 버림받고 원수 되었을 때 우리는 영적으로 마음으로 그리고 육체와 생활에 많은 상처를 입었습니다. 
  성경 이사야 53절 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라"라 말씀하십니다. 우리는 예수께서 왜 고통을 당하는지를 몰랐지만 화목 제물로 오신 예수께서는 화목의 열매로서 우리에게 치료를 주셨습니다. 이를 위해 그가 친히 우리의 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨으며 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 진실로 죄를 회개하고 예수님을 구주로 믿고 화목을 얻은 사람에게는 화목의 열매로서 치료가 하늘에서 강물처럼 흘러 들어오게 될 것입니다. 마음과 육체가 치료를 받고 이를 통해 인생의 행복을 가지고 살아가게 됩니다. 병이 인간에게 행복을 가져다 줄 수 없습니다. 병은 마음에 깊은 상처와 슬픔을 가져옵니다. 이러므로 하나님과 화목한 여러분은 하나님의 치료를 믿음으로 담대하게 구하고 받아들이게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 
  하나님께서는 예수 그리스도에게 화목과 치료의 직분을 주셔서 그리스도의 사역의 3분의 2를 치료하는 데 보내게 하셨습니다. 예수님도 12명과 70인의 제자를 보내실 때에도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 후 병을 고치라고 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 질병이 아니라 회개하고 천국을 받아들인 사람의 건강을 하나님께서 원하시기 때문입니다. 
  또, 화목을 통해 하나님은 우리에게 용서를 주십니다. 예수 그리스도의 화목을 통해 우리의 과거, 현재의 죄를 용서해 주십니다. 성경은 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 말씀하십니다. 예수님의 찔리고 상함은 허물 많은 인생, 우리의 모든 죄를 하나님과의 화목을 통해 다 청산하시기 위함입니다. 그래서 우리들의 의로운 행위로 구원을 받는 것이 아니요 우리의 훌륭한 인격으로 구원받는 것도 아닙니다. 예수 그리스도의 화목 제물을 통해 하나님께서 우리의 허물과 죄를 다 용서해 주시고 탕감해 주셨기 때문에 우리는 구원받을 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님과 화목함으로 우리의 모든 죄가 다 용서받고 그래서 우리가 하나님 앞에 나가 영생을 얻을 수 있는 큰 은총을 받게 되는 것입니다. 
  그리고, 화목의 또 다른 열매는 평화입니다. 원수 되었다가 화목하게 되면 평화가 다가옵니다. 하나님과 원수 되었던 우리들이 예수님을 통해 하나님과 화목하자 마음의 평화가 넘칩니다. 우리 가족간에도 나라간에도 화목이 오면 평화가 넘칩니다. 이 평화는 마음의 평화뿐 아니라 생활과 환경의 평화도 포함합니다. 우리의 화목과 평화는 주위 환경과도 화목하게 됩니다.  
  갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 우리를 저주에서 속량하시기 위해서 십자가에 매달리셨다고 말씀하고 있습니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 그리스도의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라"
  예수께서 화목 제물로 십자가에 못 박히셔서 우리의 모든 저주를 다 제하여 주셨기 때문에 우리는 하나님 앞에서 마음의 평화만 갖는 것이 아니라 우리의 환경 가운데 저주가 없어짐으로 환경과의 대결을 피하는 화목을 얻게 되는 것입니다. 밭이 우리와 화목하기 때문에 우리가 씨를 뿌리면 열매를 잘 맞게 되는 것입니다. 정원을 가꾸면 그 정원이 우리에게 협조하여 축복해 주는 것입니다. 환경이 우리와 대결하면 그 씨가 가뭄이 와서 죽고 말라버리고 화초를 심으면 그 화초가 다 벌레 먹어 죽어버리며 사업을 할 때 그것이 우리와 대결하여 가시와 엉겅퀴로 변해버리면 우리는 멸망당할 수밖에 없는 것입니다. 우리가 하나님과 화목하다는 것은 그 화목을 통해서 우리의 주위와 환경과도 화목 되었다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 생활 환경과 화목 되었다는 것은 우리가 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 은총과 축복이 함께 한다는 것을 의미합니다. 
  그뿐 아니라 우리는 화목함으로써 그 열매로 의를 선물로 받게되었습니다. 
  이사야 53장 13절에 "가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리라"고 말씀하셨습니다. 
주님께서 십자가를 통해 우리를 하나님과 화목 시키시고 죄를 한 번도 안 지은 상태로, 우리가 하나님 앞에 설 때 조금도 마음에 위화감을 갖지 않도록, 마귀가 참소 하지 못하도록 의롭게 만들어주셔서 우리는 당당하게 예수 그리스도의 십자가를 의지하여 하나님의 전 앞에 나아갈 수 있게 만들어 진 것입니다. 우리는 그리스도를 믿고 하나님과 화해함을 통해 의와 희락과 화평과 믿음과 소망과 사랑을 마음 가득히 받아들일 수 있는 것입니다. 

  셋째로 생각하고 싶은 것은 우리가 그리스도를 통한 하나님과의 화목을 얻었은 즉 이제는 화목을 가져와야 할 빚을 진 사람이라는 것입니다. 하나님의 은총을 받아서 원수 된 자가 화목을 얻었은 즉 우리는 이제 마땅히 화목의 사신이 되어야 하며 다른 사람들에게 이 화목의 소식을 전해야할 빚진 자인 것입니다. 바울은 이 신앙을 이렇게 고백했습니다. 
  로마서 1장 14절로 16절에 "헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 그러므로 나는 할 수 있는 데로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라 내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 믿는 모든 자에게 하나님의 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게라" 라고 하였습니다. 
  이러므로 바울 선생은 하나님과 화목 되고 구원받은 것을 마음속으로 깊이 감사하고 그 감사와 함께 마음에 빚을 지게 된 것입니다. 아직 하나님과 화목하지 못한 모든 사람에게 '내가 가서 이 빚을 갚아야 하겠다 내가 가서 복음을 증거 해야 하겠다'고 바울은 말한 것입니다. 우리는 이제 다른 사람이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화목 되고 영생을 얻은 사람들입니다. 이런 우리들은 하나님의 화목을 증거하는 대사들이 된 것입니다. 
  고린도후서 5장 20절로 21절에 "이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하신 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목 하라"고 하였습니다. 
  이는 하나님의 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄인을 삼으신 것이 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되게 하려하심이라는 메시지를 전하라는 말씀입니다. 그러므로 교회는 천국의 지상 대사관인 것입니다. 하늘 나라는 우리 눈에 보이지 않지만 교회는 눈에 보이는 지상의 하나님의 대사관인 것입니다. 이렇기 때문에 교회를 파괴하면 하나님의 천국을 파괴하는 것이 되고 교회를 받들면 천국을 받드는 것이 됩니다. 그러면 우리 성도들은 누구일까요? 성도들은 하나님의 사신인 것입니다. 우리들은 교회에 나온 하나님의 사신이요, 예수 그리스도의 사신인 것입니다. 그렇기 때문에 기독교인들을 상처 입히는 것은 예수 그리스도를 상처 입히는 것입니다. 그래서 사울이 교회를 회파하고 교인들을 죽였을 때 예수께서 다메섹 도상에 나타나셔서 "사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐"하셨습니다. 그가 '뉘시니이까'하고 물으니 "나는 네가 핍박하는 예수라"고 예수님께서 말씀하셨습니다. 우리들은 바로 예수 그리스도의 사신이요 예수님의 보내심을 받아 우리 가정에 살고 직장에 살고 이 세상에 사는 것입니다. 우리는 보통 사람과는 다릅니다. 우리들은 모두 다 천국의 사신들이요 대사들입니다. 그러므로 하나님의 밀사로서 이 땅에서 살아가고 있는 것입니다. 우리들은 가는 곳마다 메시지를 들고 있는 사람들입니다. 이 세상 사람들은 무엇을 입을까, 무엇을 먹을까, 마실까 하고 육신, 안목의 정욕과 자랑을 따라 살지만 하나님의 대사관에서 하나님의 사신이 되신 여러분은 메시지를 가지고 인생을 삽니다. 우리의 가슴속에는 사명을 다하고 전도해야할 메시지가 있는 것입니다. 그 메시지는 바로 하나님과 화목 하라는 메시지인 것입니다. 죄를 짓고 못났음에도, 버림을 받아 마땅함에도 불구하고 못난 그대로 예수 그리스도를 믿고 나오면 죄사함을 받고 하나님과 화목 되어 영생복락을 얻게 되지만 하나님과 화목하지 아니하면 이 세상을 마칠 때 하나님의 진노가 임하여 그 하나님의 진노를 피할 수 없다는 것을 우리가 말해야 하는 것입니다. 우리는 우리 마음속에 반드시 가족들에게, 친척들에게, 이웃에게, 만나는 사람들에게 때를 얻던지 못 얻던지 증거해야 할 메시지를 가지고 있습니다. 하나님께서 우리에게 먼저 손을 내미시고 화목하자고 청하고 계시는 이 시점에서 우리가 그리스도의 복음을 전하는 것은 지상명령입니다. "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라 믿고 세례 받는 사람은 구원을 받을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라"고 하셨습니다. 
  우리 교회에서 전력을 기울여 국내외 선교를 하는 이유가 여기에 있습니다. 하나님의 대사관인 교회와 하나님의 대사인 우리가 해야 할 일은 하나님을 대신해서 복음을 전하는 것입니다. 이것이 우리들의 지상명령이요 과제인 것입니다. 무엇을 입을까, 먹을까, 마실까, 사업을 어떻게 할까보다 앞선 지상명령은 예수 그리스도의 복음을 전하는 것입니다. 그러므로 우리는 자나깨나 예수님을 믿고 그리스도를 전하기 위해서 기도하고 있는 힘을 다해 복음을 증거하며 사신들을 오대양 육대주에 보내어 그리스도의 복음을 전하도록 뒤에서 응원해야 합니다. 이 일을 잘 할 때 우리는 하나님 앞에서 인정과 칭찬을 받게 되지만 일을 잘못할 때 우리는 하나님께 꾸중과 더 나아가서는 심판을 받게 될 것입니다. 
  100년 전에 미국의 선교사 언더우드와 아펜셀라가 미국의 교회에서 하나님의 사신으로서 무지몽매하고 흑암 가운데 죽어 가는 이 땅에 왔습니다. 그들이 첫 발을 내딛어서 그리스도의 복음을 증거한지 100년의 세월이 지나갔고 이제 우리 한국은 선교 1세기를 맞이하고 있습니다. 그들의 노력 이후에 수많은 구라파의 선교사들이 한국에 왔었습니다. 그들은 눈물과 피와 땀으로 그리스도의 올바른 사신으로서 복음을 증거해 주었고 그 결과로 오늘날 한국은 1천만 명의 기독교인, 6천여 신교 교회를 가지게 되었습니다. 이제는 우리가 일어나서 세계를 복음화 해야할 차례가 되었습니다. 바톤은 우리에게 전달되었습니다. 미국 사람들이 와서 열심히 뛰어 우리에게 복음을 증거한 후 그 바톤을 이제 우리 한국의 교회에 넘겨주었습니다. 우리는 그 바톤을 이어받아 주님 오실 때까지 구원의 말씀을 전하는 릴레이를 잘 뛰어야 합니다. 우리가 가다가 넘어지던지 바톤을 던져버리면 우리는 복음 증거를 실패케 하는 원인 제공자가 됩니다. 릴레이 경기에서는 마지막 뛰는 사람의 책임이 가장 큽니다. 아무리 중간에 잘 뛰어도 마지막 뛰는 자가 결실을 잘 맺지 못하면 그 릴레이는 실패하고 맙니다. 하나님께서 우리를 마지막 주자로 만들어 주셨습니다. 그리스도는 이제 곧 강림하십니다. 첫 주자로서 팔레스타인의 사도들이, 중간 주자들로서 유럽인들과 미국인들이 뛰었습니다. 이제 하나님께서 마지막 그리스도께서 오시기 전의 경주를 우리가 뛰도록 맡기셨습니다. 이는 가장 잘 뛰는 사람을 릴레이의 가장 마지막에 뛰도록 하는 것과 같이 우리들을 가장 신뢰하시기 때문인 줄을 믿습니다. 그러므로 우리는 복음을 들고 이 복잡 다단한 사회에 들어가서 문제를 해결할 수 있는 사절이 되어야겠습니다. 우리는 이러한 사명을 자랑스럽게 생각하고 게으름피우지 않고 열심을 품고 하나님께서 맡기신 이 일을 마음과 뜻과 정성 그리고 목숨을 다하여 전개해 나가야 하겠습니다. 
  주님은 곧 오십니다. 우리들의 경주는 얼마 남지 않았습니다. 이제 얼마 있지 않으면 우리는 스타디움에 들어가고 이 세상의 눈물과 근심과 탄식, 괴로움, 앓는 것, 곡하는 것, 그리고 죽는 것은 사라지고 맙니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로부터 강림하실 때 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아있는 우리의 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주께서 예비한 영원한 세계를 상속으로 받아 들어가게 되는 것입니다. 이날을 위해 마음을 가다듬어 주의 사도로서의 우리의 사명을 다하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하신 우리 아버지 하나님, 웬 말인지 웬 은혜인지 조상 대대로 하나님과 원수 된 우리들이 우리 주 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마심으로 하나님과 화목하게 되게 해 주심을 감사드립니다. 바로 예수 그리스도의 그 몸과 피가 우리가 그리스도와 더불어 하나님과 화목 되었다는 증거입니다. 오늘 이 성찬을 받을 때 성찬의 떡과 잔이 화목의 증표로서 우리에게 전달됨을 감사합니다. 이제 하나님과 우리 사이의 원수 되었던 담은 다 사라졌습니다. 이로 말미암아 우리에게 화목의 열매로서 치료가 넘쳐나고 용서가 넘쳐나며 축복과 의가 가득 차게 된 것을 생각할 때 감사합니다. 우리가 의안에서 왕 노릇하며 살 수 있게 된 것을 감사합니다. 화목을 통해 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나게 됨을 감사드립니다. 이와 같은 은혜를 우리에게 주신 하나님께 감사와 찬양을 드립니다. 우리를 성령으로 채우시고 도와 주시옵소서. 우리가 더욱 하나님께 충성스러운 사자, 사신들이 되도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19860615.txt ===

날짜 : 1986년 6월 15일
 제목 : 애 착
 성구 : 눅 14 : 15 - 24


  저는 여러분과 함께 '애 착'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간의 마음속에 있는 애착심이란 무서운 힘을 갖고 있습니다. 왜냐하면 사람은 자기 마음의 애착의 포로가 되어서 생각하고 말하고 행동하기 때문인 것입니다. 그 때문에 하나님께 나올 때 애착이 무엇이든지 일단은 그 애착을 버려야만 하는 것입니다. 하나님 앞에 우리의 마음의 애착을 버리고 또 이 애착을 죽어버려야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리에게 그것을 도로 돌려주시기를 원하시면 이를 부활시켜서 우리에게 주시는 것입니다. 그 때는 내 개인의 애착물이 아니라 하나님께로 받은 선물이기 때문에 그를 극복할 수가 있는 것입니다. 우리는 그 무엇보다도 하나님 사랑을 중심을 붙잡아야지 하나님보다 더 사랑할 수 있는 애착심이 생기면 그것은 반드시 하나님 앞에서 죽어야만 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 아브라함을 보십시다. 그가 백세에 아들 이삭을 낳았으니 그 마음속에 아들에 대한 애착심이란 형언할 수가 없습니다. 그는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 아들을 사랑했었습니다. 그러나 하나님께서는 하루 아브라함에게 무자비한 명령을 하셨습니다. "아브라함아, 네 사랑하는 외독자 이삭을 모리야산에 데려다가 내게 번제로 제물을 드려라." 여러분 번제의 제사라는 것은 각을 떠서 그래서 나무 위에 얹어 태우는 것입니다. 하나님 아버지가 명령하신 이 명령은 불순종할 수 없지만 그러나 아브라함에게는 너무나 무자비한 명령이었습니다. 아마 그 가슴을 칼로써 베는 것 같았을 것입니다. 그는 그 명령을 듣고 난 다음 잠을 자지 못하고 음식을 먹을 수 없었을 것입니다. 그 마음에 애착이 불 끓듯이 그 아들에게 가는데 그 아들을 잡아서 제물로 드리라니 이 처참한 명령을 어떻게 순종하겠습니까. 그러나 하나님 앞에서 우리 인간은 하나님보다 더 사랑하는 그 무엇이라도 우상이 될 수 있습니다. 그러므로 우상은 버려야 되고 죽여야 돼요. 이래서 그는 이삭을 데리고 삼일 길을 걸어 모리야산에 가서 재단을 쌓고 그 아들을 묶어 재단 위에 얹어놓고 칼을 들어 그 아들의 심장을 내리치려는 그 찰나에 하나님께서 천사를 통하여 아브라함을 불렀었습니다. "아브라함아, 아브라함아 내 아들에게 손대지 말라. 네가 네 아들 이삭조차 아끼지 않고 내게 주었은즉 이젠 네가 나를 참 사랑한 줄 아노라" 고 말씀하셨습니다. 바로 이삭은 아브라함의 마음의 애착에서 떨어져나온 것입니다. 실상 죽지는 않았지만 죽인 것과 마찬가지인 것입니다. 그래서 도로 그 아들을 하나님께서는 아브라함에게 돌려주었지만 아브라함에 대한 애착은 사라졌었습니다. 그는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하는 그 사랑에 그 아들을 대체 시킬 수가 없었던 것입니다. 이와 같이 여러분 여러분에게서 여러분 가정의 생활이나 여러분의 사회생활이나 여러분 직장이나 그 무엇이나 여러분 마음속에 애착이 되면 하나님께서는 여러분에게 다가오셔서 그 애착을 빼앗아 가는 것입니다. 그를 죽이는 것입니다. 그리고 난 다음 여러분께서 진실로 하나님 중심에 서게 하시고 난 다음에 그 다음 도로 부활시켜 주시는 것입니다. 
  성경에는 누가복음 14장 26절로 27절에 "무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 능히 나의 제자가 되지 못하리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 철저하게 여러분과 나의 마음의 사랑 전체를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님과 세상을 겸하여 섬기는 것을 허락하지 않습니다. 이렇기 때문에 마음에 애착이 그 무엇이던지 오늘 그 애착은 하나님 앞에 내놓아야 되고 그 애착을 죽여버려야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻이면 그것을 다시 부활시켜서 내게 돌려줄 때 이제는 내 마음에 애착은 아닌 것입니다. 나는 그것을 누리더라도 거기에 사랑의 포로는 되지 아니한 것입니다. 예수님께서 한번은 제자들과 많은 사람들과 더불어 잔치를 갈 때 그 중에 한사람이 이렇게 말했습니다. 천국에서 이런 잔치를 먹고 참석하는 사람은 참 복되다고 말했습니다. 그 때 예수님께서 이런 비유를 들어 말씀한 것입니다. 한 사람이 큰 잔치를 베풀었는데 거기에 여러 손님을 청했다는 것입니다. 그러나 그 잔치 시간이 되어서 손님을 청하기 위해서 종을 보내니까 한 사람은 나는 밭을 샀으니 가봐야 되겠다. 다른 사람은 소를 샀으니 가봐야겠다. 다른 사람은 장가들었으니 가봐야겠다. 그러므로 바빠서 잔치에 참여 못하겠으니 미안하다고 말했습니다. 그러자 주인이 그 말을 듣고 분노해서 그 종들에게 말하기를 나가서 바로 가난한 사람이나 병신들이나 소경이나 절름발이나 그리고 소외된 사람들을 데려다가 채우라고 했습니다. 그리고 처음 초청을 받은 사람은 한 사람도 이 잔치에 참여하지 못하리라고 하는 비유를 들어서 말씀한 것입니다. 이것은 놀라운 그리스도의 가르침인 것입니다. 

  여기에서 우리가 하나 알아보고 싶은 것은 첫째로, 이 세상에 애착심을 가진 사람들이 천국에 초청을 받았을 때 그들이 무엇이라고 대답했냐는 것입니다.
  이 사람들의 마음은 전부 이 세상의 애착심으로 꽉 들어찼으며 사람의 마음속에는 두 주인을 섬길 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님과 돈을 겸하여 섬기지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 한 사람은 그 마음에 애착심이 바로 땅을 사는 것이었었습니다. 그래서 그는 밭을 샀으매 불가불 나가서 그 밭을 봐야되겠으므로 천국 잔치 같은 곳에 초청 받은 것은 관심이 없었습니다. 그의 마음은 전체 밭에 있었습니다. 그러므로 천국 초청을 받고 난 다음에도 그는 미안합니다. 나는 밭을 샀기 때문에 밭에 나가봐야 되겠습니다. 이러므로 못 가겠습니다. 용서해주십시오. 그리고 난 다음 그는 천국 잔치에 초청을 초개와 같이 버리고 자기의 밭을 보러 나간 것입니다. 그는 밭에 애착을 가진 사람인 것입니다. 두 번째 사람이 말하기를 소 다섯 마리를 샀으니 소를 시험해봐야 되겠습니다. 그 마음은 소에 있었습니다. 천국 잔치보다도 현재 자기 눈에 보이는 이 소 마리를 시험해봐야 되겠으므로 거기에 애착심이 끓어오르기 때문에 그는 천국 잔치의 초청을 거부해버리고 말은 것입니다. 그 다음 사람은 그는 장가들었기 때문에 이제 처음 장가들어 자기 아내를 기쁘게 하고 즐겁게 해주고 그리고 신혼생활의 재미가 있기 때문에 하나님의 초청 같은 것 아랑곳없다는 것입니다. 그러므로 그 초청을 거부한다고 말한 것입니다. 여러분 이 모든 사람들은 세상 것을 사랑하여 천국과 영생에 관해서 그들은 귀하게 생각하지 않았습니다. 나는 이런 실화를 읽어본 적이 있습니다. 어느 광산촌에서 사람들이 열심히 금을 캤었습니다. 그런데 금광을 소유한 사람이 상당히 많은 금을 캐서 배에 싣고 그리고 광산촌에서 떠나서 도시로 오는데 그만 오다가 풍랑을 만나서 그 배가 파산되게 되었습니다. 다른 사람들은 보트를 내고 또 판자를 던지고 해서 그 배에서 뛰어나가서 헤엄을 쳐서 그 보트에 올라타고 판자에 배를 걸치고 목숨을 건졌습니다. 그러나 그 금광 주인은 금을 그 파산하는 배에 가뜩 실었기 때문에 이래도 저래도 못하고 그는 방황을 했었습니다. 그래서 할 수 없이 그는 할 수 있는 최대한도로 금을 온몸에다 묶었습니다. 이 가슴팍으로부터 배에 이르기까지 다리에까지 잔뜩 금을 띠로써 묶었습니다. 그리고 난 다음 물에 뛰어들어갔었습니다. 그 결과는 여러분 내가 설명 안 해도 알 것입니다. 그렇게 무거운 금을 몸에 묶었으니 그가 헤엄 한번 쳐보지 못하고 그대로 가라앉아 버리고 말은 것입니다. 세상의 애착은 그와 같은 것입니다. 하나님께서 아무리 세상의 고해를 뛰어넘어서 하늘나라로 오라고 하더라도 세상의 애착으로 그 몸 전체를 묶어놓은 사람은 세상의 애착이 얼마나 강하게 그를 빨아 당기기 때문에 결국에는 침몰해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 처음 초청을 받은 사람들을 보게 되면 그들은 하늘나라에 대해서 전혀 애착심이 없습니다. 그건 왜냐하면 세상과 이 세상의 것들이 너무 그 마음을 붙잡았기 때문인 것입니다. 그 뿐 아니라 하늘나라에 대해서 무관심했습니다. 아무리 하늘나라에 대한 소식을 들어도 그 마음속에 관심을 줄 여유가 없었습니다. 또 현재의 삶에 천국의 초청을 받은 것은 방해가 된다고 생각하는 것입니다. 그는 현실주의자인 것입니다. 눈으로 보고 귀고 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지는 오감각의 세계밖에는 생각하지 않습니다. 그러므로 하늘나라 같은 것은 이런 현실생활에 방해가 된다고 생각한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 현실세계에 안주한 사람은 천국의 침략을 원치 않습니다. 그것은 자기 현실의 삶의 변화를 가져오기 때문에 변화를 원치 않습니다. 이곳이 좋사오니 여기에 그냥 머물러 살게 하여 주옵소서. 이와 같이 외치고 현실적인 변화를 원치 않는 사람인 것입니다. 이 세상에 애착을 가진 사람들은 큰 시련에 부딪쳐 세상 것이 다 휴지가 되어야 비로소 그 때 이 세상의 애착이란 아무것도 아닌 물거품 같은 것이라는 것을 생각하게 되고 마음 문을 열고 비로소 하늘나라의 초청을 받아들이게 되는 것입니다. 나는 윤경화 자매님의 간증을 읽어본 적이 있습니다. 이 자매님은 결혼을 하고 난 다음에 17년 동안 남편이 도박을 합니다. 상당히 부유한 가정이었는데 남편이 결혼하자마자 17년 동안 도박을 계속하니까 이 부인이 마음이 타서 견딜 수가 없습니다. 살림은 점점 탕진해 갔습니다. 그러자 그는 이 세상에 애착을 잔뜩 가지고 천국복음이나 예수 전도에 대해서 전혀 무관심한 그가 할 수 없이 마음속에 극단의 고통가운데서 예수님을 믿게 됐습니다. 그리고 난 다음 교회에 열심히 나왔습니다. 새벽기도도 나오고 주일날 수요일날 금요일날 또 금식기도원에 가서 기도도 했습니다. 그 결과로 하나님의 기도 응답과 반협박과 공갈로 그 남편이 회개를 하게 되었었습니다. 그는 남편에게 이혼장을 들고가서 이제는 이혼장에 도장을 찍어라, 나는 이제 예수를 믿으니까 예수님과 함께 살겠다. 그러니까 남편이 그때야 회개를 하고 예수를 믿게 되었습니다. 그래서 남편이 교회 나오는 척하다가 그 다음에는 둘이 다같이 교회를 그만 두고 말았습니다. 또 다시 생활이 편안해지고 행복해졌습니다. 이래서 세상 재미에 취해서 옛날에 교회 나간 것이 모두다 어리석게 보였었습니다. 그런데 하루는 남편과 함께 백화점에 가서 쇼핑을 하고 둘이 아주 (인정 있게)? 많이 산 물건들을 차에 싣고서 집근처에 내려서 물건을 들고 오는데 집 근처에서 연기가 하늘을 찌를 정도를 올라가고 있거든 '아 누구 집에 불났구나.' 그렇게 생각하고 둘이 서서히 올라오고 있는데 한사람이 뛰어내려 오더니 '아니, 여보 당신 무얼 하고 이제 오는 거야.' 무슨 말이냐니까 '당신 집에 불이 나가지고 불길이 하늘로 치솟는데..' 그러자 정신이 번쩍 드는데 '야, 부귀영화, 공명이 한순간에 잿더미로 되는구나. 내가 전에 급할 때 예수님을 찾고 하나님을 믿다가 내가 살만하니까 하나님 다 저버리고 이렇게 세상 쾌락만 쫓으니까 하나님께서 내가 가진 것 몽땅 다 가지고 가시는구나.' 그래서 그는 그만 길거리에서 그 쇼핑한 물건들을 다 놓아놓고 꿇어 앉아 가지고서 '하나님이여 한번만 더 봐주십시오. 요번만 봐주시면 이젠 절대로 하나님 배반하지 아니하고 세상과 짝하지 아니하고 하나님 따라가겠습니다.' 사람들은 답답하면 한번만 봐달라고 합니다. 그렇게 간절히 기도를 하고서 불길이 치솟는 집으로 뛰어가니까 다행히 그 불길이 이웃집은 태우지 않고 자기 집만 태웠었습니다. 그래서 거기에서 크게 깨달았다는 것입니다. 이 세상 부귀영화, 공명이란 하루아침에 잿더미가 되어 버리는 수밖에 없구나. 그래서 그 남편과 잿더미에 올라앉아서 크게 회개하고 그때로부터 예수그리스도를 뜨겁게 믿고 예수그리스도 이외에 다른 것은 사랑하지 않기로 마음에 결심했다는 것을 읽어본 적이 있는 것입니다. 하나님께서는 당신이 택한 사람이 그 마음속에 하나님이 이외에 다른데 애착에 빠지게 되면 그 애착의 대상물을 주님께서 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 그를 죽여버리는 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님 중심으로 돌아설 때 다시 그 죽인 것을 부활시켜서 우리 품에 돌려주시지만 그러나 그 때는 벌써 그는 애착물이 되지 않습니다. 그는 단지 내가 하나님께로 선물로 받은 것에 불과한 것이고 그것을 위해서 하나님을 대신으로 그것을 소유하려고 하지는 않게 될 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 세상에 살면서 어떠한 애착이라도 하나님보다도 더 사랑하면 우리는 천국에 들어갈 자격을 잃어버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 여리게 천국에 초청해 응한 사람들을 보십시다.
  이 사람들은 이 세상에 분?과 미련이 약하거나 없는 사람들, 세상에 애착이 없는 사람들인 것입니다. 여기에 주인이 종들에게 말하기를 "가서 가난한 자를 청하라."고 말했었습니다. 여러분 이 세상에 물질적으로 가난한 사람은 이 세상에 애착을 가질 수가 없습니다. 왜냐하면 애착을 가질만한 그 무엇이 없습니다. 그렇기 때문에 그들은 손 털고서 자기의 있는 자리에서 일어나서 쉽게 걸어 나갈 수가 있는 것입니다. 판잣집에 사는 사람은 그 판잣집이 불이 나서 태워 버려도 미련 없이 걸어 나올 수 있지만 큰 빌딩에 사는 사람은........
  "가난한 자들은 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 말한 것입니다. 세상 것 없으니 천국의 복음을 들을 때 쉽게 그것을 받아드릴 수가 있는 것입니다. 또한 성경에는 병신들을 불러오라고 하는 것입니다. 여러분 병신들은 가난에다가 병까지 또 하나 더 들은 것입니다. 병신들이 어떻게 잘 살수 있겠습니까. 불구자가 되있은즉 활동을 잘하지 못하므로 잘살지 못합니다. 가난에다가 더구나 자기가 불구자가 되있으므로 열등의식과 좌절감에 짓눌려 살기 때문에 이러한 사람은 쉽게 자기 운명을 던져버리고 새로운 세계로 초청을 받을 때 그 희망을 향해서 걸어나가게 되는 것입니다. 또 성경에는 소경들을 청하라고 말한 것입니다. 소경들이야 이 세상에 모든 것이 보이지 않습니다. 그러므로 이 세상에 산다는 것이 지겹고 고통스럽습니다. 그러나 다시 소경 되지 않는 새로운 세계에 대한 하나님의 찬란한 희망의 메시지를 들을 때 쉽게 그 메시지를 받아 들일수가 있는 것입니다. 또는 이 성경에 보니 저는 자들을 불러오라고 했습니다. 이 세상에 인생의 절름발이가 되 있습니다. 그는 가정의 절름발이가 되었던지 사업의 절름발이 되었던지 인생의 절름발이가 되었던지 육체의 절름발이가 되었던지 정상적인 삶을 이루어 나가지 못하므로 거기에 여러 가지 고통을 겪고 있는 것입니다. 그런 세계 속에서 영광스럽고 놀라운 하나님의 축복의 세계로 초청을 받을 때 그는 쉽게 응할 수가 있는 것입니다. 그 다음 소외된 사람을 불러오라고 말한 것입니다. 저 길과 산울가로 가서 도시 한가운데 살지 못하고 쫓겨나서 소외된 사람들을 불러오라고 말한 것입니다. 이 현실적인 삶에 소외된 사람은 하늘나라에 초청을 받을 때 쉽게 받아들일 수 있는 것은 왜냐하면 현실세계에서 외롭고 고달프고 버림받은 심경가운데 살고 있기 때문인 것입니다. 이러한 사람들은 현실의 삶에 실망하고 있기 때문에 애착이 없고 현실의 삶이 불안합니다. 무엇이 어떻게 될지 알 수가 없습니다. 안정하고 살수가 없습니다. 그 뿐 아니라 그들은 변화를 기다리는 사람들인 것입니다. 무엇인가 생활 속에 변화가 다가와야 되겠다. 이 변화를 마음속에 간절히 기다리는 사람들이 것입니다. 그리고 현세에 방해가 없으므로 천국을 쉽게 관심을 가질 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이러한 사람들에게 복음을 증거하고 천국잔치에 청할 때 쉽게 천국잔치에 참여하는 것입니다. 그러므로 오늘날 교회에 나오면 부귀영화, 공명을 가진 사람들이 교회에 많이 있지 아니하고 대개 가난한 사람들, 병든 사람들, 이 세상에 소외된 사람들이 교회 많이 참석한 이유는 그것은 현실세계에서 애착 할 것이 없기 때문에 하늘나라에 쉽게 부름을 받는 것입니다. 그리고 또 현실세계에 애착을 가질 수 있는 사람들일지라도 하나님이 택한 사람은 그 애착물을 주님께서 빼앗아 가는 것입니다. 아브라함의 품에서 이삭을 빼앗아가서 일단 그 애착을 죽여서 그 다음 다시 부활시켜서 주시더라도 애착심을 빼앗고 난 다음에 하늘나라를 사랑하게 만들고 하늘나라 백성으로 만들어 주시는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 두 가지 애착심을 가지고 사는 사람의 결말에 관해서 오늘 함께 알아보고자 하는 것입니다.
  예수께서 이런 이야기를 하셨습니다. 한 곳에 부자와 가난한 거지가 있었습니다. 이 부자는 부와 권력과 쾌락의 포로가 되어서 살았었습니다. 성경에 보니 그는 고운 베옷을 입었으니 부자요 자색 옷을 입었으니 그 당시에 권력을 가진 사람이 자색 옷을 입습니다. 그리고 난 다음에 밤낮으로 주지육림에 빠져서 연락을 했었습니다. 이 사람은 세상에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 애착했었습니다. 그는 무신론자였었습니다. 이 세상을 사랑하고 이세상의 것들을 사랑하고 이세상 것이 지나가면 아무것도 없다는 것을 믿고 있는 사람이었습니다. 그러나 그 집 앞에 거지 나사로가 있었습니다. 그는 가난했습니다. 거처와 의식을 의지할 곳이 없었습니다. 더구나 병들어 있기 때문에 세상에 미련이 없었습니다. 개들과 함께 자고 개들과 함께 깨고 주인의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 주워서 그는 먹고살았었습니다. 그러므로 그는 이 세상에 애착을 둘래야 둘 수가 없습니다. 부귀도 없고 영화도 없고 공명도 없고 건강도 없으니 이 세상에 미련 둘 것이 아무것도 없습니다. 그렇기 때문에 자연적으로 그는 천국의 뜨거운 애착을 가지고 있었습니다. 자나깨나 그는 하나님을 생각하고 천국을 생각하고 있었던 것입니다. 그러나 삶의 끝날은 다가왔었습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80입니다. 이 세상에 영원무궁토록 살지는 않습니다. 순식간에 삶은 지나가 버리고 인간의 종말은 다가오게 되는 것입니다. 그런데 이 성경은 말하기를 부자가 죽으매 장례 지내서 무덤 안에 들어있었다고 말하지 않았습니다. 그는 음부에 내려가서 불꽃가운데서 고민했다고 말하는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그 하나님의 형상과 모양은 영이요, 그 영이 육을 입고 이 세상에 살고 있는 것입니다. 육신의 장막 집을 벗어버렸다고 해서 참사람이 사라지는 것은 아닙니다. 이 부자는 이세상과 이세상의 것을 애착했기 때문에 세상 것을 빼앗기자 그는 갈곳이 없었습니다. 그는 영원한 지옥으로 떨어져서 불꽃가운데서 번뇌하고 있었습니다. 그러나 여기 나사로는 역시 그가 죽었습니다. 그러나 그는 아무렇게나 장사지낸바 되었지만 육신의 장막 집을 벗어버리자 그가 애착하던 하늘나라에서 천사들이 와서 그를 데리고서 낙원으로 데려가 아브라함의 품에 안게 한 것입니다. 이 부자가 눈을 들어 보니 낙원에서 아브라함의 품안에서 나사로가 즐거워하고 있는 것을 보고 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 저 나사로를 내게 보내어서 손가락으로 물한방울 찍어서 내 혀를 서늘게 하여 주옵소서. 내가 이 음부 속에서 번뇌하고 고통 당하나이다." 그때 아브라함이 말하기를 "너는 세상에서 애착하여 세상을 사랑하고 하늘나라의 메시지를 받아들이지 아니했으니 너는 음부에 들어있고 나사로는 하늘나라를 주야로 사모하고 천국에 애착을 가지고 믿음을 가졌으니 지금 하늘나라에 들어와서 즐거움을 누리고 있다. 그리고 너와 우리 사이에는 큰 구렁이 있어서 그곳에서 이리 넘어올 수 없고 이곳에서 그곳을 갈 수 있다." 고 말한 것입니다. 그럴 때 그 부자는 마지막으로 그가 음부에서 기도를 드렸습니다. 세상에 살면서 한번도 기도하지 않은 사람이 음부에서 기도를 했습니다. 그는 "아버지 아브라함이여, 저 세상에 나가면 내 형제 다섯이 있는데 이 다섯이 모두다 세상을 사랑하고 세상의 것을 애착해서 하늘나라를 전혀 찾지도 않고 사랑하지도 않고 있습니다. 제발 나사로를 다시 세상에 보내어서 내 형제 다섯 명에게 경고하여 저들로 하여금 나 있는 곳에 오지 않게 하여주옵소서." 여러분 죽어서 음부에 내려간 사람도 자기의 부모, 형제, 처자들을 생각하는 것입니다. 하물며 천국에 올라간 여러분 우리의 부모가 어찌 자기 사랑하는 자녀들을 생각하지 않겠습니까. 음부에 가서도 기도하는데 천국에 먼저 간 우리 부모들이 우리를 위해서 어떻게 기도해 주지 않겠습니까. 이 사람이 최후로 기도했으나 기도가 응답	받지 못했습니다. 아브라함이 하는 말이 "저 세상에는 모세도 있고 성경책도 있고 선지자도 있는데 그 하나님 말씀에 귀를 기울이지 않는 사람은 나사로가 죽은 자 가운데서 살아서 가도 그 사람 믿지 아니할 것이다." 그렇게 말했었습니다. 여러분 사람의 운명이란 이 세상에서 종결이 지어 진다면 그것은 이 세상에서 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 마음대로 살다가 인생 종말을 지어버리면 그뿐일 것입니다. 그러나 이 세상은 이 자리에서 종말 지어지지 않습니다. 만일 종말 지어질 인생이라면 왜 하나님께서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내셔서 이 세상에 종말진 인간을 구원하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 우리를 위하여 죄를 대속했겠습니까. 여러분과 나는 이 세상에서 육신의 장막 집에 살고 있지만 영원히 사는 존재인 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분 애벌레가 고치 속에 들어갔다가 나비가 되어서 날라가는 것처럼 여러분과 나는 이 육신의 장막 집을 벗어버리는 그 날에는 천국이냐 지옥이냐, 영광이냐 수치냐, 영생이냐 영멸이냐, 우리의 갈 길을 선택해야 되는 것입니다. 바로 그것이 오늘날 이 땅에 사는 동안 우리가 세상을 사랑하느냐 하나님을 사랑하느냐 사랑이 그 분기점이 되어 버리는 것입니다. 마귀는 아담과 하와로 하여금 선악과를 애착하게 하여 하나님의 명령을 저버리게 했었습니다. 여러분 사람의 마음은 두 가지를 동시에 섬길 수가 없습니다. 하나님과 이 세상을 동시에 섬겨지지 아니하는 것입니다. 그것으로 하나님보다 무엇이던지 더 애착하게 되면 그것이 우리의 올무가 되어서 그로 말미암아 끝없는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑으로 빠져 들어가는 것입니다. 그러나 예수그리스도를 믿고 하나님을 사랑하는 사람은 이제 세상 사람처럼 떡으로만 살지 않습니다. 성경엔 말씀하기를 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀하셨으며 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하며 이 모든 것을 더하여 주시리라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님 중심으로 살면 우리는 하나님의 법칙으로 살게 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 살게 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 생각으로 깨닫지도 못했다고 말하는 것입니다. 하나님께서는 그리스도안에서 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶의 길을 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람을 위해서 하나님께서는 예비한 길로 여러분과 나를 손잡고 이끌어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 생활 속에 많은 시험이 다가오고 환난이 다가오고 가슴아픈 일이 다가오는 이유는 여러분의 마음에 애착이 하나님 중심에 서지 못하고 여러분의 가족이나 여러분의 지위나 명예나 권세나 세상이나 영화나 이런 곳에 떨어지게 될 때 하나님께서는 아브라함의 품에서 이삭을 빼앗아 가듯이 여러분의 애착물을 빼앗아 가기 위해서 시험과 환난을 보내는 것입니다. 이 시험과 환난을 통해서 여러분과 내 마음에 애착을 빼앗아서 이를 재단에 얹어서 이를 재물로 드려버리고 난 다음에 여러분의 마음이 하나님 중심으로 서게 될 때는 이제 사람의 힘이 아닌  하나님의 전지전능한 권능으로 다시 그것을 부활시켜서 여러분의 가슴에 돌려주시는 것입니다. 하나님께서 여러분을 같이 못하게 하기 위해서 심술이 나서 빼앗아 가는 것은 아닙니다. 여러분의 애착이 세상에 서지 못하게 하기 위해서 주님은 빼앗아갔다가 그것이 재단에 얹어서 하나님께 바쳐버리고 난 다음에는 다시 부활시켜 여러분에게 돌려주시더라도 여러분의 마음의 애착만은 하나님 중심에 서기를 하나님께서 원하시는 것입니다. 하나님은 타협하지 않습니다. 하나님은 여러분의 사랑 전체를 원하지 여러분의 사랑의 어느 부분만을 원하는 하나님이 아니신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다 바쳐 십자가의 재단에 우리의 모든 애착물을 다 바쳐버리십시다. 그리고 진심으로 예수를 사랑하고 하나님을 사랑하십시다. 그럴 때 하나님께서 우리의 하나님이 되시고 예수께서 우리의 구주가 되시고 우리를 위해서 하나님이 친히 그 능력의 손으로 돌보아 주시게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 썩어질 세상에서 살면서 하나님보다 세상을 더 사랑할 때가 종종 많았습니다. 하나님은 형식적으로 믿고 세상의 나의 애착을 좇아서 애착의 포로가 되어서 그 때문에 더 많은 시간과 관심을 기울일 때가 많았었습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 그대로 내버려두지 않으시고 여러 가지 시험과 환난을 통하여 우리 마음을 수술하여 주시고 우리 마음에 애착을 빼내어서 우리로 하여금 하나님 중심에 서도록 만들어 주심을 감사하옵나이다. 하나님 아버지여, 오늘 아직 예수를 구주로 믿지 아니하고 부자처럼 이세상과 이세상것만 추구하는 사람이 이 자리에 왔다면 이 시간에 하나님의 초청을 받아들이게 도와 주시옵소서. 그래서 내 아버지 이 세상이 끝날 때 하나님이 예비하신 그 가장 영광스럽고 귀한 자리에 들어가게 도와 주시옵시고 버림받아 영원한 하나님의 진노와 심판아래서 불타지 않게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860629.txt ===

날짜 : 1986년 6월 29일
제목 : 지금은 은혜 받을만한 때
성구 : 고후 6 : 1-2

  저는 여러분과 함께 "지금이 은혜 받을만한 때"라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 하는 것입니다. 
  은혜라는 말의 의미가 무엇일까요? 우리는 은혜를 체험하고 은혜를 받으면서도 은혜라는 말의 그 깊은 의미를 정의 내릴수가 없을때가 많습니다. 헬라 사람들은 은혜라고 말할 때 먼저 수려한 자연의 아름다움을 보고 야 은혜롭다! 카리스 그렇게 말했습니다. 산자수려하고 아름다움에 감동되었을 때 정말 은혜롭다 그렇게 말을 했습니다. 그러나 이 은혜의 의미가 점점 발전이 되어서 그 다음 우리 인간 생활에서 덕성스럽고 모범적이며 칭찬받을만한 귀한 행동을 한 사람보고 그 사람 은혜로운 행동을 했다. 그 사람 참 은혜롭다 그렇게 말을 했었습니다. 그와 함께 또한 은혜란 의미는 아무런 대가를 기대하지 않고 전적으로 도움을 베풀어주는 행동 이와같은 것을 은혜라고 말했었습니다. 그런데 오늘 이시간에 이 은혜와 율법이 우리의 생활에 어떻게 관계하는지를 한번 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 율법이란 무엇일까요?
  율법이란 여러분 좁은 의미로 말하면 하나님께서 모세에게 시내산에서 준 십계명을 율법이라고 말합니다. 그리고 넓은 의미로 말하면 구약성경 전체를 율법이라고 말하기도 하고 그 다음 모세오경을 율법이라고 말하기도 하는 것입니다. 그런데 율법이란 도대체 무엇이냐 하면 하나님 앞에서 인간이 지켜야하는 계명을 말하는 것입니다. 좁은 의미의 율법은 여러분 십계명을 잘알고 있지 않습니까? 십계명은 바로 하나님 앞에서 우리 사람이 지켜야할 계명을 말하는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지마라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃의 것을 탐하지 말라. 이것은 최소한도 하나님앞에 나가는 사람이면 지켜야 할 계명인 것입니다. 그러나 이와같은 계명이 여러분과 나를 구원할수 있는 힘이 있느냐 하면 그렇지가 않습니다. 아담과 하와 이후로 타락한 인간은 그 근원적으로 도리킬 수 없이 부패해 버리고 말았기 때문에 어떠한 육체도 하나님 앞에서 인간의 힘으로 하나님의 율법과 계명을 지킬만한 힘이 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 율법과 계명은 바로 인간의 그 약점을 드러내고 인간을 죄인으로 정죄하는 역할을 할 수밖에 없는 것입니다. 율법앞에 의롭다 함을 입은 육체가 한사람도 없습니다. 오늘 이 자리에 앉은 여러분도 어 그 어느 누구를 불구하고 흠도없고 점도없이 율법을 다 지켜서 하나님 앞에 담대하게 설 수 있는 그런 자격을 가진 사람은 찾아볼수가 없습니다. 만일 그런 사람이 있다고 나온다면 그 사람은 한가지 죄를 더 짓고 있는 것입니다. 거짓말 하는 죄를 더 짓는 것입니다. 이러므로 어느 육체든지 하나님의 계명과 율법앞에 자신있게 설수가 없는 것입니다. 왜? 율법은 인간의 약점을 파헤쳐내고 인간을 죄인으로서 정죄하는 역할을 하는 것이지 율법은 손을 내밀어 연약하고 죄많은 인간을 구원하는 그러한 역할을 하는 것은 아닌 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 율법 앞에 서서 우리들은 두려워 떨고 우리 약점이 다 노출되고 정죄되어서 파멸로 들어갈 수밖에 없는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했고 성경은 죄를 지은 영혼은 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 여러분 하나님과 사람 사이에 율법도 이렇게 무섭거든 우리 인간관계에서 사람들이 율법으로서 인간관계를 맺을 때 그 관계는 언제나 깨어지고 마는 것입니다. 부모와 자식의 관계도 여러분 보면 부모가 너무 율법적으로 자식을 대하면은 그 자식이 부모앞에 서지를 못하고 나중에 가출을 하던지 파멸되고 마는 것입니다. 부모가 언제나 자식의 약점만 자꾸 드러냅니다. 너는 왜 이렇게 공부를 열심히 안하냐? 너는 왜 이렇게 못났느냐? 왜 불충스러우냐? 왜 성실 안하냐? 자식에게 계속해서 아버지가 율법의 자를 가지고서 대어서 율법적으로 온전하지 못하다고 그 자식의 약점을 드러내고 정죄하면은 그 아버지와 그 어머니 앞에 그 자식들은 견뎌내지를 못합니다. 그들은 정신적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 이러므로 말미암아 집을 떨쳐 나가든지 그렇지 않으면 스스로 문제아로 전락돼 버리고 마는 것입니다. 또한 부부사이가 여러분 그와 같은 것입니다. 남편이 율법적인 남편이 되어서 그 부인의 약점을 스물네시간 늘 드러냅니다. 그래서 부인이 남편에게 설 때 그 몸둘바를 모릅니다. 남편이 항상 부인의 약점을 드러냅니다. 당신은 교육을 못받았다. 당신은 언어 사용하는 것이 잘못되었다. 당신은 옷 맵시가 못났다. 당신은 몸을 간수할줄 모른다. 화장을 할 줄 모른다. 돈을 잘 쓸 줄 모른다. 예의범절이 없다. 계속해서 부인의 약점을 자꾸 드러내고 부인을 정죄하면 그 부인은 남편앞에 서지 못합니다. 자살을 하던지 도망을 치던지 위선자가 되던지 그렇게 되지 정신적으로 파탄에 이릅니다. 내가 요번에 미국가서 두부인이 내게 신앙상담을 왔습니다. 두 부인이 어떻게 그렇게 똑같이 그런 문제를 가지고 왔는지 모르겠어요. 한분은 오클라호마주에서 한분은 시카고에서 왔는데 한분은 남편이 마흔아홉살 먹었는데 그동안 정말 모범적인 남편과 아버지 역할을 잘한 것 같더니만 갑자기 보따리를 싸서 이제는 도저히 이 집에 살수없다. 당신 보기가 엄청시럽고 몸서리난다. 너 근처에도 오지마라. 그러면서 보따리 싸서 나는 인생을 재출발해야 되겠다. 그러면서 집을 떠나버리고 말았었습니다. 그 부인이 절망 가운데서 내게 신앙상담을 왔습니다. 시카코에 오니깐 남편이 쉬흔세살인데 자기 부인을 불러서 이제는 우리 헤어지자. 나는 이이상 더 당신하고 살수가 없다. 이제는 고통스럽고 괴로워 견딜수가 없다. 이제는 당신하고 나와 이젠 이별이다. 나는 봇짐을 싸고 오늘 집을 나간다. 그렇게 말합니다. 목사님 어떻게 하면 좋겠습니까? 그런 질문을 했습니다. 대개 그런 문제가 발생했을 때 반드시 그 남편에게만 잘못된 것이 있는 것은 아닙니다. 부인이 율법적인 부인이 되가지고서 끊임없이 남편을 자꾸 구박합니다. 남편의 약점을 자꾸 캐어서 남편을 불안하게 만들고 남편을 자꾸만 정죄합니다. 이것이 하루가 지나고 이틀이 지나고 십년 이십년 삼십년 싸이게 되면 나중에 그 남편은 좌절해 버리고 마는 것입니다. 집에 들어와서 그 부인에게 추호의 애정도 마음속에 느끼지 못합니다. 이제는 하나의 형식적인 가정 율법적으로 묶어논 가정에 불과합니다. 그러자 급기야 자기 나이가 늙어간다는 것을 느낍니다. 내가 벌써 사십이되고 이젠 오십이 되었구나! 내 인생이 이제는 마지막길을 달려가구나! 이 이상 더 억압된 생활속에 살 필요가 없다. 죽기전에 한 새로운 인생을 출발해보자. 그래서 갑자기 가정을 파괴해 버리고 일어나 나가버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 나는 우리 남편의 ** 법적으로 우리 남편이다.자식을 낳고 사니깐 이젠 내 마음대로 해보자. 그래서 남편의 약점을 자꾸 들춰내고 남편을 구박하고 남편을 짓밟고 정죄하고 그렇게 하고 자기 마음에 상쾌함을 느끼는 부인들이 많습니다. 남편하고 싸워서 이론적으로 남편을 이겼다고 의기양양한 부인 있다면 바봅니다. 겉으로 이기고 속으로 남편을 잃어버리고 말은 것입니다. 많은 부인들이 남편하고 논쟁을 해서 남편을 이깁니다. 남편을 코너에 밀어넣고 남편을 옴짝 못하게 만들어 버립니다. 남편은 화가나서 옷을 걸쳐 들고서 집으로 뛰어 나가는 것입니다. 그리고 난 다음 난 남편을 이겼다. 내가 잘못한 것이 뭐냐? 나는 이겼다. 나는 올바르다. 그러나 바보같은 소리 하지 마십시오. 남편하고 싸워서 이론적으로 이겼지만은 남편의 마음은 잃어버리고 말았었습니다. 그때로부터 남편을 집을 떠나고 그 부인을 떠나고 방황하기 시작하는 것입니다. 이러한 것이 점점 누적되기 시작하면 급기야 어느 순간에 다리가 무너지듯이 무너내려앉고 가정은 파괴되고 그는 정처없이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 율법적인 관계란 것은 무서운 것입니다. 율법적인 관계 속에서는 견뎌낼수가 없는 것입니다. 율법적인 관계를 가진 이웃과의 사이도 무너집니다. 아무리 다정한 친구라도 그 친구가 계속해서 자기으 약점을 들춰내고 정죄하고 비난하면 그 친구관계가 이루어질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 율법은 올바른 것 같지만은 율법만 가지고서는 이 세상에 살아나갈 사람이 없는 것입니다. 이러므로 율법 앞에 어떠한 사람도 설수가 없고 하나님 앞에 존재할수 없는 것처럼 율법을 가지고서만 살아가는 부모 앞에 자식이 견디지 못하고 율법만 가지고서 살아가는 남편 앞에 부인이 떠나가고 율법으로서 남편을 괴롭히는 그러한 의로운 부인 앞에 죄많은 남편이 파탄당하고 그리고 의롭고 주장만하는 그러한 친구들 곁에 이 세상에 부족함이 많은 친구들이 존재하지 못하고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 율법이란 것은 반드시 필요한 것이지만은 그러나 그 율법 자체를 가지고서는 어떠한 사람도 구원하거나 도와줄수가 없는 것입니다.

  그러면 둘째로 은혜란 것은 무엇일까요? 
  은혜는 어디에서 오는 것일까요? 근원적으로 은혜는 갈보리 십자가에서 오는 것입니다. 사람들이 율법에서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하고 영원히 지옥에 떨어질 수밖에 없는 인생들을 위해서 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 육신을 쓰고 이 세상에 오셔서 죄없이 삼십삼년을 사시고 난 다음에 모든 아담의 후예들의 죄악을 다 씻어주기 위해서 하나님 앞에서 당신이 스스로 자원해 나가서 인간의 모든 죄와 불의 추악과 저주 절망과 죽음을 한몸에 걸머지시고 십자가에 올라가서 그 몸이 찢기고 그 몸에 피를 다 쏟고 하나님의 무서운 심판을 받고 그 처절한 고통을 다 감내하고 난 다음 내가 다 이루었다고 청산해 버리고 난 다음 주님께서 아무런 가치와 대가를 요구하지 않고 그 상처입은 손을 내 밀고서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하실 때 이것이 바로 은혜인 것입니다. 이 자리에 있는 여러분과 나 한사람 한사람 만일 율법앞에 서서 죄를 살펴본다면 죄인 아닌 사람 누가 있습니까? 모두 다 오늘 이시간에 하나님께 심판 받아 지옥갈 수밖에 없습니다. 그러나 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 예수 앞에 나올수 있는 것은 예수께서 여러분과 나를 대신해서 이 모든 죄와 불의를 다 하나님 앞에 맡아서 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이래서 주님게서 이 죄악을 아 청산하고 그 큰 사랑으로 나를 불러 품에 앉아 주실 때 그 감격이 여러분과 나를 변화시켜 주시는 것입니다. 율법으로서 우리 약점을 자꾸 파헤쳐내고 정죄하기 때문에 겁이나서 변화되는 것이 아니라 예수님의 십자가에 못박혀 저 찢어지고 늘어진 그 몸앞에서 용서를 받고 사랑을 받은 그 감격으로 그리스도와 만나게 될 때 내가 죄 용서받은 그 감격이 마음에 사무치고 나를 위해서 십자가에 못박혀 죽기까지한 예수님 앞에서 나는 다시 죄를 짓지 말아야 되겠다. 나를 죄를 버려야 되겠다. 나는 올바른 사람이 되야 되겠다. 은혜를 받고 감격의 체험을 하게 될 때 여러분과 나의 생애속에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 이러기 때문에 아무리 죄인을 잡아다가 형무소에 갔다 놓아도 형무소에 갇혀 있는 동안에 죄지을 공부를 더해서 더 범죄자의 공부를 수련해서 나와 또 죄를 짓습니다. 그러므로 전과 1범, 전과 뭐 2범, 전과3범 계속해서 죄를 짓습니다. 그러므로 형무소에서 사람의 약점을 잡아서 정죄하여 집어넌다고 해서 사람이 변화되지 않습니다. 언제 변화 되느냐? 예수의 십자가 밑에서 사람은 변화되고 마는 것입니다. 거기에서 용서받고 거기에서 사랑받고 거기에서 용납을 받은 것을 생각하고 너무 감격해서 자기의 죄를 다 고백하고 자기 일생을 예수께 던질수 있는 것은 바로 은혜로 말미암아 이루어질수 있는 것입니다. 이러므로 은혜로 말미암아 이해하고 동정하고 사랑하고 격려해줄 때 그것이 사람의 생명을 구원하고 변화시켜 주고 이러할 때 신뢰가 생겨나고 그리고 희망이 생겨나기 시작하는 것입니다. 여러분 율법은 반드시 필요하지만은 그러나 율법으로서 사람을 변화시키거나 구원은 못합니다. 율법은 사람의 약점을 드러내지만은 은혜는 사람을 변화시키는 것입니다. 사람을 새 사람으로 만들어 놓고야 마는 것입니다. 이러기 때문에 우린 우리의 모든 생활에서 여러분 율법을 무시할 수는 없지만은 그러나 율법으로서 인생을 살지말고 은혜로서 인생을 살아야 되는 것입니다. 여러분 부모로서 자식들을 최대한대로 이해하고 동정하고 사랑하고 격려해주고 그 다음에는 율법으로서 이러한 하나님 법 앞에 걸리지 말도록 경고해 줘야 될것인 것입니다. 남편은 아내를 은혜의 눈으로 보아야 되는 것입니다. 뭐든 약점과 못난점을 이해하고 동정하고 사랑으로 용서하고 품어줘야 되는 것입니다. 부인은 남편을 하늘같이 받들고 이해하고 동정하고 사랑하고 은혜로서 품어주시면 그 사랑의 깊은 뿌리가 내리기 때문에 어떠한 역경이 다가와도 정신적인 갱년기가 다가와도 부인을 버리고 나가는 남편이 생겨날 리가 만무한 것입니다. 마음속에 정이들고 마음속에 인정의 뿌리가 내리는데 어떻게 권태가 왔다고 해서 그 남편을 버리거나 그 아내를 버리고 떠나갈수가 있겠습니까? 그러나 평소에 율법으로서 늘 정죄하고 심판하고 까다롭게 굴고 정이란 하나도 남아있지 않고 뿌리채 다 뽑혀버린 그 상황속에서 허구만 가득남은 그런 형식적인 가정이 되었기 때문에 사람이 정신적인 갱년기가 다가오면 이것을 다 발길로 차버리고 그는 정처없이 떠나가 버리고 말게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 우리들은 하나님의 은혜를 받아서 하나님 앞에 설수 있는 것처럼 우린 은혜의 삶을 살아야 할것인 것입니다.

  셋째로 저가 여러분께 율법과 은혜의 실상을 한번 말씀해 드리고자 합니다. 
  한번은 예수님께서 성전에서 하나님의 말씀을 중거하고 있습니다. 예수님 입에서 나오는 은혜와 진리의 말씀에 사람들은 마음이 다 뺏겨서 얼마나 큰 행복속에서선지 시간 가는줄 몰랐었니다. 그런데 갑자기 바깥에서 남자들의 고함치는 굵은 음성 분노에 가득찬 외침이 들리는가 하면 한 여자의 비명소리가 들렸습니다. 모든 사람이 소스라쳐 놀라서 돌아보니 여기에 율법사들 바리새교인 사두개교인들이 한 여자를 끌고오는데 머리는 산발이 되고 옷은 찢어지고 신발은 벗어버리고 얼굴에는 상처를 입고 눈은 충혈되고 고함 고함 치면서 끌려오고 있습니다. 이 여자를 끌고와서 예수님 발앞에 내동댕이치고 난 다음에 그 많은 사람앞에서 살기가 등등한 율법사들 사두개교인 바리새교인들이 예수님 앞에 삿대질을 하면서 발했습니다. 선생이여 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에 의하면 이런 여자는 돌로서 쳐서 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 말합니까? 이 사람들 자체가 위선자들입니다. 왜냐하면 현장에서 간음하다가 이 여자가 잡히었으면 왜 여자만 끌고옵니까? 남자도 같이 안끌고오고? 남자는 보내놓고 난 다음은 여자만 끌고와 가지고서 예수님 발 앞에 내어 던져놓고 난 다음에 시내산 모세의 제자들은 율법 그대로 집행하기를 원하는 것입니다. 하나님의 법은 인간의 약점을 들추어내고 인간을 정죄해서 인간에게 벌을 주는 것이 목적이지 인간을 구원하는 것이 아닙니다. 그러기 때문에 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡히었으므로 이것은 모세의 율법에 따라서 돌로 맞아 죽어야 합니다. 당신은 어떻게 하겠습니까? 예수님께 강요했습니다. 만일 예수님께서 돌로 치라고 한다면은 예수에 대한 예수님은 인류에 대한 사랑을 집행할수 없습니다. 돌로 치지말라면은 정의를 무시한 것이 되고 마는 것입니다. 예수님이 진퇴위기에 빠질것이라고 생각했습니다. 그럴 때 예수님은 암 말도 안하시고 허리를 굽혀서 그는 손가락으로 글을 썼습니다. 무엇을 썼다고는 말하고 있지 않지만 저가 한 삼십년을 설교를 하고 보니깐 내 마음속에 무엇을 썼을것이라고 짐작이 갑니다. 틀림없이 예수님은 십계명을 썼을줄로 압니다. 땅에 내앞에 다른 신을 두지말라부터 시작해서 십 열째는 네 웃을 탐하지 마라 십계명을 다 썼을줄 압니다. 그래서 예수님 앞에 공격하던 사람들이 어깨너머로 쓰는 것을 보고 어 십계명을 다 쓰는구나! 그렇게 생각했을 것입니다. 성화같이 예수님께 재촉을 하기 때문에 예수님이 어깨를 쭉펴서 거기에서 제일 나이 많은 사람으로부터 나이 어린 사람까지 살펴보시고 난 다음 주님께서 장엄하고 준엄한 음성으로 말씀했습니다. 너희중에 죄없는 자가 먼저 돌로서 이 여자를 쳐라! 그리고 난 다음에 주님께서는 엎드려 가지고서 그 손가락으로 또 글을 씁니다. 요번엔 뭘 썼겠어요? 돌로서 칠려고 부들 부들 떨리는 손으로서 손을 높이 들면서 예수님의 손가락이 가는 것을 보니깐 예수님의 손가락이 적는것 마다 자기들의 숨은 죄악이 드러납니다. 큰 자로부터 작은자까지 예수님이 써내려가는 손가락 끝에 그들의 감추인 죄악이 다 드러나기 시작한 것입니다. 그들은 이 여자만 돌로 맞아 죽어야될 여잔줄 알았는데 그들이 속에 숨은 죄악들이 드러나기 시작하니깐 그들은 모조리 다 오금이 오려지고 이 여자를 돌러 쳤다가는 그 돌에 자기도 얻어 맞을것이 기억이 났었습니다. 그래서 예수님이 계속 손가락으로 글을 써내려나가는 동안에 그들은 한사람 두사람 모두 다 돌멩이를 놔두고 나는 지금 일이 바빠서 나는 지금 직장에 시간이 지금 없어 지금 논 갈러 가야돼 지금 소 보러 가야돼 하고서 다 도망을 쳐버리고 말았었습니다. 한참만에 예수님께서 허리를 펴서 그 여자를 보았었습니다. 여자여 고개를 들라. 지금이라도 돌이 날라올 것을 생각하고 겁을 내어서 머리를 잔뜩 안고서 엎드리던 여자가 서서히 서서히 손을 내리고 겁에 질린 눈으로서 그는 주위를 살펴 보았었습니다. 여자여! 너를 정죄하는 자가 있느냐? 오른편을 보았었습니다. 왼편을 보았었습니다. 온 주위에 자기를 칠려고 하는 돌멩이만 너즐번하게 흩어져있지 그를 정죄하는 사람은 아무도 없습니다. 그는 주를 바라고 놀란 눈으로 말했습니다. 주여! 없나이다. 예수님께서 그 여자를 보고 고개를 끄덕 끄덕 하시면서 여자여! 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지말라. 은혭니다. 이 여자는 예수 그리스도의 은혜를 받았었습니다. 자기를 정죄하고 돌로서 죽이라고 아우성 치는 사람이 돌을 다 내번져 두고서 그들은 다 떠나가 버렸는데 그들을 내어 쫓은 예수 그리스도 하나님의 아들조차 자기를 정죄하지 아니하노니 다시는 죄를 짓지말라고 말한 그 은혜의 만남을 가지게 되었습니다. 이 은혜를 입자말자 그 여자의 마음속에 솟구쳐 오르는 감격과 감사의 눈물은 어찌 할 수가 없습니다. 죽음에서 생명을 얻었으며 절망에서 소망을 얻었으며 수치와 곤욕에서 다시 구원의 은총을 받았기 때문에 이 여자는 황망히 일어났었습니다. 머리결을 바로 했었습니다. 그는 옷깃을 여미었었습니다. 그리고 아마 틀림없이 예수님 앞에 큰 절 한번 했을 것입니다. 그리고 난 다음 그는 일어나서 돌아가면서 그는 말했습니다. 나는 다시는 죄를 짓지 아니할 것이다. 이러한 은혜와 사랑을 베출어준 저 어른의 은덕을 인해서라도 나는 새 사람이 되어야 되겠다. 그는 그렇게 각오하고 그는 나갔을 것입니다. 여러분 이 세상에서 돌로 쳐서 사람을 변화시킬수는 없지만은 사랑을 베풀고 은혜와 용서를 베풀므로 사람을 변화시킬수가 있는 것입니다. 여기에서 바로 간음하다가 잡힌 이 여자 앞에서 율법과 은혜가 대결했었습니다. 그 결과 율법은 은혜 앞에서 고개를 숙이고 떠나가버리고 말은 것입니다. 율법은 어떠한 한 사람도 의롭게 만들 수 없고 율법은 어떠한 한 사람도 살릴수는 없습니다. 율법은 사람의 약점을 드러내고 사람을 정죄하고 사람을 심판하고 사람을 죽이는 것이 목적이지만은 은혜는 사람을 이해하고 동정하고 사랑하고 불쌍히 여기사 용서하고 구원하는 것이 바로 은혜의 역사인 것입니다. 이러므로 이 은혜를 베풀기 위해서 예수님은 율법의 모든 돌을 당신이 다 얻어맞은 것입니다. 이천년전 갈보리 십자가에 올라가서 그는 모든 인생들이 다 당해야될 정죄를 당신이 다 당한 것입니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고" 말한 것입니다. 예수님이 여러분과 나를 대신해서 십자가에서 빰에 맞고 침뱉음을 받고 얻어맞아 등이 터지고 창으로 찔리고 못에 찔리고 그 몸이 다 찢어지고 그 몸에 피를 다 흘리고 갖은 모욕과 처절한 고통을 다 겪으면서 우리 인간들이 율법을 범하여 지은 죄악을 하나님 앞에 다 청산했었습니다. 그러므로 오늘날에 와서는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수앞에 나와서 우린 은혜를 받아 용서를 받고 구원을 받고 인생을 재출발할 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿는 사람은 그 누구를 불구하고 모두다 하나님 앞에서 은혜의 빚진 자들인 것입니다. 내가 은혜로서 빚을 졌으니 나도 이제 남에게 은혜로서 갚아 줘야될 책임이 있는 것입니다. 나는 은혜를 받았는데 다른 사람에게는 율법으로 대할 자격은 없는 것입니다. 이러므로 여러분 율법은 필요없는 것이 아니라 필요합니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 때묻은 것 잘못된 것을 보여줍니다. 그러나 거울만 들고 다니면서 야! 못난 너 얼굴 좀 봐라 못난 너 모습 좀 봐라 너는 죽어야 마땅하다 하지말고 거울로서 우리의 잘못이 보이거들랑 그다음에 물통을 들고 댕기면서 잘못된 것을 씻어줄 수 있는 은혜를 베푸는 자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 정죄만 하지말고 은혜로서 용서하고 갚아주는 우리들이 되야될 것인 것입니다. 은혜없이는 부모와 자식간의 관계도 올바르게 맺어줄수 없습니다. 정죄의 율법으로 자식의 잘못된 것이 드러났었으면 이것으로 경고하고 아버지 어머니의 따뜻한 은혜의 사랑으로 그 물통으로 물로서 씻어줄줄알고 앉아줄줄 알아야 되는 것입니다. 부부간의 관계도 그렇습니다. 남편이 아내의 잘못이 있으면 그 잘못을 남편이 오히려 앉아주고 씻어주어서 변화시켜 주어야 됩니다. 남편이 못났더라도 성경말씀대로 "아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯하라고" 하셨으므로 여러분 성경말씀에 아내는 남편에게 주님께 복종하듯이 복종하라 하셨습니다. 못난 남편이라도 복종하고 순종하고 잘돌보아주고 이해하고 동정하고 사랑하면 사나운 남편이라도 그 마음이 변화되고 그 아내에 대한 감사함이 뿌리가 깊어서 결코 그 아내를 떠나서 이중생활을 하거나 등돌리지 않습니다. 이러므로 큰 은혜로서 남편을 감싸주고 아주 일일이 남편의 이론을 달고 논쟁을 해서 이기고 약점을 들추어내고 율법으로 남편을 심판하고 발로서 잡아서 문질러버리고 이렇게 하고도 남편이 그 아내를 사랑하고 가정에 충실할 것을 기대한다면은 이것은 사막에서 장미꽃을 구하는거와 한가지인 것입니다. 법은 필요하지만은 그러나 법으로서 사람을 변화시킬수는 없는 것입니다. 우리의 형제간에 생활도 그와 같은 것입니다. 내 이웃이 아무리 밉고 못났을지라도 그것을 율법으로 심판하고 정죄해서 그 이웃이 여러분을 사랑할줄 압니까? 심판하고 판단하면 그 이웃도 또다시 여러분을 심판하고 판단하는 것입니다. 마땅히 잘못한 것이 있는 것 압니다. 그러면 우리는 그 잘못한 것을 인정하지만은 그러나 큰 십자가의 사랑으로 용서하고 이해하고 기도해주고 품어주면 그 상대방이 변화를 받게 되는 것입니다. 은혜로서 변화되지 않은 사람은 그 무엇으로도 변화시킬수가 없는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 예수께서 말씀하기를 "너희가 하나님의 은혜를 헛되이 받지마라 보라 지금이 은혜받을만한 때요 지금이 구원의 날이라고 말씀하고" 있는 것입니다. 예수의 십자가를 통하여 주님은 지금 이 은혜를 베풀고 있습니다. 지금 주님은 구원하기를 원합니다. 여러분의 약점을 드러내라는 것이 아닙니다. 여러분을 심판하려는 것이 아닙니다. 지금 구원하기 위해서 주님은 찾아 오셔서 보라 이 은혜의 시대를 헛되이 보내지 말라 이게 지금이 은혜받을만한 때다. 지금 내가 구원을 베풀기를 원한다. 수고하고 무거운 짐진자여! 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 있으니 상처 투성이인 인간이라도 오늘 예수 그리스도의 품에 안기십시다. 예수님만이 여러분과 나를 죄에서 용서와 의로 원수된 자리에서 하나님과 화목으로 성령으로 채워주시고 질병에서 고쳐주시고 저주의 가시틀에서 구출해 주시고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국에 시민으로 만들어 주시는 것입니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님 율법앞에 우리 한사람 한사람이 지금 서게되면 우리 자신은 만신창이입니다. 하나님앞에 감히 얼굴을 들수 없는 것이 우리들입니다. 우리는 생각과 말과 행동으로 지짓지 않은 사람 아무도 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 예수 그리스도의 십자가 은혜 아니고는 우리는 살아남을자가 없습니다. 천국갈자가 없는 우리들을 예수님의 십자가 보혈로 용서하시고 구원하시고 은혜를 풀어 주신 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 율법의 거울이 있는곳에 그것을 씻어주는 물통의 은혜를 항상 우리가 예비하게 되게 도와 주시옵소서. 부모 자식간에 부부간에 이웃간에 내 아버지 율법으로 살아가지 말고 은혜로 살아가게 도와 주시옵소서. 은혜로 변화되지 않은 사람은 영원히 변화받지 못할 사람이옵니다. 은혜에 감격하지 않을 사람은 영원히 지옥불에 갈 사람인 것입니다. 이러한 사람은 어떠한 율법의 채찍으로도 변화시킬수가 없는 사람들인 것입니다. 하나님 아버지여 지금이 은혜받을만한 때요 지금이 구원의 날인 이때에 예수님의 은혜와 구원을 받은 우리들 있는 힘을 다해서 우리도 이웃에게 은혜와 구원을 베푸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

