=== 19820411.txt ===

날짜 : 1982년 4월 11일
 제목 : 나는 부활이요 생명이니
 성구 : 요 11 : 25  - 26


  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 부활이요 생명이니" 하는 예수의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 

기독교의 신앙이라고 하는 것은 이론이 아니라 체험인 것입니다. 예수 그리스도를 나의 구주로 모시고 난 다음에 예수께서 나의 생애 속에 행하시는 그 여러 가지 역사를 체험하므로 말미암아 비로소 예수님은 살아 계신 하나님이시요 우리의 구주가 되신다는 것을 우리는 확정할 수가 있는 것입니다. 오늘 예수 그리스도의 부활의 문제도 그렇습니다. 성서에 보면 주님께서 십자가에서 죽으시고 장사 지낸 지 사흘만에 부활하사 승천하셨다는 말씀이 있습니다. 이와 같은 말씀은 신학적으로 증명할 수 있고 과학적으로나 역사적으로나 그렇지 않으면 여러 가지 방정을 가지고서 과연 예수님이 부활하셨다는 것을 이론적으로 증명할 수 있지만 그러나 무엇보다도 가장 위대한 증명은 부활하신 예수 그리스도를 내가 구주로 마음속에 모셔들일 때 이 부활하신 위대한 능력을 나타내시고 이것을 우리가 체험함으로 말미암아 우리는 부정할 수 없는 그와 같은 위대한 부활의 그리스도를 우리의 생애 속에 체험 할 수 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 신앙은 체험으로써 확정되는 것이지 인간 이상으로써 논리로써 증명되는 것이 아닙니다. 그러므로 예수께서 과연 2천년 전에 죽었다가 무덤에서 사흘만에 부활해서 오늘날도 부활의 주로써 계신지 안 계신지 이 사실은 여러분과 나의 삶 속에서 부활의 영인 성령이 오셔서 우리의 깊은 감동으로 체험해주므로 말미암아 예수께서 부활한 사실을 알 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간 부활하신 예수 그리스도를 우리가 영접해드릴 때 우리의 삶의 어떤 부분에서 그리스도의 부활의 위대한 역사가 나타날까요. 

  첫째로, 여러분 예수 그리스도 부활하신 주를 우리 마음속에 모셔들일 때 우리의 영혼 속에서 부활의 위대한 체험을 하게 되는 것입니다. 
성경에는 주를 믿지 않은 모든 사람들을 에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었었노라"고 말한 것입니다. 여러분 말씀하기를 죽지 않고 살아있는데 뭘 죽었다고 말합니까? 그렇게 물을 사람이 있겠지만 여러분 죽는다는 것은 없어진다는 말이 아닙니다. 오늘날 사람들은 죽으면 없어진다고 생각하는데 이것은 대단한 오해요 잘못인 것입니다. 죽음이란 것은 교통이 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 여러분 샘물에서 끊어진 물은 아무리 물이 고여 있어도 그것은 죽은 물이요 썩어져 버리고 마는 것입니다. 행복한 결혼을 하고 좋은 집에서 좋은 호의호식하고 잘사는 가정이라도 남편과 아내의 교통이 끊어지고 대화가 끊어져 버리면 그 결혼은 살았다 하나 죽은 거이고 그 가정은 산 형태는 가지고 있으나 죽어버린 것입니다. 사람이 죽는다는 것은 여러분 대화가 끊어졌다는 것을 말합니다. 얼마 전까지만 하더라도 아버지, 어머니, 아들, 형제 서로 대화를 하고 사랑하고 교제가 있었는데 죽자마자 그만 대화가 끊어져버리고 마는 것입니다. 불러도 대답이 없고 울어도 함께 울지 아니하고 웃어도 함께 웃지 않습니다. 죽음으로 말미암아 대화가 끊어질 때 없어진 것이 아니라 죽었다고 말하는 것입니다. 오늘날 사람은 육신의 존재로만 만들어진 것이 아닙니다. 성경에는 분명히 말씀하기를 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 하는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 죽을 수 없는 불멸의 존재인 것입니다. 불멸의 존재가 육신의 장막집을 가지고 삽니다. 하나님께서 이러한 인생을 지으시고 에덴을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나게 하시고 그 속에 아담과 하와를 살게 하셨습니다. 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 죽으리라고 했는데 마귀의 꾀임을 받은 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 그 권위를 짓밟고서 선악과를 따먹자마자 성경말씀대로 그들이 죽었나요? 많은 사람들이 아담과 하와가 선악과를 먹고 난 다음에도 900년 동안 살아 있었는데 왜 죽었다고 말합니까? 육체는 살아있을지 몰라도 영적으로는 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그 극적인 장면으로써 그들은 성전인 에덴에서 쫓겨나 버리고 말았고 그때로부터 하나님과의 교제는 끊어졌습니다. 하나님께서 말씀해도 들을 수가 없고 또 부르짖어도 하나님께 응답이 오지 않았었습니다. 눈의 형태가 있어도 시신경이 죽은 사람은 빛에 대한 개념이 없습니다. 무지개를 바라보고 "저 무지개 보아라. 저 주황, 황, 록, 청, 남, 자 이와 같은 아름다운 색깔이 합쳐 있지 않느냐. 무지개를 보아라." 아무리 말을 해도 시신경이 죽은 눈이기 때문에 무지개에 대한 분별을 할 수가 없습니다. 반응이 없습니다. 고막이 죽은 사람은 아무리 아름다운 베토벤의 음악을 틀어도 그 선율이 귀에 전혀 분별되지 않습니다. 여러분 냄새맡는 감각이 죽은 사람에게 장미꽃 향기를 아무리 갖다놓은들 장미꽃 향기를 분별할 수가 있겠습니까? 이처럼 영적으로 하나님과 죄악으로 말미암아 분리되어서 죽어버린 사람의 영혼은 하늘로 열린 창문이 닫힌 것과 같아서 하나님에 대해서 전혀 개념을 가질 수가 없습니다. 아무리 하나님에 대해서 말해도 이 하나님에 대한 개념이 마음속에 전혀 깨달아지지 않습니다. 이러한 사람들은 이 세상에 살면서 세상의 지식이나 학문은 알지 몰라도 영적인 세계에서는 아무리 학 박사의 자격을 가져도 전혀 깨달을 수 없는 것입니다. 이것은 시신경이 죽은 사람이 빛을 분별하지 못하고 청신경이 죽은 사람이 음악의 선율을 분별할 수 없는 것처럼 영이 죽은 사람은..... 수가 없는 것입니다. 이러므로 아담과 하와 이후로 오늘날 그 백성으로 태어난 사람은 태어날 때부터 이미 영적으로 죽어서 태어나는 것입니다. 우리는 그러므로 죄와 허물로 죽었기 때문에 하나님에 대한 개념이 없고 무신론자로 태어났으며 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 했던 것입니다. 이러한 우리들에게 가장 기적적이고 위대한 변화는 예수 그리스도께서 우리의 마음속에 들어오자마자 이 절망적이게 죽었던 우리 영혼이 살아나고 그리고 난 다음 하나님에 대한 우리의 개념, 지식, 반응이 생겨나기 시작한다는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "긍휼에 풍성한 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑으로 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨도다"라고 말한 것입니다. 예수께서 오셔서 죄없는 그리스도가 여러분과 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의와 추악을 십자가에서 청산하심으로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어버림으로 말미암아 이제는 하나님께서 우리 가운데 오실 수가 있게 만든 것입니다. 하나님께서 오셔서 여러분과 나에게 성령으로 감동하시고 우리 마음 문을 열게 하시고 우리가 예수를 구주로 모셔드리자마자 그리스도의 부활의 생명이 마치 조수와 같이 우리 영혼 속에 몰려 들어오는 것입니다. 우리의 영혼이 예수 그리스도를 받아들이자마자 부활의 생명이 우리의 마음속에 들어오자 영안이 열려서 하나님을 보게 하고 영의 귀가 열려서 하나님의 음성이 들려서 마음속에 감동을 주고 영의 감각이 깨달아져서 하나님의 임재하심을 느끼게 되고 입술이 열려서 하나님을 아바 아버지라 부르게 되고 영적인 생명이 약동해서 기도하고 찬미하며 전도하고 하나님의 성전을 찾아오게 되고 주의 사역을 하게 되는 것입니다. 이래서 전혀 전에는 육신의 세계 속에서 살던 사람, 감각이 의지해서 살던 사람이 그 생애 속에 새로운 세계가 전개되는 것입니다. 육신의 세계 아닌 신령한 세계가 들어오는 것입니다. 하나님이 살아 계시고 그 아들 예수님이 구주가 되시고 성령이 와서 감동을 해주십니다. 이제는 성경이 살아나서 성경에 있는 하나님의 진리와 지혜와 판단력과 그 능력이 우리의 생애 속에 깨달아지고 우리가 전에 하지 않던 세계로써 기도로써 하나님과 대화하고 말씀을 읽음으로 하나님과 대화를 하고 그리고 우리가 찬미를 하고 주님을 경외하는 삶을 살게 되는 새로운 부활의 세계가 여러분 속에 전개되는 것입니다. 이것이 바로 예수님이 부활한 증거인 것입니다. 오늘 여러분께서 이 교회에 나와서 찬미 부르고 기도하고 말씀을 듣고 아멘을 하고 하는 것이 이것이 바로 예수께서 부활해서 여러분 속에 들어왔기 때문에 죽은 여러분의 영혼이 부활해서 살아 일어난 확실한 증거가 되는 것입니다. 

  둘째로, 예수님이 부활했다는 우리 체험적인 증거는 우리의 가슴속에 양심이 부활한 것입니다.  
인간이 타락하자마자 타락과 함께 인간의 양심은 부패해버리고 만 것입니다. 그래서 인간은 지적으로는 하나님의 갑?? 위대한 발명과 발견을 하고 인간의 능력은 가히 하나님이 만드신 만물을 지배하는 자리에 들어가게 됐지마는 인간의 양심은 부패하고 패역했었습니다. 성경에는 인간의 양심에 대해서 이렇게 말하고 있습니다. 타락한 인간은 약한 양심을 가지고 있어서 이제는 양심의 소리가 힘이 없습니다. 우리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 살 때 정욕의 소리는 강하고 양심의 소리는 연약해서 미세함으로 말미암아 정욕을 이길 수가 없는 양심이 돼버리고 마는 것입니다. 성경에는 또한 양심을 타락한 사람은 더러운 양심을 이라고 했습니다. 
  고린도전서 8장 7절에 보면 양심이 더러워져서 더러움에 익숙해졌기 때문에 이 세상의 모든 부패와 가증스럽고 더러운 것을 해도 이것에 대해서 양심이 거리낌을 느끼지 않습니다. 
  또한 악한 양심이 있습니다.     
  히브리서 10장 22절에 보면 악한 양심이 되어서 악행을 심판하지 못하는 양심이 되는 것입니다. 악이 횡행해도 양심이 그것을 보고 심판을 못하고 그대로 동조하는 것입니다. 
  나아가서 더 무서운 것은 이제 화인 맞은 양심입니다. 완전히 감각이 마비되어서 양심이 양심의 역할을 전혀 못하는 것입니다. 여러분 하늘에는 별이 있어야 되고 지상에는 꽃이 있어야 되고 사람의 가슴속에는 양심이 있어야만 하는 것인데 오늘날 사람의 양심이 죄악으로 말미암아 약하고 더럽고 악하고 화인 맞아 있기 때문에 이 세상의 전쟁과 전쟁소문이 끊이지 않게 일어나고 부패와 부정이 계속 생겨나는 것입니다. 아무리 사람들이 학문을 배워서 지식을 많이 가졌다 할지라도 지식을 아무리 많이 가진 사람도 양심이 부패해진 사람이 올바르게 살 수 있습니까? 오늘 우리 세계는 잘 살기 위해서 경제 부흥을 합니다만 지식을 많이 가지고 경제 부흥을 아무리 해도 그 경제 부흥을 한 사람들이 약한 양심, 더러운 양심, 악한 양심, 화인 맞은 양심을 가지고 있는 이상 그 지식과 그 경제 부흥으로 자멸의 구덩이를 파고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 세상은 인간에게 지식적인 인간만 만들려고 하지 말고 경제적으로 잘사는 사람을 만들지 말고 윤리적인 인간, 도덕적인 인간으로 개조시키기 위해서는 양심에 변화가 와야 하는 것입니다. 양심의 변화는 교육을 통해서 오지 않습니다. 왜? 약하고 더럽고 악하고 화인 맞은 양심이 예수 그리스도로 말미암아 중심에서 부활하는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 여러분 성경은 양심의 부활에 대해서 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 중생 하면 선한 양심이 들어온다고 했습니다. 
  베드로전서 3장 21절에 "오직 선한 양심이 하나님을 향하여 찾아가는 것이라" 예수를 구주로 모시자 우리의 마음속에 양심이 부활해서 선한 양심이 하나님을 인정하게 하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 하나님께 기도하게 하고 성경을 찾아 나가게 하는 것은 선한 양심이 우리 가운데 활동하는 것입니다. 성경은 또한 청결한 양심이 부활한다고 했었습니다. 죄의 더러움을 심판하고 그리고 우리로 하여금 청결해서 회개하고 의로운 길로 걸어갈 수 있는 청결한 양심이 부활하며 또 나아가서 디모데전서 1장 19절에 보면 착한 양심이 부활해서 무법과 불의를 꾸짖고 믿음과 순종을 가져오는 착한 양심이 부활하는 것입니다. 우리의 가슴속에 이와 같이 선한 양심, 청결한 양심, 착한 양심이 예수 그리스도로 말미암아 부활할 때 비로소 우리의 지식은 가치가 있고 우리의 삶 속에서 행복하게 된 물질적인 부흥이나 환경의 선한 것이 우리에게 도움이 되는 것입니다. 그렇지 않고는 이 세상이 여러분 양심이 바로 되지 못하고 약하고 더럽고 악하고 화인 맞은 양심으로써 살면 지식은 더 악하게 사용되고 경제 부흥과 좋은 환경은 더 더럽게 악하게 더 파괴적으로 사용되는 위험이 있는 것입니다. 오늘날 세상이 여러분 이 양심의 부흥이 없으면 인간은 그 무서운 전쟁의 무기를 가지고 이 거대한 경제력을 가지고 얼마 있지 아니하여 파멸의 무덤을 파버리고 말 것인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 개인이 사는 길, 가정이 사는 길, 사회와 국가가 사는 길은 양심의 부활에 있는 것입니다. 양심의 부활은 진실로 죽었다가 부활하신 예수 앞에 무릎을 꿇고 예수에게 의지함으로 말미암아 양심의 부활을 가져올 수 있는 것입니다. 오늘날 나는 수많은 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 그 양심의 부활을 가져와서 그래서 어찌 할 수 없이 청결하고 착한 양심의 끌림을 받아서 제게 와서 눈물을 흘리며 회개하고 통회하고 자복하는 것을 보았었습니다. 인간으로 생각할 때 도저히 할 수 없는 일들을 그러한 위대한 양심의 부흥이 일어나는 것입니다. 
  저는 아주 한 분을 볼 때 하나님의 기적에 참 깊이 감격을 합니다. 지금은 참 훌륭한 사람이 되었습니다. 이 자매님은 남편이 세상을 뜨자마자 그 자매님이 아주 인물도 괜찮고 수완도 좋고 애교도 충분하고 그래서 뭘하냐 하면 서울 시내에서 내놓으라 하는 재벌들을 유혹해서 집에 와서 사는 것입니다. 그러니 그 집이 호화 찬란하기가 말할 수 없어요. 모 다이아 반지도 이만 저만한 것을 끼고 있지 아니하고 은, 금이 풍부했어요. 좌우간 유명한 재벌들은 이 부인에게 안 걸려 들어오는 사람이 없습니다. 대개 그 부인의 집에 와서 한번씩은 다 1박하고 가요. 가면 몇백만 원, 몇천만 원 수표를 던지고 갑니다. 그런데 이 자매님이 이 세상의 부러울 것이 없이 삽니다. 살다가 우연히 친구를 만나서 우리 교회 구경하러 왔습니다. 심심하니까 예수 믿으러 온 것은 절대 아닙니다. 구경하러 와서 이 교회에 앉아서 설교를 듣다가 그만 하나님의 성령이 그 마음에 임하여서 두 날 가진 검처럼 그 심령을 꿰뚫었습니다. 그래서 그는 그 자리에서 통곡을 하고 울고 하나님께 부르짖고 회개하고 난 다음에 그 다음에 내 사무실에 들어왔는데 눈이 퉁퉁 부어서 들어왔는데 퉁퉁 부은 눈이지만 .....보니까 굉장히 매력이 있어요. '하하, 이 정도가 되니까 사람들이 끌려가는 구나.' 그러면서 그 다이아 반지를 뽑아 가지고서 "내가 견딜 수가 없으니 하나님께 드려야 되겠다. 하나님 사업에 바치세요." 그러자 그의 생애 속에 여러분 예수님이 들어와서 그 양심을 부활시켰는데 선한 양심이 들어와서 그 생활을 청산하지 아직 못하고 있으면서도 끊임없이 고민하면서 교회를 나옵니다. 그리고 난 다음 청결한 양심이 부활해서 그는 죄를 통곡하고 웁니다. 그리고 착한 양심이 들어와서 자기는 이 불법적이고 무범한 삶을 살지 말아야 되겠다고 애를 씁니다. 그러나 일시에 청산이 안됩니다. 왜? 사람의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑도 얼마나 무서운지 모릅니다. 그러나 그 마음속에 양심이 부활했기 때문에 바울 선생과 같이 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 그는 시간만 있으면 제게 와서 통곡을 하고 울고 기도를 받았습니다. 그러자 점점 선하고 청결하고 착한 양심이 살아 일어나므로 말미암아 그는 정욕의 줄을 하나 둘 꺾기 시작했습니다. 그래서 일년이 되지 못하여 그의 생활은 완전히 청산되고 그 다음부터 아주 열심 있는 신앙자가 되고 지금은 외국에 이민 갔습니다만 이민 사회에 들어가서 불꽃같이 전도하고 있습니다. 만나는 사람마다 예수께로 인도하는 그 위대한 삶을 살고 있는 것입니다. 이를 보게 될 때 양심의 부활이라고 하는 것이 이렇게도 놀라운 것인가 저는 언제나 감탄을 하고 보는 것입니다. 오늘 우리에게 필요한 것은 여러분 더 많은 종교가 아닌 것입니다. 더 많은 의식이 아닌 것입니다. 부활한 예수 그리스도를 진실로 만나서 그 성령으로 말미암아 여러분과 나의 가슴속에 선하고 청결하고 착한 양심이 부활하는 것이 우리가 살고 내가 살고 가정이 살고 나라가 부강하고 발전하는 길이 되는 것입니다. 이러므로 우리 양심의 부활의 체험을 통해서 예수님이 부활한 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 참 지식이 부활함으로 말미암아 우리는 예수께서 부활한 것을 알 수 있는 것입니다.
예수님을 믿기 전에는 여러분 이 세상에 살 때 우리의 지식이란 것은 감각적인 지식입니다. 눈으로 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 추리해서 얻은 세상 적인 지식이요 이 세상 적인 물질의 한계를 넘어서 저 감각적으로 체험해 볼 수 없는 영적인 신령하고 영원한 지식과 지혜는 전혀 없었습니다. 그러므로 사람들은 세상의 지혜나 지식을 따라 살았었습니다. 그렇기 때문에 스스로 지식이 있다 하나 정말 참 지식이란 어두운 사람들입니다. 
  로마서 1장 22절로 23절에 보면 "스스로 지혜 있다 하나 우준 하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었도다" 인간의 지식으로서는 사람을 섬기고 금수와 버러지 형상을 섬기는 우상밖에는 눈에 보이지 않습니다. 나아가서 이 세상에 가지고 있는 지식이나 지혜라는 것은 종국에 가서 멸망할 것밖에 없습니다. 
  고린도전서 1장 18절에 보면 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이여 구원을 얻는 우리들에게는 하나님의 능력이라" 예수 믿는 것, 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으셨다 부활하신 것, 그리스도를 믿고 영생을 얻는 것은 세상 적인 지식이나 지혜로 볼 때는 어리석은 일인 것입니다. 왜? 그 지식과 그 지혜는 멸망할 지식과 지혜이기 때문에 그런 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령이 와서 우리 마음에 변화를 가져올 때는 비로소 영감 적인 지식, 계시적인 지식이 와서 그래서 영원하고도 무궁하며 신령한 세계를 알게 되는 것입니다. 오늘날 세상 적인 지식은 초등 학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원, 연구실을 통해서 우리가 얻습니다만 그러나 하늘의 신령한 지식은 이와 같은 학교에서나 연구실에서 아무리 공부해도 우리는 얻을 수 없습니다. 제게 가끔 와서 대학생들이 하는 말이 우리 교수가 이렇게 말합니다. 아무개 박사가 이런 말을 하더랍니다. 나는 말합니다. 그 사람은 교수가 될 수는 있고 세상 적인 지식에 박사가 될 수 있어도 그러나 신령한 세계는 지식이나 연구는 얻을 수 없으니 거기에 대해서 말할 권위가 없다고 제가 언제나 말합니다. 왜? 여러분 하늘나라의 지식은 계시를 통하지 않고는 얻을 수가 없습니다. 
  마태복음 11장 27절에 보면 예수께서 말씀하기를 "내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라" 예수님께서 가이사라 빌립보에서 제자들을 모아놓고 말했습니다. "사람들이 나를 누구라고 하더냐?" 한 사람이 말하기를 "주여, 어떤 사람이 말하기를 세례요한이 목 쳐 죽었는데 다시 부활했다고 말합니다." 또 다른 사람은 "예수님이 큰 권을 행하시니까 엘리야가 살아났다고 그릅니다." 또 다른 사람은 "주님께서 늘 울고 다니시니 예레미야가 살아났다고 말합니다." 또 어떤 사람들은 "구약선지자의 어떤 사람이 살아났다고 합니다." 그때 예수님께서 제자들을 보시고 난 다음에 아주 정면으로 이런 질문을 하셨습니다. "너희는 나를 누구라 하느냐?" 제자들이 그만 갑자기 한 대 맞았습니다. 정신이 어리벙벙했습니다. 그럴 때 베드로는 얼굴에 갑자기 빛이 비췄습니다. 희색이 만연했습니다. 예수님을 쳐다보았습니다. 이심전심의 전율이 통합니다. 베드로가 말하기를 "주여, 제가 대답하겠습니다. 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다" 그러자 예수님께서 아주 기뻐하시고 시몬을 보시고 고개를 끄덕하시면서 "바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라" 오늘날 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라고 고백할 수 있는 것은 여러분의 혈육으로 연구해서 얻은 것이 아니라 하나님께서 성령으로 계시해 주어서 알게 된 것입니다. 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 이러므로 오늘 여러분과 내가 얻는 이 참 지식은 주께서 주었다가 부활하셔서 성령으로 우리 가운데 와서 우리에게 계시해줌으로 말미암아 비로소 전에는 보아도 알지 못하고 들어도 알지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했는데 이제는 하나님을 알게 되고 예수님을 구주로 마음속에 계시가 와서 믿어지게 되고 성경에 창세기부터 계시록까지 읽을 때 이것이 마음에 감화와 감동이 와 지고 그래서 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 판단력을 성경을 통해서 얻어서 초인적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 예수가 오지 아니하면 하나님 말씀을 알 수가 없는 것은 나는 언제나 마음속에 더 깊이 느껴집니다. 제가 옛날에 아주 무당을 많이 하던 할머니에게 예수 믿으라고 전도하다가, 전도하다가 안돼서 성경을 한번 사다 주었습니다. 이 성경을 읽고서 예수를 믿어라. 그러니 무당 할머니가 내가 성경을 사주니까 시골 할머니니까 성경이 귀하자나요. 고맙다고 읽어보겠다고 가져갔습니다. 그래서 나는 집에서 기도를 했지요. "하나님 저 무당 할머니를 감화감동해서 성경을 깨닫게 주시옵소서." 그렇게 기도했는데 얼마 있다가 그 성경책을 도로 가져왔어요. 나보고 "이거 성경 준거 도로 받으세요." 왜 그러시냐고 하니까 "아이고 이걸 좀 읽어보려고 하나님의 거룩한 말씀이라 그래서 목욕재개를 하고 머리를 빗고 앉아 가지고 읽으니까 어찌 하나님의 잔소리가 많은지 무슨 말인지 한마디도 못 알아듣겠다. 아무리 읽어봐도 전부 잔소리 뿐이야." 내가 그때 느꼈습니다. '하하, 성령이 감동하지 아니하면 모두 다 잔소리로밖에 여겨지지 않구나.' 그런데 그 다음 그 할머니가 인도를 받아서 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 그리고 성령이 들어오자마자 그 다음부터 성경을 가지고 살아요. 그저 이 창세기부터 계시록 가지고 살아요. 성경을 읽고 또 읽고 감사하고 그리고 난 다음 자기 아들은 신학교 보내서 목사로 만들고 그리고 자기는 집사가 되어서 나중에 권사까지 되고 온 가족을 다 주께로 인도하고 이제는 재작년인가 천국으로 올라가셨습니다. 이와 같이 여러분 하나님의 말씀은 부활한 예수께서 우리 속에 들어오자 비로소 그 영감으로서 계시로서 우리가 깨달아지는 것이기 때문에 성경의 지식은 부활의 지식인 것입니다. 그래서 부활하신 주님께서 우리와 같이 계시면 이제는 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 분별력을 통해서 여러분과 나를 인도해주시는 것입니다. 
  나는 최근에 우리 성도 중 한사람에게 아주 좋은 간증을 들었습니다. 그 동생이 어디 가시면서 4살 먹은 조카를 누님에게 맡겨놓았습니다. "누님, 우리 아들 좀 잘 돌봐주세요." 4살 먹은 애를 맡겨놓았습니다. 그래서 누님이 그 애를 맡아서 방에 재워놓고 그 다음 아침 일찍 일어나서 부엌에 밥 안 해놔서 정신이 없이 밥하고 아침밥 먹으라고 방문을 열어보니까 4살 짜리가 온데간데 없어요. 이 애가 깨보니까 자기 집이 아니니까 그만 밖으로 나가서 집을 찾아간다고 나가버렸습니다. 서울 시내 한복판입니다. 그 집을 열고 나오면 그냥 길거립니다. 너무 놀래서 간이 그냥 땅에 떨어집니다. 뛰어나가서 보니 버스가 지나가고 자동차만 지나가고 사람들만 출근이니까 왕창 지나가는데 4살 먹은 말도 못하는 애는 어디 갔는지 알 수가 있습니까. 내 자식도 아니 동생의 자식을 맡아서 잃어버렸으니 이를 어찌 합니까? 동동걸음을 치고 '아이고 하나님이여 어찌하나요.' 경찰서 파출소 가서 물어보니 못 봤다고 주위에서 4살 짜리 걸어가는 거 보았냐고 하니 못 봤다고 합니다. 그래서 그만 동동 걸으며 '아이고 하나님, 내 조카 찾게 하여 주시옵소서. 주님 도와 주시옵소서.' 그렇게 기도하는데 길거리에서 마음속에 '버스 타라. 버스 타라.' 그르더랍니다. 아, 이 세상에 4살 짜리가 걸어나갔는데 왜 버스를 타라고 합니까? 그러나 별 도리 없어서 마음속에서 자꾸 버스 타라고 하기 때문에 그만 그 생각을 따라서 버스를 탔어요. 어딜 가는 것도 모르고 탔어요. 이 버스가 종암동으로 가는 버스라 버스를 타고 가면서 정처 없이 이 조카를 찾게 해달라고서 부르짖으면서 창문을 내다보고 있는데 버스가 고려대학 앞을 지나가는데 보니까 그 4살 짜리가 턱 걸어가고 있어요. 그래 그냥 버스에서 내려 가지고서 뛰어가니까 이 녀석이 자기 집 찾아간다고 나와 가지고서 벌서 몇 시간째 걸어 갔는거라. 그래 가지고서 지금 고려대학 앞을 걸어가고 있어요. 그래서 그 조카를 찾아서 데려오게 된 것입니다. 여러분 누가 그 조카가 고려대학 앞을 걸어갈 줄 누가 알았습니까? 하나님은 아셨기 때문에 기도할 때 하나님께서 성령으로 버스를 타고 가라고 지식을 넣어주었던 것입니다. 이래서 너무 기쁘고 감사해서 그 간증을 적은 것을 제가 읽어보았습니다. 오늘날도 여러분 우리가 참으로 하나님에 대한 지식과 예수님에 대한 지식과 영생에 대한 것과 신령한 세계와 이와 같은 지식은 바로 예수 그리스도가 부활하셔서 우리 속에 들어왔기 때문에 감각지식이 아닌 계시적인 지식을 받아서 그래서 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라는 데로 말씀을 좇아 살 수 있게 된 것입니다. 이것이 바로 부활하신 예수께서 여러분 속에 와 계시다는 증거가 되는 것입니다. 

  이제 또 마지막으로 우리는 육체적인 부활에 대한 위대한 소망이 우리 가슴속에 임하신 것입니다.
예수님께서 부활하심으로 말미암아 그리스도는 부활의 그 위대한 능력으로 여러분과 나를 그에게 젖붙여 주었습니다. 감나무에 젖붙이면 감이 열리고 배나무에 젖붙면 배 열리듯이 우리는 예수께 젖붙임을 받아 여러분과 내 영혼이 부활하고 양심이 부활하고 우리의 지식이 부활할 뿐 아니라 우리의 육체조차 부활하는 것입니다. 성경은 우리의 처음 아담은 산 영이 되었지만 마지막 아담 예수는 우리를 살려주는 영이 되었다고 고린도전서 15장 42절로 45절에 말하고 있습니다. "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된 바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니라" 그러므로 첫 아담 안에서 우리 모두 다 죗값으로 영원히 죽어서 한 줌 흙으로 돌아갈 수밖에 없는데 마지막 아담 예수께서 죽음을 박차고 사망을 피하고 부활하심으로 말미암아 이제 예수 안에 붙은 우리들은 이미 예수로 말미암아 우리 육체 속에 부활의 생명의 씨앗이 심어진 것입니다. 이래서 우리가 약한 몸이 강한 몸을 썩을 몸이 영원히 살 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 부활하는 이와 같은 하나님의 소망찬 약속을 얻게 된 것입니다. 이 때문에 오늘날 예수 믿는 사람은 우리 형제, 친지가 죽더라도 소망 없는 사람같이 절망하지 않습니다. 왜냐하면 잠시잠깐동안 우리가 그 옛 육신을 흙 속에 부탁하지마는 주님이 오시는 그 날에 부활할 것을 알고 있습니다. 
  고린도전서 15장 51절로 58절에 "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니함을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐" 이 얼마나 놀라운 말씀입니까? 사망의 이기는 것 사망의 쏘는 것이 예수 그리스도의 부활로 말미암아 다 찢겨버리고 만 것입니다. 부활의 아침에 사망을 철폐하고 무덤을 파헤치고 주님께서 일어나서 나는 부활이요 생명이라 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 나를 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 주님께서 선포한 것입니다. 내가 살았고 너희도 살겠음이라 이러므로 오늘날 예수를 구주로 믿은 사람 속에는 부활의 씨앗이 심어졌기 때문에 비록 우리 육신의 몸이 죽더라도 이 육신의 몸이 다시 부활할 소망을 가지고 있고 그날에 우리가 모두다 부활해서 그리스도와 함께 만나 영원한 영광 속에 들어갈 것을 알기 때문에 절망하지 않습니다. 이러므로 바울 선생은 말씀하기를 "육신의 장막집 바람불고 비오면 새는 이 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다"고 말씀하셨으며 예수님께서는 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일러주리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하여 주신 것입니다. 우리가 사는 이 낡은 세계와 역사는 안간으로써 조정할 수 없이 고장이 나 버렸습니다. 고장난 버스가 내리막을 그냥 뒹굴어 가듯이 역사는 나동그라져서 이 시간에 어찌할 수 없이 아무도 운전할 수 없는 처지에서 굴러가고 있습니다. 성경에 예언한데로 인생의 역사는 이제 종말에 치닫게 되는 것입니다. 마지막 역사가 종말의 수레바퀴가 빠져서 처박혀 버릴 때 여러분 여기에서 주님께서 만드신 새롭고 찬란한 역사가 전개되는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 싸움이 없는 세계, 하나님께서 다스리는 세계, 영원한 삶의 세계가 이루어지는 것입니다. 하나님께서 하늘을 새롭게 하고 땅을 새롭게 하고 새 예루살렘이 하늘에서 강림하여 오시고 그래서 주와 함께 영원히 우리가 사는 세계가 우리에게 다가오는 것입니다. 이 날을 바라보고 우리는 이 부활하신 예수 앞에 우리의 영도 마음도 몸도 생계를 내어 맡기고 행인과 나그네와 같이 인생을 살아갈 동안에 그리스도를 전파하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 가정에서도 직장에서도 사업장에서도 사람을 만날 때마다 예수는 그리스도시요 그는 부활하셨고 새로운 역사의 주인공으로써 우리를 구원하기 위해서 오신다는 이 즐거운 소식을 우린 매일같이 전도해야 할 것인 것입니다. 이것이 오늘날 우리 믿는 사람의 사명이요 우리 믿는 사람들이 가지는 위대한 소망인 것입니다. 이 부활의 위대한 능력으로 우리는 빛과 소금이 되어서 우리 가정과 사회에서 그리스도의 영광을 나타내야 할 것인 것입니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 예수님께서 죽은 자 가운데 삼일만에 부활하심으로 말미암아 우리의 죽을 영혼을 부활시켜주시고 우리의 부패한 양심을 부활시켜주시고 우리의 감각적인 지식 속에 계시의 지식을 부활시켜주시고 우리의 육체도 영원한 부활을 주시게 됨을 감사 하옵나이다. 이제는 우리는 부활의 영광의 빛 속에서 살고 부활의 포로된 사람들이 되었음을 감사합니다. 보통 사람들이 아니라 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘나라 부활의 세계로 옮겨진 것을 아버지 감사합니다. 죄악과 질병, 저주와 절망, 가난과 죽음 이 어두움 무덤에서 오늘 모두다 부활해 나오게 도와 주시옵소서. 절망적이고 부정적이며 파괴적이고 좌절된 사람들이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 진취적인 부활의 발랄한 생명 속에 들어오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820425.txt ===

1982년 4월 25일
제목 ; 교회와 국가
성구 ; 로마서 13장 1-7절 

 오늘 저는 여러분과 함께 교회와 국가라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 유대나라에 복음을 전하고 계실 때 유대인들은 어찌하든지 예수님과 로마 정부와 대결되게 하려고 무척 애를 썼습니다. 한번은 예수님께서 복음을 증거하고 계시는데 원수들이 예수께 나와서 굉장히 어려운 질문을 했습니다. "주님, 우리들이 질문할 것이 있습니다." "무엇입니까?" "로마사람에게 세금을 내는 것이 옳은 일입니까? 옳지 않습니까?" 이야말로 대단히 심각한 문제인 것입니다. 왜냐하면 그때 당시에 유대나라는 로마의 식민지로 있었습니다. 로마는 유대민족들에게 무서운 세금을 물리면서 빼앗아 갔습니다. 이렇기 때문에 모든 유대인들이 이 로마 사람들에게 원한에 사무쳐있었습니다. 이러므로 유대인 애국자들은 로마인에게 세금을 내지 말라고 암암리에 전개하고 있었습니다. 이런 판국에 유대인의 메시아로 오신 예수 앞에 "로마 사람에게 세금을 내는 것이 옳은 일입니까? 옳지 않은 일입니까?" 이런 질문을 했습니다. 세금을 내지 말라고 말하면 즉시로 로마 관원에 고발해서 이는 로마 정부를 비방하고 반대하는 운동을 한다고 예수님을 체포해서 사형 당하게 하려고 하는 짓이요 세금을 내라고 하면 이는 유대민족의 배반자다 유대 민족의 메시아로 와서 로마의 주군 노릇을 하니 우리가 따라갈 수 없다. 이렇게 올무에 넣으려고 하는 것입니다. 그래서 예수님은 이렇게 해도 잡히고 저렇게 해도 잡힐 수밖에 없도록 올무를 놓았습니다. 이때 예수님께서 그들에게 말하기를 너희에게 동전이 있거든 내놓으라고 했습니다. 그들이 내놓으니까 예수님께서 그 동전을 보여 주면서 이 화상이 누구냐고 물었습니다. 그러자 가이샤의 화상이라 대답했습니다. 그때 예수님께서 그러면 가이샤의 것은 가이샤에게 드리고 하나님의 것은 하나님께 드려라 이렇게 말씀하시니까 예수님을 올무에 넣으려고 했던 사람들이 그만 망연자실해서 무엇을 질문할지 모르고 말은 것입니다. 여기에서 예수님께서는 분명하게 국가에 드릴 것은 국가에 드리고 하나님께 드릴 것은 하나님께 드려서 국가와 하나님을 분명하게 분리시켜 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 유대 땅에서 삼년 반 동안 복음을 증거할 동안에 그는 군중들을 선동해서 로마정부를 대적하는 그러한 결사를 한 적도 없고 사회에서 밀란을 일으킨 적도 없으며 사람들에게 불평과 불만을 심어준 적도 없습니다. 예수님은 오로지 하늘나라의 복음을 증거했던 것입니다. 병든 자를 고쳐주고 죄인을 용서해주며 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리며 불안과 절망에 처한 자에게 평안을 주시고 주님은 다가올 하늘나라에 관해서 복음을 증거하신 것입니다. 이렇기 때문에 로마정부에는 예수 그리스도가 조금도 위협적인 인물이 되지 아니하였습니다. 유대인 종교가들이 예수님을 시기해서 예수님을 포박해 로마의 총독인 빌라도에게 주어 사형하려고 했지마는 빌라도는 도무지 예수에게서 조금도 위험성을 발견할 수가 없고 예수를 죽일만한 죄가 없는 것을 발견하고 예수를 놓아주려고 군중에게 나가서 세 번이나 발버둥을 치고 애를 쓴 사항이 성경에 분명하게 기록되어있습니다. 이러므로 로마 정부는 예수 그리스도가 정치적으로나 사회적으로 위험인물이 아니라는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음이라는 것은 하늘나라의 복된 소식을 증거하는 것이고 이 세상 정치나 사회문제에 적극적으로 개입해서 소요를 일으키고 문제를 일으키는 것이 아니라는 것을 예수 그리스도 자신이 친히 우리에게 증명해 주신 것입니다. 그럼 오늘 이 시간에 저는 국가와 교회간에 얽힌 여러 가지 문제에 관해서 한번 알아보고자 합니다. 

 첫째로, 성직자의 양심과 국민적인 양심에 관해서 말씀해 드리고자 합니다. 요사이 심심찮게 매스컴을 통해서 성직자의 양심과 국민의 양심에 관한 일들이 많아지고 있습니다. 예를 들어 말하면 국가에 반역한 죄를 짓든지 살인죄를 짓고 방화죄를 지은 사람이 성당이나 교회에 뛰어와서 은신처를 구한다면 성직자는 어떻게 할 것이냐? 어떤 성직자는 성직자의 양심에 따라서 국가의 반역죄를 짓든지 살인죄를 짓더라도 교회에서는 이 사람을 감추어 주고 숨기어 줘야 한다는 사람도 있고 또 다른 사람은 그렇지 않다. 그 사람이 국가에 반역죄를 짓고 살인죄를 짓고 방화죄를 지었으면 이 사람은 반드시 국가에 범죄한 이상 성직자도 이 사람은 국가의 공평한 심판을 받기 위해서 사직 당국에 내 줘야 한다. 이와 같은 여러 가지 토의상황이 있습니다. 우리는 과연 성직자의 야심과 국가의 국민적인 양심.... 이 두 갈래 길에서 어떻게 해야할 것이냐!!! 저는 이것에 대해서 제 개인의 소신을 여러분에게 말해 드리겠습니다. 여러분, 성직자는 성직자의 양심이 있습니다. 성직자의 양심이란 불의와 죄를 책망하는 마음인 것입니다. 이 세상에 불의와 죄를 보고 난 다음에 그것을 두둔하고 감추어준다면 이것은 성직자로서의 양심에 위배되는 일을 하는 것입니다. 예수님께서는 오셔서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말씀하셨습니다. 성직자는 죄와 불의 속에 있는 사람을 회개시켜야 될 마땅한 의무와 책임이 있는 것입니다. 이러므로 어떠한 범법자가 성당이나 교회에 찾아 온다해도 성직자는 그 사람을 데리고 기도해 주고 말씀을 증거해서 그 양심에 거리끼는 죄를 회개하고 통회하도록 만들어 주어야 하는 것입니다. 그리고 사랑과 용서를 베푸는 마음으로 하나님 앞에서 하나님을 대변해서 그 영혼의 죄와 그 행위의 죄를 용서해 주고 나아가서 자비와 긍휼을 베풀어서 용기를 가지고서 인생을 새 출발하게 만들어 주어야 될 것입니다. 그러나 성경은 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 했습니다. 범죄자가 진실로 마음속에 참회하고 개과천선해서 죄를 자백하고 하나님 앞에 사랑과 용서를 받고 그리고 자비와 긍휼을 받았으면 그는 반드시 이제는 그 회개의 열매로서 자기의 잘못을 공개적으로 고백해야 됩니다. 그 고백행위야 말로 국가에 죄를 지었으면 국가 사직당국에 나가서 자기 죄를 고백해야 할 것입니다. 행위로 나타나지 않은 고백은 진실한 고백이라고 할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성직자는 영적인 직분으로서 범죄자에게 죄와 불의를 깨닫게 해서 회개시키고 하나님을 대변해서 사랑과 용서를 베풀어주고 자비와 긍휼을 베풀어서 용기와 격려를 줄 수 있지마는 그 사람이 개과천선했으면 그 회개한 열매로서 그가 나아가서 국법을 어겼으면 국가 사직당국에 살인했으면 살인한 죄, 방화를 했으면 방화한 죄를 국가 앞에서 받아야 되는 것입니다. 왜냐하면 성직자는 국민적인 직분도 시행해야 되는 것입니다. 우리는 우리 조국과 민족 가운데 살고 있습니다. 이 민족에 착취와 지배를 받지 않고 있습니다. 이러므로 우리들은 한 성직자일뿐 아니라 나아가 한 국민인 것입니다. 기독교는 국경이 없지마는 기독교인이나 성직자는 국가가 있고 민족이 있는 것입니다. 만일 성직자가 그 국가와 민족을 초월해서 자기의 양심법대로 해서 모든 범죄자들을 성당이나 교회에 다 숨겨주고 전부 보호해주면 교회당이라는 곳은 범죄자의 도피성이 될 것이요 교회는 범죄자의 소굴이 되고 말 것입니다. 모든 살인자, 간음자, 방탕자, 모든 범법자들이 교회에 와서 숨어 있어서 그 아지트로 삼고 교회에서 마음대로 밖으로 나가서 범법행위를 하고 난 다음 뛰어 들어와서 교회를 아지트로 알고 들어온 다면 이것은 교회가 아니라 지옥이 되고 말 것입니다. 교회는 범법자를 회개시키고 자복시키고 변화된 인간을 만들어서 나아가 국가와 사회에 무리를 일으킨 것을 그 나라와 민족 앞에서 세운 통치권 앞에 정당한 심판을 받게 해야만 하는 것입니다. 이것이 성직자와 교회가 해야 되는 것입니다. 성직자는 영적 직분과 함께 국민적인 직분을 가지고 있으며 성직자의 영적인 양심과 함께 국민적인 양심도 동시에 가지고 있어야 되는 것입니다. 이것을 혼돈해서 교회를 범법자의 도피성과 아지트로 만들어서는 안될 것입니다. 만일 우리가 외국 민족의 압박아래 있어서 애국하고 민족주의자가 그 이방 민족에게 쫓겨서 교회로 온다면 그는 끝까지 우리 민족으로서 보호하고 지켜주어야 할 것입니다. 그러나 이러한 사실이 아니고 우리 조국과 민족이 자주독립국가를 가지고 있는 나라로서 그 국민 대다수의 유익과 그 국가의 안녕과 복지와 질서를 위해서 성직자라도 국가법을 반드시 지켜야 할 의무와 책임이 있는 것입니다. 이것을 어기고 난 다음에 우리가 성직자로서의 마땅한 행위를 할 수는 없는 것입니다. 이러므로 목사와 신부는 성직자로서 모든 죄인들을 조금도 거리낌 없이 환영해야 되는 것입니다. 그리고 그들과 함께 웃고 함께 울어야 되는 것입니다. 그들을 위해서 기도하고 그들이 불법과 죄를 통회하고 자복하도록 해야 하고 그들을 용서하시는 만군의 하나님 아버지께로 인도해야만 하는 것입니다. 그 사랑과 용서를 소개하고 그 자비와 긍휼을 베풀어서 용기와 희망을 가지고 살 수 있게 해주고 나아가서 스스로 걸어나가서 국가와 민족 앞에 지은 죄는 달게 그 벌을 받도록 해주는 것이 바로 교회요 성직자의 국민 된 양심이라고 나는 알고 있습니다. 

 둘째로, 국가 권세와 신자에 관해서 우리는 또 알아야 합니다. 우리는 한 국가에 살고 있으며 한 정부의 통치권 하에 살고 있습니다. 그리고 또 그곳에서 우리는 하나님을 믿고 우리의 만왕의 왕, 만주의 주 예수 그리스도를 믿고 살고 있습니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 두 나라 속에서 살고 있습니다. 하늘나라에 속해 살고 있으면서 지상 나라에 속해 있고 하늘나라 정권에 속해 있으면서 지상나라 정권에 속해 있는 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 이 두 나라에 두 정권에 속해 있는 사람으로서 어떠한 태도로서 살아야 할 것인가? 국가 권세와 신자는 어떠한 관계 속에서 살아야 될 것인가? 이 문제를 우리가 분명히 분별하고 나아가야만 하는 것입니다. 어떻게 이 문제를 해결할 수 있을 까요. 성경에는 그 문제를 조금도 서슴지 않고 밝히 가르쳐주고 있는 것입니다. 성경 로마서 13;1-2절에 보면 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라. 우주의 대 주제는 하나님이십니다. 하나님은 절대 우주적 주권을 가지고 계십니다. 하나님은 알파요 오메가요 처음이요 나중이요 시작과 끝입니다. 하나님께서는 이방나라를 세우기도 하시고 그 주권자를 일으켜 세우기도 하며 그 주권자를 보좌에서 내려오게도 하고 나라를 망하게도 하는 주권은 하나님께 있는 것입니다. 그러므로 성경에 보면 악한 자는 악한 때에 적당하게 만들어 놓았느니라고 말하고 있습니다. 이러므로 하나님께서는 선악간에 이 세상을 주장하는 하나님이신 것입니다. 우리 인간의 이성으로 깨달을 수 없는 일이 많이 있지마는 그러나 최후의 주님께서 온 세상을 심판할 때에 하나님이 왜 그렇게 하셨나를 절대 주권자가 우리에게 보여 주실 것입니다. 그러나 이 땅에 사는 동안에 우리는 하나님이 하시는 일을 이해할 수 있을 때도 있고 인간의 지식으로는 이해할 수 없을 때도 있는 것입니다. 그러나 주권자에게 우리가 취해야할 태도는 순종하는 것입니다. 그러면 하나님께서 이 세상에 나라를 세우시고 정부를 세우신 것은 주님께서 허락해야 그 국가와 권세자가 일어날 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말하기를 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라고 말하고 있는 것입니다. 사도바울 선생이 유대민족이나 이방민족들에게 이 글을 쓸 당시의 사도바울 선생의 정황을 우리가 깨달아 알아야 됩니다. 그 당시는 로마의 가혹한 착취 하에 있었습니다. 로마의 속박과 식민지 하에 있었던 것입니다. 그럼에도 불구하고 바울선생은 로마 정부의 국가 권세에 굴복하라고 말하고 있습니다. 우리는 이해할 수 없습니다. 그러나 신앙이란 이해하는 것이 아니라 하나님께서 우리에게 섭리하는 것을 우리가 믿음으로 나가는 것입니다. 이러므로 여러분, 하물며 로마 정권 하에 있는 사람들까지라도 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라. 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라고 말했기 때문에 자주 독립국가로서 자기의 조국과 민족이 이것을 다스리는 정권과 권세에 관해서는 우리가 최선을 다해서 순종하고 복종해야 할 의무가 있습니다. 이것은 성경이 우리 신자들에게 명령한 사실입니다. 그리고 나가서 우리는 국민으로서 의무를 준행하라고 말하고 있습니다. 로마서 13;7절에 모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게 공세를 바치고 국세 받을 자에게 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라고 말하였으며 또 베드로전서 2;13-14절은 인간에 세운 모든 제도를 주를 위하여 순복하되 혹은 위에 있는 왕이나 혹은 악행하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포장하기 위하여 그를 보낸 방백에게 하라. 이렇게 말한 것입니다. 이러므로 여기에 성경에는 하나님께서 분명하게 국민으로서 국가에서 부과되는 의무를 착실히 준행하라고 말씀하셨습니다. 예수 믿는 사람이라고 해서 "교육의 의무를 다 하지 아니한다. 혹은 납세의 의무를 다하지 아니한다. 병력의 의무를 다하지 아니한다. 국민으로서 시민으로서 우리는 의무를 다할 필요 없다. 우리는 곧 천당 갈 것이니까 천국의 시민으로 우리는 이 땅에서 할 필요 없다." 이러한 일은 있을 수 없습니다. 하나님의 권세와 위험이 우리로 하여금 국민적인 의무, 시민으로서의 의무를 마땅히 준행하라는 것입니다. 존경할 자는 존경해서 왕을 존경하고 대통령을 존경하고 방백들을 존경하여 세금 낼 것은 세금 내고 관세 낼 것은 내고 이렇게 해서 국가의 법을 준수하고 의무를 다하라는 것을 여기 신자들에게 분명히 말하고 있는 것입니다. 신자들이라고 해서 그 나라에 무리하게 행동하라는 것은 아닙니다. 나아가서 또 우리 신자들에게는 믿지 않는 자들보다 더 무거운 임무를 부과한 것입니다. 조국과 민족을 위해서 다스리는 자들을 위해서 기도하라고 명령하고 있는 것입니다. 디모데전서 2;1-2절에 보면 그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라. 저는 우리 교회에서 반드시 나라와 민족을 위해서 기도하고 대통령과 높은 자리에 있는 사람들을 위해서 기도합니다. 왜? 저는 성경이 그렇게 하라고 명령했기 때문에 그렇게 합니다. 제가 누구보다 애국자가 되어서 그렇게 하는 것도 아니요 친 정부인사가 되어서 그렇게 하는 것도 아닙니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 되신 우리 주님께서 나보고 이 땅에 사는 이상 이 나라의 지배자를 위해서 기도하고 이 나라 정부를 위해서 계속해서 기도하라고 명령하고 계시므로 저는 하나님의 명령에 순종해서 제가 그렇게 하고 우리 성도들이 그렇게 하도록 가르치는 것은 하나님께서 그렇게 하라고 하시기 때문인 것입니다. 우리들은 하나님의 백성이요 하나님께 순종하는 사람들이기 때문에 하나님의 뜻대로 살아야되는 것입니다. 그러면 이러 질문이 나올 것입니다. "그렇다면 정부가 명령하는 것이면 무엇이든지 무조건하고 다 순복해야 하느냐?" 그렇지 않습니다. 여기 예수께서 말씀하신 것처럼 가이샤의 것은 가이샤에게 하나님의 것은 하나님께 받치라고 했는데 정부가 정부의 권한을 뛰어넘어서 하나님의 일에 관여하게 될 때에는 우리는 목숨을 걸고 그 일에 대해서 저항하고 순종 안합니다. 만일 우리 대한민국 정부도 정부가 하는 일이 따로 있고 하나님의 일이 따로 있는데 하나님의 일에 간섭해서 이것을 저지하면 저는 목숨을 바치고 그 점에 대해서는 절대로 타협하지 않고 순복하지 않습니다. 예를 들어 말하면 국가 권세에 불복종할 일이 성경에 기록되어 있습니다. 사도행전 4;18-20에 보면 사도들이 그 당시에 국가 권력에 잡혀가서 예수 그리스도를 전도하지 못하도록 협박을 받았습니다. 그들을 불러 경계하여 도무지 예수의 이름으로 말하지 말고 가르치지도 말라하니 베드로와 요한이 대답하여 가로되 하나님 앞에서 너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것 보다 옳은가 판단하라 우리는 보고들은 것을 말하지 아니할 수 없다. 여기에서 정부가 개입해서 예수 그리스도의 복음 전도와 예배를 방해 할 때 베드로와 요한은 단호하게 이 일에 관해서는 타협함이 없이 하나님의 말씀에 순종했지 그 당시 정부권력에 대해서는 순복하지 않겠다고 말한 것입니다. 이것은 어제나 오늘이나 동일한 것입니다. 오늘날에 와서 하나님의 일에 관여해서 예배를 드리지 못하게 하고 전도를 못하게 할 때 그때는 사생결단하고 우리는 순종 할 수 없습니다. 나아가서 또 정부가 범죄 행위를 강요할 때 순복할 수 없습니다. 일제 36년 동안에 일본의 태양신 아미데라스 오미가미를 섬기게 했습니다. 그럴 때, 우리 교회는 목숨을 걸고 일어나서 태양신에게 대해서 반대했습니다. 정부가 신사참배를 하고 그렇지 않으면 이북 공산주의 사회에서 김일성을 전지전능한 하나님처럼 섬기라고 할 때 이럴 때는 절대로 반대합니다. 우리는 하나님 이외에 전하지 아니하고 하나님 이외 섬기지 않습니다. 이렇기 때문에 정부가 범죄행위에 우리를 가담시키려 할 때는 우리는 목숨을 바치고 그것을 시행하지 않습니다. 가이샤의 것은 가이샤에게 하나님의 것은 하나님에게 돌려야 하는데 정부가 그 권한 속에 있는 것을 행하려고 할 때 우리는 절대로 복종하고 우리의 의무를 준행하고 정부를 위해서 기도해야 됩니다. 그러나 정부가 하나님의 것에 관여해서 교회에 대해서 전도나 예배에 대해 방해하고 범죄행위를 우리에게 강요할 때는 교회는 일어나서 순교하고 목숨을 받쳐서라도 절대로 추호도 양보하지 말아야 될 것입니다. 

 셋째로, 그러면 교회와 사회 참여에 관해서 저는 말씀하고자 합니다. 오늘날 종종 교회는 사회에 참여해서 정치적으로 억압된 자 그리고 사회적으로 불평등을 당한 자, 가난한 자, 헐벗은 자, 굶주린 자를 위해서 사회개혁과 혁명에 폭력을 행해서라도 일선에 나서야 된다고 말하고 있습니다. 과연 이것이 교회가 할 사명일까요? 이것이 사회, 정치단체가 할 일이 아니고 성직자와 교회가 그 거룩한 성직의 직분을 뛰어넘어서 사회 일선에 혁명적인 그러한 정치운동에 참여해야 될까요? 교회에게 주어진 하나님의 명령은 복음 증거의 명령인 것입니다. 우리가 전도하는 것은 이 세상이 유토피아가 된다고 증거하지 않습니다. 우리는 이 세상이 점점 전쟁과 전쟁 소문이 나며 처처에 기근과 지진이 나고 악이 성해져서 사랑이 식어지고 종국에 가서는 이 세상이 멸망할 세상임을 알고 있기 때문에 이 세상과 이 나라에 우리는 소망을 두고 있지 않습니다. 우리가 소망을 두고 있는 나라는 장차 그리스도께서 와서 세우실 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 소속한 나라에 우리는 소망을 두고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상이 점점 살기 좋게 된다는 것을 우리는 믿지 않습니다. 이것은 성경에 위배되고 거짓된 소리인 것입니다. 주님께서 오셔서 세우실 천년 왕국 때야 이 세상에 지상평화와 낙원이 이루어지는 것입니다. 이러므로 그때까지 우리가 해야할 일은 교회는 영혼구원에 주력해야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 증거하며 큰 자나 작은 자할 것 없이 모두다 회개하고 주를 믿도록 하는데 전력을 기울여야 하고 우리는 사람들과 하나님과 사이에 화목을 가져오게 하는데 전심전력을 해야 되면 나아가서 우리는 구제 사업에 전심을 기울여야 되는 것입니다. 고린도후서 5;20-21절에 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 우리는 이 화목케하는 복음의 말씀을 증거하는데 전력을 기울여야하고 그리고 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 자를 위해서 우리는 구제활동을 해야되는 것입니다. 예수님께서는 영혼의 구원과 하나님과 사람과의 화목을 증거하시고 나아가서 주님께서는 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내고 그리고 헐벗고 굶주린 자에게 먹여 주시는 영적인 구제사업을 하셨고 정치, 사회개혁운동에 참여하지 아니하신 것입니다. 이러므로 우리 순복음중앙교회도 우리는 개인 영혼의 구원에 적극적으로 나아가며 하나님과 세상 사람과 화목을 이루는 이 복음의 역사를 계속하고 그리고 일어나서 구제활동에 전력을 기울일 것입니다. 우리는 과거에도 다방면에 구제활동을 해왔지마는 앞으로 우리 교회는 하나님이 허락하시는 데로 적극적으로 국가와 민족에 기여할 수 있는 거대한 구제활동에 참여할 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 발표하거니와 우리 교회에서는 하나님이 허락하시는 데로 우리 한국에서 처음 있는 성인병 환자를 치료하는 가장 좋은 병원을 설립하려고 하고 있는 것입니다. 그래서 나이가 많이 드셔서 성인이 되면은 대게 고혈압, 심장병, 당뇨병 같이 치료할 수 없는 성인병에 걸려서 고생하는 분이 많습니다. 이 사람들에게 예수 그리스도의 사랑과 은혜로 적극적으로 치료받을 수 있도록 우리는 성인병을 전문으로 하는 가장 초현대식 최고의 좋은 병원을 시설하기로 우리 당회에서 결정을 내리고 이미 우리는 준비 단계에 있습니다. 이래서 우리 국가와 민족을 위하여 적극적으로 구제활동에 참여하려고 하고 있습니다. 그런데 오늘날 소이 말하는 해방신학은 이 그리스도의 사역을 잘못 이해하고 있습니다. 예수님께서 누가복음 4;18-19절에 보면 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가나한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하심이라고 말했는데 이것을 영적으로 해석하지 않고 사회적으로 정치적으로 해석하고 있는 것입니다. 예수님께서는 이 복음을 선언하시고 난 다음 친히 이 복음 선언을 시행하셨습니다. 가는 곳마다 가난한 자에게 주님께서 가난과 저주를 십자가에서 대속 할 것을 약속하셨고 주님은 가는 곳마다 죄와 마귀에 눌린 자를 놓아 주셨고 죄의 눈이 어두운 자는 영의 눈을 띄워주셨고 육신의 눈도 기적으로 띄워주셨습니다. 그리고 주님께서는 눌린 자, 병에 눌려서 고생하는 사람을 놓아주셨고 복음의 기쁜 소식을 전해 주신 것입니다. 주님께서 말한 복음 선언은 영적인 사역을 말하는데 오늘날 이것을 육신적으로 해석해서 가난한 자에게 복음을 전하기 위해서는 막스 레닌주의적으로 혁명을 일으켜야 된다. 또 눌린 자를 자유케 하기 위해서는 정치적인 개혁과 혁명을 해야 된다. 이것은 성령으로 거듭나지 아니한 육신의 마음을 가진 사람들이 이 성경을 잘못 해석해서 해방신학이니, 정치신학이니, 혁명신학이라고 말하고 있는 것입니다. 교회는 교회가 할 직분이 있는 것입니다. 교회가 할 직분은 하나님 앞에서 복음을 증거하고 사람에게 하나님과 화평을 가져오게 하며 구제를 하는 영적인 직분이 교회에 주워진 것이요 교회가 세상 모든 직분을 도맡아서 할 수 있는 것이 아니라는 것을 우리가 분명히 알아야만 되는 것입니다. 교회는 그리스도의 복음을 개인의 인경에 심어줌으로 말미암아 개인의 인격이 변화되고 그리고 이 변화된 사람이 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸처럼 사랑하게 되면 변화된 사람이 변화된 가정을 가져오고 변화된 가정이 변화된 사회를 가져오고 이 변화된 사회인들이 모여 가지고서 진실로 그리스도의 은혜 가운데서 자유가 넘치고 정의가 충만하여 평등한 사회가 되도록 나아가서 일을 할 수가 있는 것이니다. 교회는 이와 같은 인격을 양성하는 자리가 바로 교회인 것입니다. 이러므로 교회는 여당도 참석할 수 있고 야당도 참석할 수 있는 것입니다. 교회는 이 세상에서 무식한 자도 참석할 수 있고 유식한 자도 참석할 수 있는 것입니다. 사회 가계 각층의 인사가 참여하여 하나님 앞에서 구원을 얻고 하나님과 화목을 얻고 그리고 그리스도안에서 하나님의 사랑을 받아서 변화된 인격이 되어서 나아가 이 사람들이 정치, 경제, 교육, 문화, 다방면에 참여할 때 변화된 그 사상을 가지고서 그들이 참 자유와 정의와 평등과 복지가 넘치는 아름답고 축복된 사회를 만들어 나갈 수가 있는 것입니다. 교회는 근원적인 사명에 충실해야 되고 일선에 나가서 정치와 사회에 혼란을 일으키는 이와 같은 일에 뛰어 들어가서는 안될 것입니다. 그렇게 하면 스스로 가는 길을 자멸로 이끌어가고 말게 되고 마는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 하나님께서 이 멸망의 세상 가운데 교회를 둔 것은 이 세상에 빛과 소금이 되어 죽음의 자리에서 사람들을 불러내어 다가올 천국에 참여시키는 것이 우리 교회가 세상의 사명인 것을 알게 하여 주시옵소서. 불난 집에 들어가서 어떻게 하면 덜 태우게 할까 그것이 아니라 지금 불이 나서 활활 타고 있는 속수무책인 집에 있는 사람들을 빨리 끌어내어 구출하는 것이 가장 중대한 일이옵니다. 아버지, 우리는 이 세상이 불타고 있는 것을 압니다. 역사가 불타고 있습니다. 온 지구가 멸망으로 향하여 굴러가고 있습니다. 아버지 우리가 필요한 것은 이곳에 있는 사람들. 한사람이라도 신속히 예수의 복음으로 구출하는 것이 우리의 중대 의무이옵나이다. 복음으로서 영혼을 구원하고 하나님과 화목케하고 상처 입은 사람들에게 위로와 격려와 구제를 하고 주님 오실 날을 기다리는 것이 교회의 본 사명인즉 아버지여, 교회는 이 사명을 저버리고 세상의 쟁투 속에 들어가서 교회의 본연의 사명을 잃어버리는 일이 없게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 원하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820509.txt ===

1982년 5월 9일
제목 ; 진정한 예수님의 사역
성구 ; 누가복음 4장 14-21절

 저는 오늘 여러분과 함께 진정한 예수님의 사역이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 이 세상에 과연 어떠한 일을 하시기 위해서 오셨을 까요? 여기에 대한 분명한 성서적인 해답을 갖지 못하면 우리가 신앙에 여러 가지 잘못을 저지를 수가 있습니다. 어떠한 지도자라 해도 타인을 지도하려면 그 지도 이면을 분명히 표현합니다. 예수님께서도 그 사역 초기에 그 자라나신 고향 나사렛에 오셔서 그는 구주로서 지도 이념을 분명하게 선포하셨습니다. 우리들은 예수님의 지도이념 선언을 예수님의 실제적인 삼년 반 동안의 행적과 비교해 봄으로 말미암아 진실로 예수님이 선포한 지도이념의 그 내용이 무엇인가를 분명히 깨달아 알아야만 되겠습니다. 예수님의 지도이념은 예수님의 실제의 그 삶의 모범을 통해서 우리가 분명하게 알 수 있지 사람이 마음대로 이러쿵저러쿵 추정할 수는 없습니다. 예수님께서는 그 고향 땅 나사렛에서 복음선언의 제 일단을 외치셨습니다. 주님이 오신 것은 

 첫째는 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 왔다고 하셨습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으셨다고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수께서 이 땅에 오신 그 당시에는 전 세계가 다 가난했고 또 말할 필요 없이 로마 사람의 지배와 학정 하에 있는 유대 사람들은 호구지책을 겨우 유지해 나갈 정도밖에 삶을 유지하지 못했습니다. 이러한 상황 속에 예수께서 오셔서 내가 가나한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말했습니다. 오늘날 사람들은 이것을 자못 해석해 가지고서 예수님께서 정치적인 사회적인 제도를 변혁시킴으로서 가난을 물리치고 부의 공평분배를 가져오게 했다고 외치고 있습니다. 그러나 실제로 예수님의 말씀이 정치적인 사회적인 제도를 변혁시키는 운동을 했나요? 우리는 예수 그리스도의 그 행위를 보고 그 말씀을 우리가 해석해야 되는 것입니다. 그리스도의 삶의 그 행위를 볼 때 예수님이 태어날 당시와 예수님이 십자가에 못 박혀 죽을 그 당시까지만 하더라도 예수님께서 사시던 그 나사렛 땅이나 그렇지 않으면 유대 땅에 조금도 정치적인 사회적인 제도 변혁을 하지 않으셨습니다. 만일 예수께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 오신 것이 정치적인 사회적인 제도 개혁으로 말미암아 빈부의 차를 없애고 부의 공평분배를 시작하였더라면 주님께서 실제로 소매를 걷고 정치 사회 결사를 위해서 이와 같은 제도변혁을 가져와야 할 터인데 예수님의 삼년 반 동안의 공생애를 통하여 실제 그 행위에서는 이런 일을 전혀 하지 아니했습니다. 그렇다면 예수님께서 거짓말을 하셨을까요? 주께서 가난한 자에게 복된 소식을 전한다 했는데 그러면 어떤 복된 소식을 전했을까요? 예수님은 영적으로 육적으로 두 가지 면에서 복된 소식을 전하셨습니다. 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 먼저 주께서 복된 천국의 소식을 가난한 자에게 전한 것입니다. 왜 하필 가난한 자에게 전했느냐? 그것은 현재 배부르고 현재 웃고 현재 부귀 영화를 누리는 사람들 중에 하나님을 찾는 사람들이 심히 적기 때문인 것입니다. 왜냐하면 현재 생활에 만족하고 안주한 사람들에게는 내일에 대한 더 나은 생활에 기대를 갖지 않고 있기 때문에 이 사람들에게 복음을 증거해 봤자 받아드리지 않습니다. 이러므로 주님께서 지금 배부른 자들에게 화 있을 진저 너희는 나중에 굶주리리로다 지금 웃는 자여 화 있을 진저 나중에 울리로다 이유는 현재 배부르고 현재 복 받고 현재 잘사는 사람들은 하나님이 특별히 지적해서 택한 사람들 이외는 마음 문을 열고 내일에 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 새 세상에 대한 소망에 복음을 받아들이지 않습니다. 그러나 현재 배고픈 사람 현재 헐벗은 사람 그리고 현재 가난한 사람 이런 사람들은 현실에 안주할 곳이 없고 현재 만족하지 못하기 때문에 장차 다가올 하나님의 위대한 세계에 대한 선포를 받을 때 즐겁게 마음 문을 열어놓고 이것을 받아들이게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 복음을 전할 때 가난한 자들에게 천국을 허락해 주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 오늘날도 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 병들고 고통당하고 문제를 안고 가난하고 고통당하는 사람들에게 예수의 복음을 증거할 때 쉽게 마음 문을 열지 배부르고 등 따습고 모든 것이 편안한 사람들은 좀처럼 예수의 복음이 그들 속에 들어가지 않는 이유도 바로 여기에 있는 것입니다. 그래서 주님께서는 가나한 자에게 천국의 복된 소식을 전했습니다. 또 나아가서 주님께서 실제로 역사하셔서 정치적인 사회적인 제도를 변화시켜서 가난을 물리치려고 하시지 안았지마는 우리 주님이 실제로 하나님의 축복을 받아 이 세상에서 가난과 자주를 속량하는 일을 하셨습니다. 주님께서는 여우도 굴이 있고 산새도 들집이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 말하셨습니다. 찢어질 듯이 가난한 처소에서 태어나셔서 죽으셨을 때도 침대에서 돌아가시지 못하시고 험한 십자가에서 돌아가시고 빌린 무덤에 그 몸을 안치하셨습니다. 이렇게 가난하게 살은 이유는 성경이 분명하게 말하기를 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심을 인하여 너희를 부요케 하려 하심이라 이 말씀을 이루기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님은 우리의 가난한 삶을 대속하기 위해서 그 몸에 가난을 없애버리기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님은 우리의 가난한 삶을 대속하기 위해서 그 몸에 가난을 실제로 짊어지신 것이며 예수님께서 우리 삶의 저주를 없애버리기 위해서 저가 실로 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 했기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 주님께서 우리 가난한 자에게 복된 소식을 주셨다는 것은 사회적인 정치적인 제도 개혁이 아니라 우주적으로 하나님 앞에서 주님께서 실제로 가난과 저주를 몸에 짊어지시고 제하심으로 말미암아 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리의 손으로 하는 모든 일에 복을 줄 수 있는 그러한 길을 만들어놓고 만 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿음으로 말미암아 우리가 복을 받은 것은 하나의 집단적인 사회적인 국가적인 것이 아니라 개인적인 문제인 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿을 때 주님께서 우리의 생활 속에 물과 양식에 복을 내리고 저주와 가난을 주께서 제하여 주시겠다는 약속을 성경에 주신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 이래서 오늘 주님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하여 주시겠다는 것은 집단적인 사회적인 국가적인 차원에서 정치와 사회적이 제도 개혁을 통한 것이 아니라 예수께서 믿는 자 한사람 한사람의 생활 속에 성령으로 역사해 주셔서 가난을 대속하시고 저주를 주님께서 물리침으로 우리가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 애쓰고 힘쓸 때 가난과 저주를 물리치고 주님께서 축복해 주겠다고 약속해 주신 것입니다. 이것이 바로 주님께서 전하신 우리 축복의 소식입니다. 이러므로 예수의 복음이란 우리 영혼의 구원뿐만 아니라 이 땅에 살면서 주님께서 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 준다는 이와 같은 신념을 가지고 우리는 믿음으로 살 수 있습니다. 이 세상에 가장 확실한 증거는 역사적인 사실 보다 더 확실한 것이 없습니다. 역사는 우리에게 거짓마을 할 수 없습니다. 그런데 예수의 복음이 증거된 나라와 민족마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 나라가 되었다는 역사적인 증거가 있습니다. 예수를 믿는 나라마다 가나에서 하나님께서 해방해 주셨다는 역사적인 증거가 있는 것입니다. 그리스도의 복음이 팔레스타인에서 로마로 독일로 구라파로 영국으로 미국으로 건너갔지마는 그리스도의 복음이 지나간 역사의 자취마다 가난의 흔적이 살아진 것입니다. 예수의 복음이 증거하면 미신과 무지를 제해 버리고 하나님의 자녀로서 평등과 민주를 가져오며 자연과 환경에 주인 의식이 우리 마음속에 심어져서 미신에서 해방시켜주시고 과학적인 발명과 발견을 갔고 오고 인간의 준엄성을 깨달아서 우리 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것을 알게 되어서 서로 준엄성을 지키게 해 주시고 축복의 영 성령이 함께 임하시사 우리 손으로 하는 모든 일에 번창케 하는 역사를 베풀어주셨고 지금도 성령이 예수 안에서 이런 일을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 보음의 말씀은 가난한 자에게 복된 소식을 전하여 주는 아름다운 믿음을 우리에게 열어주고 있는 것입니다. 

 둘째로, 예수님께서 복음 선언의 말씀을 열어주신 것은 포로 된 자에게 자유를 전하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 이것이 과연 정치적인 포로에서 노예 해방을 실제로 가져오겠다는 말씀일까요? 예수님 당시에 유대나라는 로마의 압제에 있었기 때문에 로마 정부를 대적해서 일어났다가 잡힌 정치적인 포로가 많았고 그 당시에 노예제도로 말미암아 전쟁에 진 사람들은 노예로 잡혀서 종살이하고 살았습니다. 예수께서 오셔서 그의 복음 생애를 통해서 과연 정치적인 포로와 노예해방을 실제로 실천하셨을까요? 주님은 포로 된 자에게 자유를 전하기 위해서 왔다고 했는데 실제로 예수님의 생애를 통해서 볼 때 주님은 정치적인 포로와 노예 한 사람도 해방시킨 사람이 없습니다. 심지어는 그리스도를 먼저 전하러온 세례 요한이 헤롯왕에게 잡혀서 감옥에 갇혔을 때 그 세례 요한 조차도 주께서 석방을 시키지 아니한 채 내버려두어서 복이 베어 죽임을 당했습니다. 그러면 예수께서 포로 된 자에게 자유를 주러 왔다는 말은 거짓말일까요? 예수님께서 포로 된 자에게 자유를 주겠다는 것은 정치적인 노예해방이 아니라 영적인 정신적인 차원에서의 해방이었던 것입니다. 그리스도의 생애를 통해서 볼 때 예수님은 악마의 포로에서 죄악의 묶음에서 절망의 포로에서 해방시키는 영적인 정신적인 개인의 자아 생애속에서의 위대한 자유와 해방을 가져온 것입니다. 예수님의 생애를 통해서 볼 때 주님은 가는 곳마다 악마에게 묶인 자를 놓아주었습니다. 더구나 거라사인의 이 정신병 들린 사람을 보십시오 그는 부모와 처자를 버리고 뛰쳐나와서 정신이 마귀에게 잡혀서 무덤에서 벌거벗고 돌로서 자기 몸에 상처를 입히며 주야로 고함치며 지냈습니다. 아무도 이 사람을 도와줄 수 없었으나 예수께서 건너가서 이 거라사인을 한마디 말씀으로 군대 마귀에게서 놓아주시고 정신이 올바르게 들게 하시고 부모와 처자에게로 돌아 갈 수 있게 만들어 주셨습니다. 오늘날도 예수님께서 우리에게 포로 된 자에게 자유를 준다는 것은 이와 같은 악마의 포로에서 해방시켜주는 일을 합니다. 우리는 수없이 많은 양심의 죄 사회 도덕적인 죄 하나님에 대한 죄악으로 말미암아 고통당하고 있는 것입니다. 이 죄책에서 우리가 어떻게 종교를 가지나 선한 행동을 하나 적선을 하나 이것으로서 우리 마음의 고통을 해방시켜 줄자가 없는 것입니다. 오직 예수님께서 오셔서 여러분과 나의 죄를 그 일생에 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 죄 없는 자로서 다 청산하여 주셔서 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하심으로 예수님 안에서 죄책에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 이와 같은 죄에서 놓여나서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 사람으로 만드는 이와 같은 자유를 주님께서 선호하여 주신 것입니다. 이 세상에 살면서 수많은 절망이 우리에게 다가옵니다. 우리는 생활 속에서 실망하고 절망할 때가 얼마나 많습니까? 사람은 절망에서 일어나지 못할 때가 많습니다. 이럴 때 예수님께서 오신 것은 우리를 절망에서 해방시켜 주시는 것입니다. 그리스도의 품안에서 이 땅이 아닌 영원한 삶을 약속하시고 하나님 아버지의 세계로 우리를 허락해 주시고 또 나아가서 그리스도를 의지하고 내어 맡길 때 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 약속을 주심으로 끈기 있게 우리는 인내를 가지고서 시간을 끌면서 주님의 도우심을 기대할 수 있는 소망을 우리에게 주시는 것입니다. 이래서 주님께서 우리에게 말씀한 것은 정치적인 그리고 사회적인 노예 해방을 말하는 것이 아니라 영적인 자유와 악마에서 해방, 죄악에서 해방, 절망의 포로에서 해방시키는 일을 주께서 하셨고 지금도 성령으로 말미암아 주님께서 우리 가운데 이러한 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 우리는 마귀에게서 해방을 얻고 죄에서 해방을 얻으며 절망에서 해방을 얻고 믿음, 소망, 사랑으로 충만한 삶을 가질 수 있는 영적인 개인적인 생활 속에서의 해방 운동을 주님께서 주시는 것입니다.

 셋째로, 주님이 말씀하신 것은 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하겠다고 말씀한 것입니다. 어떠한 사람은 말하기를 이 말은 바로 문맹이 된 사람에게 야학을 열고 학교를 세워서 글을 가르치는 것이라고 말하고 있는데 실제로 예수께서 야학을 열거나 문맹 된 사람에게 히브리어를 깨닫게 해서 글자를 가르친 적은 한번도 없습니다. 예수님이 말씀한 것은 실제로 눈먼 자를 주님께서 안수해서 고쳐주었습니다. 태어날 때부터 장님 된 사람을 안수해서 주님께서 흙으로 눈에 발라주시고 실로암에 가서 씻으라고 하셔서 실로암에 가서 눈을 씻으매 눈이 밝아졌습니다. 저는 요번에 루이 벨에 가니까 실제로 실로암에 가서 눈을 씻고 눈이 밝아진 장님의 이야기를 들었습니다. 미국에 관광단들이 성지 순례를 가는데 눈의 시력을 잃어버린 사람이 기어코 자기도 가서 실로암의 샘물에 눈을 씻어보겠다고 고집을 해서 관광단을 따라갔다는 것입니다. 그래서 예루살렘에 가서 실로암 물에 그가 눈을 씻고 난 다음에 예수님 당시처럼 그가 눈이 밝아지고 말은 것입니다. 그래서 온 관광을 같이 간 사람들이 크게 감동을 느끼고 안 믿는 사람들이 회개를 하고 믿었다는 그런 이야기를 들었습니다. 사람의 육신의 눈을 이렇게 뜬다는 것은 아름답고 귀한 일이 아니겠습니까? 그러나 육신의 눈이 아무리 떠서 밝히 본다고 하더라도 인간이 살면 칠십이요 강건하면 팔십을 살다가 눈이 가는 것입니다. 사람이란 나이를 먹으면 눈이 나빠지고 또 이 세상에서 죽으면 눈이 없어지는 것입니다. 저는 눈 밝기로 유명했고 참 눈이 밝은 것을 굉장히 자랑했었습니다. 그래서 남이 무어라 말을 해도 내 눈은 언제나 2.0이다 그랬었는데 아! 요사이는 그 말을 안합니다. 왜 그라느냐 지금은 글을 쓰는데 잘 안보여요. 나도 가는구나!! 늙는 길은 가시로 막고 오는 백발 막대로 쳤더니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 오더라는 말대로 인생이란 별수 없이 가는 것입니다. 가장 우리에게 중요한 눈이란 영적인 눈을 말한 것입니다. 이 세상에 태어나서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 보지 못하는 그런 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑밖에 보지 못하는 그런 눈. 물질의 썩을 것 밖에 보지 못하는 그런 눈을 가진 이것이 절망이라는 것입니다. 분명히 자기가 가는 길에 영원한 멸망의 언덕길을 건너서 벼랑으로 떨어지는데도 불구하고 그것이 있는 줄도 모르고 히히 낙낙하고 웃으며 춤추며 가다가 영원한 멸망으로 떨어지는 이것이 인간에게 다가오는 가장 무섭고 처절한 절망인 것입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 하신 말씀은 이 영의 눈을 뜨여 주므로 말미암아 이 멸망할 세상에서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 영원한 새로운 역사를 창조하신 그 하나님께로 나아갈 수 있는 길을 보고 믿고 구원을 받게 하는 일을 해주시겠다고 약속을 해주신 것입니다. 사람이 천년을 살더라도 자기 영혼을 잃어버리면 무슨 소용이 있겠습니까! 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 영웅호걸이라도 죽음을 피할 수는 없습니다. 여기에서 우리 주 예수께서 오시어서 우리의 영적인 눈을 뜨여주시고 비로소 우리 인생은 하루살이 같은 존재요 이 세상의 삶 전체가 행인과 나그네와 같이 지나고 난 다음에는 반드시 하나님 앞에 심판을 받게 되어 있다는 사실을 깨닫게 하시고 주님께서 이 멸망의 길을 피해서 영원한 하나님의 예비한 세계로 들어가도록 인도해 주시는 것을 보여 주시는 것입니다. 바로 주께서 우리 가운데 와서 하는 역사가 그 역사인 것입니다.
 넷째로, 우리 주님께서는 우리 가운데 오셔서 눌린 자를 자유케하시겠다고 했습니다. 어떤 사람들은 이것을 문자 그대로 해석해서 정치적인 압제 하에서 경제적인 압제 하에서 종교적인 압제 하에서 주님이 자유운동을 시킨다. 그러므로 우리가 결사를 하고 조직을 짜서 대모를 하고 폭동을 하고 그리고 힘의 폭력이라도 써서 눌린 자를 자유케 하는 것이 하나님의 뜻이다. 이렇게 말하는 사람이 있는데 여러분, 성경말씀은 그렇게 인간의 철학으로 간단히 해석해서는 안됩니다. 예수님의 말씀은 예수님의 행적을 통해서 실제로 증명을 해야되는 것입니다. 예수께서 눌린 자를 자유케 한다고 해서 로마의 압제 하에 있는 이스라엘 백성들을 해방시키기 위해서 독립군을 일으킨 적도 없고 사회 폭동을 일으킨 적도 없고 밀란을 일으킨 적도 없습니다. 예수님께서는 경제적인 압제 하에 있는 사람들을 놓아주기 위해서 그래서 어떤 공산주의 사회를 형성한 적도 없습니다. 예수께서 눌린 자를 자유케 한다고 하시면서 정치적인 압제와 경제적인 압제에 있는 사람들을 실제적으로 사회제도적으로 주께서 놓아주는 그러한 일을 한 적은 없습니다. 그럼 예수님께서 거짓말을 하셨을까요? 예수님께서 놓아준 것은 그러한데 눌린 자를 놓아준 것이 아니라 마귀에게 눌린 자를 놓아주신 것입니다. 사도행전 10;38절에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수께서 그의 생애속에 정치적, 경제적 압제에 놓인 것을 실제 사회제도적으로 놓아준 적은 없지마는 주께서 마귀에게 눌린 자는 가는 곳마다 놓아주신 것입니다. 이러므로 예수님의 손길 가는 곳에 병이 물러가고 마귀가 떠나가고 마귀에게 눌린 자에게 절망에 처한 자들이 해방을 얻게 된 것입니다. 오늘날도 예수님이 하시는 일은 이러한 영적인 사역을 하시는 것이지 주님께서 정치적인 사회적인 차원에서 의미적인 일을 하고 계시지는 않습니다. 성령으로 말미암아 오늘 이 시간에 모인 이 자리에서 마귀에게 눌린 자를 주님께서 고쳐주셔서 올바르고 건강한 아버지, 어머니, 남편, 아내, 자녀, 사회인이 되어서 그래서 씩씩하게 살아갈 수 있게 해주는 이러한 일을 주님께서 해주시는 것입니다. 제가 요번에 탈사 오클라호마에서 주일날 저녁에 예배를 마치고 아무도 안수하지 않겠다고 말했습니다. 왜냐하면 지칠 대로 지쳐있었기 때문입니다. 뉴올리언스에서 매일같이 하루에 아침, 저녁 두시간씩 강의하고 TV에 출연하고 또 TV제작하고 그랬다가 토요일에는 루이 벨에 갔습니다. 루이 벨에 가서 도착하자말자 그 길로 나가서 600여명의 교역자들에게 강의하고 그 다음 한국교포들이 모인 곳에 가서 또 강의하고 주일날 아침에 일어나서 1부 예배, 2부 예배 약 4000명에게 설교하고 난 다음에 자가용 제트기를 타고 오클라호마 탈사에 와서 저녁 예배로 호텔에 그냥 가방과 짐만 던져놓고 교회로 뛰어나가서 2000여명의 교인들이 모인 가운데에서 하나님 말씀을 증거했습니다. 그러고 나니까 다리가 후들후들 떨려요. 그래서 목사님에게 그랬습니다. 아무도 안 만나겠다. 그리고 사무실에서 조금 쉬었다가 호텔로 가서 나 좀 자게 해달라고 했는데 목사님이 들어오시더니 하는 말이 한국 사람 두 사람이 시카고에서 왔다면서 목사님 문 앞에 딱 진을 치고 가지 않고 있다고 합니다. 돌아가라고 하니까 죽으면 죽었지 못 간다고 그르더랍니다. 그래서 제가 이거 큰일났다고 생각했습니다. 미국에 가면 우리 교포들이 때를 쓰는데 말로 못합니다. 탈사 오클라호마 호텔 앞에서 교인들이 모여와 가지고서 집에 가서 안수해 달라고 4시간을 호텔 로비에서 진을 치고 대모를 합니다. 4시간을 그러니 이건 뭐 기진 맥진입니다. 저는 소수의 사람을 위해서 시간을 낼 수가 없거든요. 외국인 목사들 수천 명이 모여있는데 그것을 다 제쳐놓고 당신 한국사람이니까 한국사람 있는데 와야할 것이 아니냐 그러면서 억지가 사촌보다 낫다고 하더라 이러면서 로비에서 진을 치고 있어서 호텔 사람들이 논란을 하고 보통 어렵지가 않습니다. 그래서 할 수 없이 내가 나가서 왜 이러십니까 하고 물으니 이런 말을 합니다. 자기들은 제가 미국에 오는 줄도 전혀 몰랐는데 한 사람은 폐암으로 사형 선고를 받고 한 여자 분은 위암에다 자궁암으로 죽어간답니다. 암환자가 둘이 있는데 그의 남자가 기도를 하다가 하루는 꿈을 꾸었답니다. 꿈속에서 주님께서 나타나시더니 조용기 목사가 미국 뉴올리언스에 강의하러 가니 네가 조용기 목사를 찾아가서 안수를 받으면 나을 것이다. 그르더랍니다. 그래서 이 뉴올리언스로 온다는 말도 못 들었고 해서 뉴욕 우리 본부로 전화를 하고 사방으로 연락을 해보니까 제가 벌써 뉴올리언스를 떠나서 루이 벨에 가 있다가 떠나서 탈사 오클라호마로 간다는 소식을 듣고 시카고에서 비행기를 타로 왔다는 것입니다. 그리고는 살든지 죽든지 결판을 내고 가야겠다는 것입니다. 그래서 하는 수 없이 간절히 기도를 해주었습니다. 그 남자도 기도해주고 부인도 기도해 주고 그랬는데 그 이튿날 남자가 가면서 비행장에서 전화를 해주었습니다. 간밤에 잠을 자면서 기침을 하는데 입에서 폐암덩어리가 툭툭 떨어져 나오더랍니다. 그리고 그렇게 아프던 것이 싹 나았다고 너무나 감사하고 기쁘다고 연락을 해왔습니다. 오늘날도 마귀에게 눌려 죽어가던 사람들이 주 예수 그리스도의 이름으로 나은 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 즉시 예수님은 눌린 자를 자유케 하는 일을 성령 가운데서 우리에게 오늘날도 행하고 계신 것입니다.

 다섯째로, 예수께서는 하나님의 은혜의 해를 전파하러 오셨다고 말씀한 것입니다. 은혜의 해라라는 것은 구약의 희년을 말하는 것입니다. 구약에는 여러분, 이스라엘 백성들이 집을 팔던지 전토를 팔던지 혹은 가난해서 몸이 종으로 팔면 팔린 지 오십 년 만에 희년이 있습니다. 그러면 사십 구 년에 큰 속죄제사를 드리고 그리고 희년에 나팔을 오십 년에 불면 전국에서 산 땅도 본인에게 돌려주고 집도 돌려주고 종으로 팔린 사람도 자유를 얻어 나갑니다. 그래서 원상태로 복구되는 해를 희년이라고 말합니다. 그러므로 유대나라에서는 아무리 부자로 살아도 오십 년밖에 부자로 못삽니다. 그 후에 희년이 되면 전부 산 것을 다 본인에게 돌려주어야 됩니다. 그래서 공평하게 처음부터 시작하는 이 희년의 제도가 있는데 예수님께서 내가 온 것은 희년을 전파하러 왔다고 말했습니다. 그런데 과연 예수님 생애 동안에 이런 일이 일어났나요? 예수님의 생애 동안에 과연 집을 팔은 사람에게 돌려주고 땅을 팔은 사람에게 돌려주고 종으로 팔린 사람이 원상 복귀가 되어 가는 이런 역사가 일어났나요? 그런 일 없었습니다.  그렇다면 예수님이 거짓말을 했나요? 예수님이 거짓말을 할 일이 없습니다. 그렇다면 하나님의 희년을 전파하러 왔다는 것은 영적인 면에서 우리가 해석해야 되는 것입니다. 다시 말하면 첫 아담안에서 우리가 에덴에서 쫓겨 나와서 하나님과 교통을 잃어버리고 에덴의 축복도 다 잃어버리고 그리고 영생도 잃어버리고 건강도 치료도 잃어버리고 저주받아 내어 쫓겨버린 이런 빼앗긴 땅에서 잃어버린 땅에서 사는 우리들에게 예수님이 오셔서 희년의 기쁜 소식을 전하겠다. 십자가의 대속을 하시고 난 다음에 오순절 성령의 나팔을 불게 해주시므로 이제는 잃어버린 우리들이 하나님과의 교통으로 돌아가고 영생으로 돌아가고 에덴의 하나님의 축복의 예비로 돌아가고 영생과 치료의 세계로 돌아갈 수 있다는 축복의 세계를 열어놓겠다고 약속하신 것입니다. 바로 이것이 예수님의 은혜의 해를 전파하시는 것입니다. 실제적으로 유대인들이 고향산천으로 전토를 다 물려받고 집을 물려받고 종에서 놓여남을 받지는 안했다할지라도 예수님이 말씀하신 것은 옛 아담에서 빼앗긴 것을 예수님께서 도로 찾아주시겠다는 약속인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수 안에서 우리들은 하나님과의 교제를 얻을 수가 있으며 영생을 소유할 수가 있고 저주에서 해방을 얻어 하나님과의 예비한 축복 속에 들어갈 수가 있으며 치료와 영원한 삶을 얻은 확신을 가질 수가 있습니다. 이것은 잃어버린 것인데 예수님 안에서 도로 찾아 주님의 은혜 속에 누리게 되는 것입니다. 예수님의 복음 선포는 인간적이 아닌 성령의 능력안에서 일어난 것이고 집단적인 사회적인 국가적인 것이 아닌 개인안에서 체험하고 이루어줄 것을 보여주신 것입니다. 오직 집단적인 사회적이며 국가적인 이와 같은 구원은 주님께서 천년 왕국에 그때 가서야 이루어질 것이지 현재 삶 속에는 사회적인 구원이나 국가적인 구원은 이루어지지 않습니다. 현재는 예수님을 믿는 개인 개인의 생애속에 주께서 들어오셔서 가나한 자에게는 복된 소식의 신념을 주시고 포로 된 자에게는 자유를 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자는 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 개인 개인에게 전파해주는 것입니다. 그래서 오늘 우리 개인 개인이 예수님을 믿고 만나서 그리스도 안에서 이와 같은 위대한 새로운 차원의 삶을 얻어 누리다가 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시는 그 날에 죽은 자들이 일어나고 살아있는 우리들이 변화되어서 그리스도 안에서 다시 천년 왕국의 새 하늘과 새 땅이 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 그때야 비로소 집단적이고 사회적이고 국가적인 단체의 구원이 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 그때까지 부지런히 전도하고 개인적으로 하나님의 은총을 받고 개인적으로 하나님께 영광을 돌리고 개인적으로 그 받은 은혜로서 이웃을 전도하고 살리고 도와주는 일을 계속할 것이요. 절대로 집단적이고 사회적이고 국가적인 차원에서 그리스도의 구원 역사는 아직 때가 오지 안았습니다. 이것은 오직 주께서 만왕의 왕만 주의 주로 강림하시는 그 날에 천년 왕국 이후로 이루어질 하나님의 약속인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수님께서 성령으로 말미암아 여러분 개인 개인을 찾고 있는 것입니다. 주님은 여러분 개인 개인에게 참된 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 위대한 역사를 이루어주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 죽은 예수를 믿는 것이 아니라 살아 게신 예수님을 믿습니다. 지금도 살아 계셔서 우리 가운데에서 운행하고 역사 하시 옴을 감사하옵나이다. 사랑이 많으신 아버지, 우리 개인 개인의 생명이 온 천하보다 귀하다고 하신 주님. 한 사람 한 사람 주님을 모실 때 가난에서 해방을 얻고 포로 된 자에게 자유를 얻게 하여 주시옵소서. 눈을 열어 영생을 보게 하고 믿게 하고 얻게 하여 주시옵시고 눌린 곳에서 자유를 얻고 치료받으며 하나님의 은혜의 해를 아버지 받아 들여 성령 충만하고 하나님과의 교제가 이루어지고 영생을 얻고 저주에서 해방을 얻고 위대한 주의 영광의 은총을 받은 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 살아 계신 아버지 예수 그리스도시여, 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희 중에 있겠노라고 말하셨는데 이 가운데 지금 성령으로 역사하고 계시 옴을 감사하옵나이다. 사랑하신 아버지, 예수님으로 말미암아 위대한 기적이 우리 성도 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 모든 일에 나타나게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기원하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820516.txt ===

제 목 : 영으로 사는 삶
날 짜 : 1982년 5월 16일 
성 구 : 롬 8:12-14

  저는 오늘 여러분과 함께 '영으로 사는 삶' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  모든 신자들은 진실로 하나님을 사랑하고 참으로 하나님 잘 믿고 복종하고 또 그들 생활 속에 하나님께 영광을 돌리며 살기를 원하는 간절한 소원을 가지고 있습니다. 개인의 생활 속에서도 성령으로 말미암아 생명이 충만하고 또 하나님의 평안이 강물같이 넘치는 이와 같은 삶을 살기를 간절히 원하고 있습니다. 그러나 마음의 소원과 현실은 현격한 차이가 있는 것을 우리가 발견합니다. 현실 생활에는 끊임없이 고통이 있고 투쟁이 있고 그리고 고뇌와 괴로움이 꽉 들어차 있습니다. 개인의 신앙생활에도 완전히 승리로운 삶을 살지 못하고 끊임없이 죄를 짓고 마귀의 시험에 떨어져 상처를 입고 고난을 당하고 생활에 어려움을 당하는 사람들이 많이 있습니다. 어떻게 해야 우리는 한결같이 중심이 잡힌 흔들리지 아니하는 승리적인 신앙생활을 살아갈 수 있을까요? 동남풍이 부는 대로 서북풍이 부는 대로 불려 다니고 그리고 하루 이틀이 아니게 신앙이 그저 굴곡이 끝없이 심한 이와 같은 신앙생활이 아닌 중심이 잡히고 한결같이 상승하며 전진하는 이런 신앙생활을 갖기 위해서는 우리가 어떻게 해야 될까요? 이러기 위해서는 우리 자신에 관해서 우리가 좀더 알아야 되는 것입니다. 내가 어떠한 존재인가? 내가 신앙생활을 해 나갈 때 어떤 것이 나에게 걸림돌이 되는가? 이러한 사실들을 깨달아 알아서 이를 정리하면 여러분께서 한결같이 상승하는 신앙생활을 해 나갈 수 있습니다. 그러면 어떻게 내 자신을 알까요?

  첫째로, 여러분과 나는 육체의 사람으로 형성되어 있는 것입니다.
  여러분과 나는 오감각을 가지고 사는 육체의 사람에 속해 있는 것입니다. 그러나 육체로 살지마는 이 육체속에 타락한 육신이 있어서 이 타락한 육신대로 살면 우리의 신앙생활은 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 육체란 하나님을 인정치 않은 육신을 떠나는 것입니다. 여러분 성경에는 육체의 일에 관해서 분명하게 지적하고 있는 것입니다. 성령께서는 갈라디아서에서 육체의 일을 우리에게 소상하게 보여주시므로 말미암아 여기에 포로가 되지 않도록 경고하고 계신 것입니다. 육체의 일은 먼저 도덕적인 면에서 음행과 더러운 것과 호색이 당연하게 앞에 나옵니다. 오늘날 세상 사람들이 얼마나 음행과 더러움과 호색 속에 살고 있지 않습니까? 우리의 사회 전반을 보게 될 때 이것은 마치 지하수처럼 탕유가 되어서 우리의 이 사회를 흘러가고 우리의 모든 개인과 가정, 생활을 더럽히고 있는 것입니다. 이것은 바로 육체의 일인 것입니다. 음행과 더러움과 호색이 있는가 하면 종교적인 면에서는 우상숭배와 술수와 이단이 있습니다. 이것도 육체의 일은 것입니다. 끊임없이 사람들을 하나님 대신에 이 세상에 금수와 버러지 형상의 우상에게로 끌고 가고 그리고 술수를 하게 하며, 이단을 따라가게 하는 이와 같은 육체의 일은 것입니다. 나아가서 대인관계에서는 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리와 투기 이와 같은 미움으로 꽉 들어찬 삶을 가져오므로 말미암아 우리의 대인관계 속에서 끊임없이 파괴를 가져오고 혼선이 이루어지게 만들어주는 것입니다. 개인 생활에도 육체의 일은 술 취함과 방탕함과 유혹의 욕심 및 탐심을 쫓아 행하게 하는 것입니다. 오늘날 우리 사회 속에서 언제나 굴직굴직한 문제가 터질 때 그 문제의 원인이 어디에 있습니까? 정상적인 삶의 생각을 가지지 아니하고 유혹의 욕심을 쫓아 탐심을 가지기 때문에 그런 것입니다. 사람이 정상적인 삶을 가지고서 정상적으로 생각하고 살면은 평안과 안심을 가지고 살 수 있습니다. 그러나 정치나 경제나 사회나 종교나 그 어느 면에든지 사람이 탐욕을 가지게 되면 그 탐욕이 우상숭배가 되어서 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 이러므로 탐심이 들어오면 벌써 그 개인이나 가정이나 사회나 국가는 파괴를 향해서 줄달음쳐 들어가는 것입니다. 이러기 때문에 우리 육체의 일을 우리가 잘 알아서 이것을 분별해서 재껴놓지 않으면 우리의 신앙생활은 승리할 수 없습니다. 육체로 사는 삶에 대한 하나님의 태도는 어떠할까요? 에베소서 5장 6절로 7절보면 "누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라" 라고 경고하고 있습니다. 골로새서 3장 5절로 6절에는 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 말하고 있는 것입니다. 여러분, 이 육체의 일은 하나님과 원수가 되는 것입니다. 사람이 하나님과 원수되어서 어떻게 이 세상에 성공적인 인생을 살아갈 수 있겠습니까? 로마서 8장 7절로 8절에 보면 "육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라" 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없나니라고 성경은 단호하게 말씀하고 있는 것입니다. 종국에 가서 이 육체 속에 있는 육신을 쫓아 사는 사람은 하나님께 버림을 당하고 둘째 사망을 갖게 되는 것입니다. 첫째 사망은 여러분과 내가 육체로 죽는 것이 첫째 사망이고 둘째 사망이란 우리 영혼이 영원히 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 것은 둘째 사망인 것입니다. 첫째 사망보다 둘째 사망은 영원하고도 무궁한 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 요한계시록 21장 8절에 보면 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라" 고 말한 것입니다. 모든 사람들은 주님 오시기 전까지는 첫째 사망인 육체는 죽습니다. 그러나 육체를 떠나서 육신의 생활을 사는 사람은 죽고 난 다음 그 영원한 영혼이 하나님께 버림을 받아서 불과 유황으로 타는 못에 참예하는 둘째 사망의 몸서리치는 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 예수님께서는 둘째 사망을 향해서 걸어가는 가룟 유다를 보시고 유다야 차라리 네가 태어나지 아니하였으면 좋을 뻔 당했다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 육체의 삶에 대해서 성도로서 어떠한 태도를 취해야 할까요? 육체의 소욕은 신령한 삶을 죽입니다. 여러분께서 만일 이 세상에 살면서 육체의 소욕을 따라 살면은 절대로 여러분께서 신령한 신앙생활 속에 들어갈 수가 없습니다. 성경은 말하기를 갈라디아서 5장 17절에 "육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라" 과 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 육체속에서 일어나는 육신의 생각이나 육신의 행위대로 살면은 우리들의 속사람, 신령한 사람, 성령의 역사를 소멸시켜버리고 대적하기 때문에 올바른, 축복받은, 성공적인, 믿음의 생활, 기도의 생활을 할 수가 없습니다. 오늘 우리의 신앙이 성장하지 않는 가장 근원적인 이유는 사람들이 이 육체로 살면서 그 안에 육신의 생각과 육신의 행위대로 따라 살기 때문에 속사람이 소멸되고 성령의 역사가 파괴되는 것입니다. 그럼 육체의 삶을 우리가 어떻게 처리해야 될까요? 갈라디아서 5잘 24절에는 바로 압니다. "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니라" 성경은 말하기를 너희가 영으로 육신의 행실을 죽이면 살리라고 말씀하신 것입니다. 육신의 행실은 미화시킬 수가 없습니다. 육신의 행실은 다스릴 수도 없습니다. 육신의 행실은 죽여야만 하는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 우리의 생활 속에 단호하게 일어나서 음행과 더러움과 호색과 우상숭배와 술수와 이단과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리와 투기와 술 취함과 방탕함과 유혹의 욕심 및 탐심을 나사렛 예수 이름으로 단호하게 재껴버리고 이 길을 걸어가지 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 길만이 여러분과 내가 살 수 있는 길인 것입니다. 육체의 삶을 잘 처리하지 못하는 사람은 그의 신앙생활에 절대로 성공할 수 없습니다. 마귀는 언제나 이 육체의 삶을 통해서 여러분과 나를 유혹합니다. 그렇기 때문에 여러분께서 육체의 삶을 통해서 이와 같은 유혹이 들어오거든 곧 깨달아 아시기 바랍니다. 이것은 여러분 자신이 아닙니다. 여러분이 옷 입고 있는 육체 속에 타락한 육신이 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 마귀와 손을 잡고 파괴의 일을 하는 것이므로 여기에 속아넘어가면 마지막에 피투성이가 되어 나오게 되는 것입니다. 처음에는 입에서 달콤한 것 같으나 그것을 삼키고 나면 속에서 무한한 파괴를 가져오는 쓰디쓴 것이 되고 마는 것입니다. 개인이 파괴되고 가정이 파괴되고 사회가 요란스럽고 파괴되고 국가가 파괴되는 일이 일어나고 마는 것입니다. 이러므로 육체의 일을 단호하게 멸하고 거기에 귀를 기울이지 말아야 됩니다.

  둘째로, 혼으로 사는 사람이 있습니다.
  혼으로 사는 사람이라는 것은 인간의 마음, 인간의 지성을 중심으로 사는 사람을 말하는 것입니다. 혼으로 사는 사람은 인본주의적으로 사는 사람이며, 인간의 이성과 과학만능으로 살고 하나님께로부터는 완전히 해방된 마음으로 사는 사람인 것입니다. 혼으로 사는 사람은 하나님을 절대로 알 수 없습니다. 왜 하나님은 영적인 세계 속에서 신령한 세계 속에서 만유를 창조하고 지배하고 다스립니다. 인간의 지성이란 것은 여러분 감각에 지배받고 있는 것입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 그리고 이론으로 추리하고 과학적인 정리를 해서 인간은 사물을 압니다. 이렇기 때문에 감각을 통해서 알 수 없는 것은 절대로 인간 지성이 알 수가 없습니다. 이러므로 경험적인 바탕에 서서 인간은 그의 사고가 형성되고 그는 모든 지성을 얻는 것입니다. 하나님의 성령은 인간의 육신으로선 경험할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람은 하나님을 알 수가 없습니다. 고린도전서 1장 21절에 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서는 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시는 것을 기뻐하셨도다. 이 세상 사람들은 자기의 지혜로 하나님을 알지 못합니다. 인간의 모든 철학은 하나님에 대해서는 전혀 알 수 없습니다. 장님이 무지개 색깔이 적주황록청남자를 알 수 없는 것처럼, 그리고 고막이 뚤어진 사람이 베토벤의 교황곡을 들어서 알 수 없는 것처럼 혼으로 사는 사람은, 인간의 지성의 지성만 사는 사람은, 이성과 과학에 의지하는 사람은 하나님의 역사를 도무지 알 수 없는 것은 물질이 영을 깨달아 알 수 없기 때문인 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라" 고 했습니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람, 인간의 지성으로 사는 사람은 성경 창세기부터 요한계시록까지 아무리 읽어도 이 성경은 덮인 책이 되어서 그들에게 어리석게 보이며 전혀 깨달을 수가 없습니다. 신령한 것은 신령한 것으로 분별하죠. 인간의 지혜로서 하나님의 신령한 것을 절대로 분별할 수 없습니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람은 하나님의 십자가가 어리석게 보입니다. 고리도전서 1장 18절에 보면 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라"고 말하고 있는 것입니다. 십자가의 도를 아무리 이 세상 지성인들에게 설명을 해도 하나의 위대한 선교자가 죽은 역사적인 사건에 불과하다고 생각하지 구원의 길이라는 것을 그들은 이해할 수가 없는 것입니다. 오늘날 이 세상 사람들은 그러므로 인간의 지성과 이성, 과학 만능주의에 의지해서 살기 때문에 현실적인 물질세계는 이해할 수 있어도 영원한 영혼의 세계는 모릅니다. 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 있는 것입니다. 그러므로 자기가 누군지를 이 세상에 혼으로 사는 사람은 이해할 수가 없는 것입니다. 아버지를 모르는 사람이 어떻게 자기를 알 수 있습니까? 얼마 전에 미국에서 보니깐 플로리다에 어떤 처녀가 교통사고로 말미암아 기억력을 상실해 버리고 말은 것입니다. 그래서 그는 자기가 누군지 잃어버렸습니다. 자기 이름도 주소도 자기의 존재도 잃어버렸습니다. 그것을 신문에 보고 부모들이 찾아왔습니다. 내 딸이라고 부모들이 주장을 했습니다. 내 딸이다, 집으로 가자. 그래도 이 처녀는 절대로 집으로 안 가겠다는 것입니다. 왜, 우리 아버지가 아니라는 것입니다. 우리 어머니도 아니라는 것입니다. 부모에 대한 기억을 잃어버리고 말은 것입니다. 부모를 잃어버리고 나니깐 그 딸은 자기의 근원이 어디며, 어디에서 출발했고 어디에서 자라났으며, 지금 어떠한 상태에 있는 자기를 잃어버리고 말은 것입니다. 사람들도 그와 한가지인 것입니다. 여러분 하나님을 알지 못하면 우리의 인간의 근원을 알지 못합니다. 인간이 어디에서 출발해서 태어났으며 어떻게 해서 오늘날 살고 있는 것을 모릅니다. 이것을 모르는 인간은 자기를 잃어버린 것입니다. 자기를 잃어버린 사람은 그저 존재할 따름인 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 이런 것만 충족하고 존재하다가 취생몽사해서 영원한 죽음으로 떨어지는 것입니다. 죽고 난 다음 어떻게 되는지 전혀 알지 못하는 것입니다. 이러므로 혼으로 사는 인생은 그 가슴속에 무궁한 절망을 가지고 사는 것입니다. 그는 근원도 모릅니다. 그는 갈 곳도 모릅니다. 그는 현실 속에서 인간의 지식이 아무리 발달되고 과학이 아무리 꽃을 피웠다고 할지라도 인간은 잃어버린 존재로서 자기가 누군지 모르고 살고 있으니 이것이 어떻게 행복을 가져올 수 있는 것입니까? 오늘날 혼으로 기울어진 기독교인들도 많이 있습니다. 인간의 지혜와 지식을 성경 위에 두어서 그래서 인간의 역사나 고고학이나 철학이나 과학을 가지고 성경을 고등 비평해서 하나님 말씀을 가지고서 이거는 옳다 그르다, 하나님을 심판대에 올려놓고 난 다음에 자기가 하나님보다 높아진 자리에서 성경을 이것은 옳다 이것은 그르다 이것은 믿을 수 있다 못 믿을 수 있다. 이래서 성경에 모든 하나님의 기적은 신화라고 해서 재꺼버리고, 모든 것은 하나의 역사적인 사건이었다고 재껴버리고 산산조각을 내버리는 현대주의자나 신 신학자들 이러한 사람은 천국도 없고 구원이 없기 때문에 오직 예수 그리스도의 정신으로 말미암아 이 세상에 살 동안에 지상에 천국을 가져와야 된다. 그래서 사회 정치 활동이나 하고 사회 복음을 증거해서 사회 개혁이나 가져와야 된다는 이런 일이나 하고, 개인 구원에 대해서 관심이 없는 그러한 존재로 전락해 버리고 마는 것입니다. 이런 사람은 영으로 사는 기독교인이 아니라 혼으로 사는 사람이요, 성령의 역사는 없는 것입니다. 그러므로 살았다하나 죽은 자인 것이요, 죄를 사했으나 그것은 아벨의 예수 그리스도의 피 있는 제단, 성령의 불이 임하는 제단이 아니라 피 없는 재단이요, 불이 임하지 않는 재단이요, 이것은 인간의 지식이나 철학이나 과학으로써 이룩한 제단으로 하나님께 버림받은 제단인 것입니다. 열 처녀의 비유 중에서 다섯 처녀는 기름을 준비하고 다섯 처녀는 기름이 없었습니다. 신랑이 갈 때 기름을 준비한 다섯 처녀는 들어갔지만은 기름을 준비하지 못한 다섯 처녀는 들어가지 못했습니다. 모두다 종교인입니다. 모두다 기독교라는 이름을 가지고 있습니다. 그러나 성령이 없는 기독교인은 혼으로 사는 사람이요, 인간의 지성과 이성과 과학중심으로 사는 사람이요, 성령의 기름부음이 없기 때문에 신랑이 오는 것을 알 수가 없는 것입니다. 하늘 나라에 대해서 깨달을 수가 없는 것입니다. 혼으로 사는 삶에 대한 성도는 여러분 어리석은 사람인 것입니다. 시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다" 라고 말했습니다. 혼으로 사는 사람은 인간 교만의 극치에 도달해서 인간이 우주의 제일인 것처럼 말하는 것입니다. 이것은 결국 하나님 없이 영원한 지옥으로 휘몰아쳐 오는 바람으로 밀려 가버리고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 신앙생활을 할 때 내가 내 인간의 지식이나 지혜나 판단력으로 하나님을 판단하고 성경말씀을 판단하는 이런 오만을 저지르게 될 때 나는 이미 혼으로 사는 사람, 성령은 없는 사람으로 낙인찍혀 버리고, 신앙에 패배하게 되는 것입니다.

  셋째로, 참으로 여러분 신령한 생활을 하고 사는 사람은 영으로 사는 사람인 것입니다.
  영으로 사는 사람은 중생한 사람인 것입니다. 종교를 믿는 사람이 아닙니다. 기독교를 믿는 사람인 것입니다. 영으로 사는 사람은 예수 그리스도를 만난 사람은 것입니다. 갈보리 십자가에서 날 위하여 양손과 양발에 대못이 박히시고, 머리에 가시관 쓰시고, 피를 흘리시고 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산해 버리신 속죄 재물인 예수 그리스도를 만나서 내 죄를 고백하고 내가 죄 사함을 받고 그 다음 하나님의 성령을 모셔들여서 성령이 우리 속에 있을 때 이 사람은 신령한 사람인 것입니다. 로마서 8잘 9절에 "만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라" 고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 예수를 구주로 믿으셨으면 '아멘' 하십시다. 그렇다면 여러분 속에 하나님의 영이 거하시기 때문에 여러분은 신령한 사람인 것입니다. 이 신령한 사람은 이제 말씀과 성령으로 사는 사람인 것입니다. 육신의 정욕을 따라 살지 아니하고 인간의 혼의 교만과 인간 지성으로 살지 아니하고 말씀과 성령으로 사는 사람인 것입니다. 성경은 말하기를 사람이 떡으로 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 이 말씀은 바로 하나님의 지식이요, 하나님의 지혜요, 하나님의 판단인 것입니다. 우리가 그러므로 영으로 사는 사람은 주야로 이 성경 말씀을 자기의 삶의 양식으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 육신의 떡을 먹고사는 것처럼 우리의 이 신령한 영은 하나님의 말씀을 먹고삽니다. 이렇기 때문에 말씀을 등한히 하고 난 다음 신령한 생활을 할 수 있다는 것은 절대로 거짓말인 것입니다. 말씀은 매일 먹어야 되고, 매주일 먹어야 되고, 묵상해야 되는 것입니다. 그래서 말씀 속에서 우리들은 하나님의 지혜를 얻고 하나님의 지식을 얻고 하나님의 판단력을 얻고 하나님의 능력을 얻어서, 그래서 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 하나님처럼 판단하는 이러한 승리적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 신령한 사람은 성령의 인도를 받는 사람인 것입니다. 로마서 8잘 14절에 "무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라" 고 말한 것입니다. 그러므로 신령한 사람은 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고, 하나님 성령께서 항상 우리와 같이 계신 것을 믿는 사람인 것입니다. 예수께서 내가 너희를 고아와 같이 내버려두지 아니하고 너희에게 오리라고 하고 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말한 것입니다. 보혜사라는 것은 부름을 받아 내 곁에 와서 나를 도와주기 위해서 기다리고 계신 분을 말하고 있는 것입니다. 보혜사 성령께서 계시므로 우리는 언제나 신령한 사람은 모든 범사에 엎드려 기도했습니다. 성령이 내게 무엇을 말씀하시는가? 그 귀를 기우릴 줄 아는 사람이 되야 하는 것입니다. 성령의 음성을 듣는 사람은 마귀의 올무에 걸려 들어가지 않습니다. 오늘날 그렇기 때문에 요한계시록에 보면 언제나 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다라고 말한 것입니다. 성령 없는 개인, 성령 없는 교회는 여러분 물 없는 우물과 불 없는 화로와 같이 형식은 있으되 생명이 없는 것입니다. 그리고 신령한 사람은 직감과 양심을 사는 사람인 것입니다. 하나님의 성령은 여러분, 여러분과 나의 직감을 통해 말씀하시고, 여러분과 나의 양심을 통해서 역사하는 것입니다. 성령께서는 우리의 지성을 통해서 역사하지 않습니다. 성령은 여러분과 나에게 계시로써 나타나기 때문에 우리에게 직감을 통해서 오시고, 그리고 우리의 양심을 통해서 오시는 것입니다. 아무리 하나님의 계시가 온다고 하더라도 그 계시에 윤리와 도덕성이 결여되면 이것은 하나님의 계시가 아닌 것입니다. 하나님은 우리에게 언제나 계시하되, 의를 가지고 계시하지 윤리와 도덕성이 결여된 계시는 계시가 아닙니다. 하나님께서는 계시가 계실 때 거짓말하라고 계시하신다면 이것은 하나님의 계시가 아니라 마귀의 계시인 것입니다. 하나님께서 계시가 왔는데 도덕질하라고 한다면 이것은 윤리와 도덕성이 결여된 계시인 것이므로 하나님의 계시가 아닌 것입니다. 우리 하나님께서 우리에게 계시해 줄 때는 그 계시는 언제나 윤리와 도덕성이 겸한 계시를 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 인생을 살면서 깊은 신앙생활을 하고 성령과 같이 동행하면 우리의 직감과 같이 날카로워 지는 것입니다. 그래서 우리의 인간 지성으로 이해하기 전에 우리의 마음속에 벌써 직감적으로 하나님께서 이것은 좋다 이것은 나쁘다 이것은 된다 이것은 안 된다 분명하게 가르쳐 주시는 것입니다. 이것은 인간의 시간과 공간을 초월해서 하나님의 성령께서 우리에게 직감을 통해서 역사하시고, 그 직감이 양심에 거리끼지 아니하고 양심에 일치가 되면은 우리 주님께서 직접으로 우리를 인도하는 것이 되는 것입니다. 그리고 신령한 생활 영으로 사는 사람은 하나님 중심으로 사는 사람인 것입니다. 무엇을 하더라도 하나님 중심으로 생각하는 것입니다. 내 개인도 내 가정도 내 처자에 소속한 일이라도 처자를 앞세울 것이냐 하나님을 앞세울 것이냐,  하나님을 앞세워야 되는 것입니다. 내 사회 생활에 있어서 주님의 몸된 교회를 앞세울 것이냐 나의 이익을 앞세울 것이냐, 언제나 주의 몸된 교회를 앞세우는 것입니다. 이 세상과 세상에 있는 모든 것은 다 일시적인 것입니다. 모든 일생은 물과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다, 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것입니다. 세상의 부귀영화가 아무리 좋다 하더라도 얼마 있지 아니하면 쉬 다 없어지고마는 것입니다. 여러분과 내가 영원히 살 곳은 하나님 품인 것입니다. 그러므로 우리 영원한 관심사가 하나님 중심이 되야 되는 것입니다. 우리의 삶의 본업이 하나님 섬기는데 있고 이 세상의 모든 삶은 우리의 삶의 부업이 되어야만 되는 것입니다. 이래서 신령한 사람은 하나님 중심으로 사는 사람이 신령한 사람이 되는 것입니다. 그 다음 신령한 사람은 영으로서 몸의 행실을 죽이고 사는 사람이 신령한 사람이요, 혼을 굴복시키며 사는 사람인 것입니다. 여러분과 나는 어찌할 수 없이 여러분 영이 혼을 도우려 육을 옷 입고 살 고 있는 것입니다. 그러므로 혼은 인간의 지성인 것입니다. 인간의 지성은 그가 아무리 교육을 많이 받고 지혜가 있다 할지라도 영의 명령에 순종하는 시녀이지 혼이 일어나서 내리 휘젓고 다스리면 그 사람은 완전히 망하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 영은 혼을 정복할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 인간의 모든 지혜와 지식과 교육이 많다고 할지라도 그것을 중심으로 살지 말고 하나님께 굴복해서 하나님께 섬기는 그러한 혼으로써 우리가 다스릴 줄 알아야 되고 그 다음 우리가 살고 있는 육신은, 육신은 이 우리가 살고 있는 육신이지, 육신의 정욕 부패한 육신을 따라서 살면은 안됩니다. 이러므로 육신의 완전히 영으로 그 몸의 행실을 죽이고 살아야 되는 것입니다. 이것이 우리의 신앙생활에 끊임없는 투쟁인 것입니다. 그러나 여러분에게 오늘 내가 확실히 말하고 싶은 것은 여러분은 육신도 아니요, 여러분은 혼도 아니요, 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 영인 것을 알게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 영원한 영인 것입니다.  영이 여러분의 주인입니다. 영은 혼을 굴복시키고 육의 행실을 죽이고 주인 노릇을 해야 되는 것입니다. 따라 해보세요. "나는 영이다. 혼을 굴복시키고 육신의 행실을 죽이고 산다." 주인노릇하고 여러분 중심이 잡히면 그 다음에는 혼은 굴복을 하고 육은 그 행실을 죽이고 여러분께 복종하게 되는 것입니다. 영으로 사는 삶은 생명과 평안이 넘치는 삶이요, 하나님께 끊임없이 영광 돌리는 생활이 될 수 있는 것입니다. 영으로 사는 사람만이 진실로 하나님께 영광을 돌립니다. 이런 사람만이 우리의 가정이나 사회나 국가에 참으로 밝고 맑고 환한 소금과 빛의 역할을 할 수가 있게 되시기 바랍니다. 오늘날 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에는 끊임없이 우리의 영이 일어나서 혼을 굴복시키고 우리의 육체를 정복하는 투쟁 속에 놓여 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 자기가 영인 것을 알지 못하면 투쟁에서 실패하고 마는 것입니다. 자기가 육체인지 알면은 나는 이제 이길 수가 없다고 생각하는 것입니다. 자기가 혼인줄만 알고 있으면 나는 이제 도저히 인간의 지성으로 알 수 없다고 말한 것입니다. 그러나 여러분이 영인 것을 알게되면 단호하게 일어나서 혼을 정복시키고 육을 굴복시키고 위대한 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 
  
  - 기 도- 
  살아계신 아버지 하나님, 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 영입니다. 혼을 더불어서 육체속에 살고 있는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 육체가 아닌 것을 도와주시옵소서. 육체의 종이 되지 말게 하여 주시옵소서. 우리는 혼의 노예 아닌 것을 알게 하여 주시옵소서. 지성과 이성의 노예되지 말게 하여 주시옵시고, 우리는 영인 것을 알아서 하나님과 말씀으로 교제하고 성령으로 교제하고 직감과 양심으로 교제하고 하나님 중심으로 서서 몸의 행실을 죽이며, 혼을 굴복시키며 사는 존재라는 것을 알게하여 주시옵소서. 영을 살려 하나님과 교제하는 사람은 영생을 얻을 것이요, 혼과 육을 쫓아 사는 사람은 멸망을 받을 것이 오며, 우리 아버지 모두다 오늘 영으로 살고 신령한 사람들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19820523.txt ===

날짜: 1982년 5월 23일
  제목: 왜 많은 가정들이 파괴되는가?
  성구: 엡 5 : 22 - 33

 저는 오늘 이 시간에 왜 많은 가정들이 파괴되고 
있는가? 이와 같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다. 
 우리 사회의 가장 기초적인 단위가 바로 가정입니
다. 그리고 가정의 기본적인 구성 요소가 부부인 
것입니다. 이러므로 남편과 아내의 관계가 원만하
지 못해서 파괴되면은 그 가정이 파괴되고 파괴된 
가정을 마니 가지고 있을수록 사회는 불안하고 그 
국가는 위약해지고 마는 곳입니다. 가정이란 하나
님께서 인간 사회 속에 만드신 가장 첫 제도인 것
입니다. 그러므로 하나님께선 가정을 대단히 중요
하게 여기십니다. 그렇기 때문에 나사렛 예수께서 
오셔서 그가 가나의 혼인 잔치에 오셔서 첫 기적을 
행하실 때 바로 처음 결혼했으나 포도주가 모자라
서 낭패에 처한 신혼부부를 도와주기 위해서 물을 
변하여 포도주로 만들어서 곤궁한 처지에서 해방시
켜주는 일을 하신 것입니다. 이러므로 우리 하나님
께서 얼마나 가정을 귀하게 여기신다는 것을 여기
에서 직접으로 증명해 주신 것입니다. 그러므로 행
복하고 건강한 가정은 하나님의 소원하는 바요 이
와 같은 가정이 많을수록 사회가 안정되고 나라가 
튼튼해지는 것입니다. 그러나 오늘날 실제로 볼 때 
온 세계에 걸쳐서 수많은 가정들이 불행하고 그리
고 처참하게 파괴되어 가고 있는 것입니다. 그러고 
자녀들은 거리를 헤매던지 고아원으로 가던지 이리
저리 찢겨서 일가친척으로 있을 곳을 찾아가는 이
러한 처지에 있는 일들이 대단히 많습니다. 사람들
은 이와 같은 가정의 파괴의 원인을 여러 곳에 두
고 있습니다. 급속적으로 오늘날 사회가 도시화되
기 때문에 그들이 농촌의 안정된 환경에서 뿌리가 
뽑혀서 도시화된 사회 속에 휘몰아쳐 와서 그만 정
신적인 가정적인 안정을 상실해 버리고 그 결과로 
가정이 파괴된다는 사람도 있습니다. 또 다른 사람
들은 산업화시대에 사람들은 시간과 조직에 묶여서 
움직이기 때문에 가정적인 그러한 단합할 수 있는 
시간이 없고 부부간에 대화할 수 있는 시간이 많지 
않기 때문에 가정이 파괴된다고 말하는 것입니다. 
또 다른 사람들은 경제적인 기대와 요구는 많은데 
현실적으로 그것이 이루어지지 않을 때 마음에 욕
구불만과 나아가서 좌절감 등이 가정을 파괴하는 
근원적인 이유가 된다고도 말하고 있는 것입니다. 
실로 가정의 파괴에는 여러 가지 이유가 있지만은 
그러나 그 모든 이유 중 가장 절실한 이유가 부부
간에 인간관계가 실패할 때 여기에서 가정이 파괴
되는 것입니다. 여러분 결혼한 부부는 언제나 상호
간에 대화가 이루어지고 원만한 관계가 이루어지도
록 주도 면밀하게 늘 계획하고 애를 써야 되는 것
입니다. 첫 결혼했을 때 한 일년동안에 그 발란스
를 잡기 위해서 많이 애를 써야 되고 또 결혼한지 
10년쯤 되어서는 이제는 가정이 거의 안정되고 경
제적으로 안정이 이루어 졌을 때 그때 또 다시 한
번 가정적인 발란스를 잡아야 되요. 자녀들이 다 
자라서 결혼하고 난 다음 이제 노년기에 있었을 때 
그때 또다시 한번 부부는 그들의 환경의 전환기에 
따라서 서로의 조화를 가져와야 되는 것입니다. 가
정이란 것은 내버려두어서 잘 자라는 이와 같은 화
원이 아닙니다. 끊임없이 벌레를 잡아주고 물을 주
고 비료를 주고 그리고 햇빛을 비춰주어서 꽃을 피
고 열매를 맺도록 주도 면밀하게 돌봐 주어야 되는 
것입니다. 그러면 저는 오늘 이 시간에 가정을 파
괴하지 아니하고 행복한 가정으로 만들 수 있기 위
해서 어떻게 하면은 좋은 부부간의 관계를 유지할 
수 있는가 거기에 대한 몇 가지 말씀을 여러분에게 
드리고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 행복한 가정을 위해서는 부부간에 대화의 
창구를 항상 열어놓아야 하는 것입니다. 같은 지붕 
밑에서 한 솥의 밥을 먹으면서도 대화를 하지 아니
하고 부부간에 하숙집처럼 그냥 왔다가는 나가고 
나갔다가는 들어오고 하는 이러한 상황에 있으면  
이 가정은 헤어지지 않았다고 할지라도 이미 죽은 
가정인 것입니다. 가정이란 것은 부부간의 대화 속
에서 이루어지는 것입니다. 사람이 서로 만나서 살
고자하면은 원만하게 좋은 일만 있는 것은 아닙니
다. 왜냐하면 한 남편과 한 아내라는 것은 그들이 
자라온 과거의 경험도 다르고 환경도 다르고 교육
도 다르고 성격도 다릅니다. 이러기 때문에 자동적
으로 내버려두어서 서로 조화되고 아름답게 모든 
것이 화목한데 이루어 질 것이라고는 기대할 수가 
없습니다. 이러기 끊임없이 서로 조화를 해야 되는 
것입니다. 그 조화를 하기 위해서는 대화가 이루어 
져야 되는 것입니다. 이러므로 우리 스스로의 삶을 
서로 솔직히 개방해야만 되는 것입니다. 자기의 생
각과 자기의 마음속에 불평과 원망 또 불만족, 이
러한 것을 마음속에 감추어 놓고 이것을 자꾸 쌓아 
놓으면 이것이 나중에 걷잡을 수 없고 고칠수 없는 
병이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여
러분 여러분의 삶을 스스로 개방해 놓아야 되는 것
입니다. 남편은 아내에게 자기의 마음과 생각을 개
방해 놓고 아내도 남편에 대해서 모든 생각을 다 
개방해 놓고 난 다음에 그래서 그들의 마음에 있는 
것을 털어놓고 대화를 해야 쓴 뿌리가 마음속에 생
기지 않습니다. 이래서 자기잘못의 쓴 뿌리를 다 
뽑아버리고 대화를 통해서 언제나 조화와 화평을 
가져오는 이러한 가정을 만들어야지 내가 좋은 일
만 말하고 원망스럽고 원한에 사무친 일이라든지 
이런 게 생기면 이것은 감추어 놓는다 그러나 그것
이 감추어지나요. 얼마 있지 않아 이것이 쓴 뿌리
가 되고 이것이 암이 되어서 가정이 파괴되어 버리
고 마는 것입니다. 여러분 가정에서 남편과 아내가 
취해야 될 태도는 서로의 카운셀러가 되야 된다는 
것입니다. 남편은 아내의 카운셀러가 되고 아내는 
남편의 카운셀러가 되야 되는 것입니다. 그럼 카운
셀러는 어떠한 일을 해야 되는 것입니까? 카운셀러
란 것은 남을 도와주는 사람이기 때문에 남의 말을 
잘 들어줘야 되는 것입니다. 서로서로 말을 도와줘
야지 일방적인 말만하고 다른 사람 말만 하면 그런 
소리하지 마라. 시끄럽다. 입 닥쳐버려라 이렇게 말
하면 그럼 카운셀러가 될 수 없는 것입니다. 남편
은 아내의 말을 죄다 들어주고 그리고 있는 힘을 
다해서 최대로 이해하려고 노력하고 그리고 아내의 
위치를 동정하고 문제점을 해결하려고 해결의 도움
을 주려고 애를 써야되는 것입니다. 또 아내는 아
내대로 남편하고 대화를 할 때 남편의 말을 들어주
고 이해하고 그리고 동정하고 남편의 문제를 해결
하려고 노력하고 애를 써야만 되는 것입니다. 이와 
같이 서로 서로의 카운셀러가 되어야지 일방적으로 
명령만 내리고 다른 사람의 말은 짓밟아버리는 이
와 같은 태도를 취하면 그 가정은 벌써 파괴의 씨
앗이 심어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 행복
한 가정은 상호간에 대화의 창구를 항상 열어놓고 
서로 서로의 카운셀러가 되어야 되는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 부부가 결혼하고 난 다음에는 여
하간 일이 있더라도 서로 사랑하겠다고 마음속에 
결심을 해야만 되는 것입니다. 사람은 사람이라고 
말하면 그것이 감정적으로 로맨틱한 사랑만 생각하
는 것입니다. 감정적인 사랑이란 것은 오래 계속되
지 않는 것입니다. 참 된 사랑이란 것은 이지적인 
사랑인 것입니다. 마음속에 서로 상대를 사랑하겠
다고 결심을 하고 나오는 것이 참된 사랑인 것입니
다. 어제 내가 편지 한 통을 받았는데 어떤 자매님
의 눈물어린 편지를 왔었습니다. 그는 결혼을 하고 
자녀 하나를 낳았는데 그가 정신분열증을 일으켜서 
병원에 그것이 고침을 받고 나왔다는 것입니다. 그
러나 그가 정신분열증을 일으켜서 병원에 입원했다 
나왔다는 이유로 온 시집 식구들이 다 일어나고 남
편조차 일어나서 가정 재판소에 이혼소송을 내 놓
고 난 다음 쫓아내려는 겁니다. 그러나 이 자매님
은 이혼하기 싫다는 것입니다. 자기는 어린아이도 
있는데 이 어린아이를 어떻게 하냐는 것입니다. 그
래서 이혼하지 말고 살자고 간청을 해도 벌써 시집 
식구들과 남편은 이혼을 하겠다고 결심을 하고서 
재판을 걸어놓았다는 것입니다. 그 얼마나 비극적
인 상황인 것입니까. 일단 사람이 결혼을 하면 이 
결혼은 벌써 그 결혼 첫날부터 죽을 때까지 함께 
살겠다는 운명적인 각오를 하고 결혼을 하는 것입
니다. 이러기 때문에 좋을 때만 받아들이고 내 나
쁘고 귀찮으면 발길로 차버린다는 이러한 것은 있
을 수가 없는 것입니다. 더구나 우리 기독교인들은 
이혼이란 하나님의 법을 어길 뿐 아니라 여러분 이
혼이란 것은 좌우간 정신적인 심각한 파괴를 가져
오는 것입니다. 나는 많은 이혼한 사람들이 남녀를 
불문하고 제게 와서 그 정신적인 고통에 대해서 말
하는 것을 들었었습니다. 이혼할 때는 감정적으로 
격해서 그들이 이혼하면 좋을 줄 알지만 그러나 이
혼을 하고 난 다음 그 뒤에 다가오는 정신적인 고
독과 끊임없이 다가오는 죄책 그 마음에 불안, 그
리고 이혼의 결과로 다가오는 자녀들의 충격 이런 
것은 도저히 계산 할 수 없을 만한 손실을 가져오
고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리는 
일단 결혼을 하고 나면은 어떻게 되든지 서로 사랑
하겠다고 마음속에 결심을 내려버리고 이혼하겠다 
헤어지겠다는 그러한 생각은 아예 없애버려야 되는 
것입니다. 배수진을 친다는 말이 친다는 것입니다. 
뒤로 물러가지 못하게 강이나 바다를 뒤에 두고서 
싸우는 것이 배수진인 것입니다. 일단 결혼은 배수
진을 치는 것입니다. 뒤로 돌아보지 않아야 되고 
뒤로 돌아 갈 길의 다리를 다 불태워버려야 되는 
것입니다. 오직 전진만 있을 따름이지 후퇴는 있을 
수 없다 좋을 때도 함께 살고 나쁠 때도 함께 산다 
살아도 함께 살고 또 죽을 때까지 함께 노력한다 
이와 같은 정신적인 각오가 있어야 서로 안심하고 
살 수 있지 좋을 때는 서로 함께 동거동락 하다가  
부부관계가 나빠지면 그걸 버리고 간다 그러면 불
안해서 어떻게 같이 살수 있겠습니까. 이러므로 행
복한 부부관계 행복한 가정생활인 것은 한번 결혼
하고 난 다음에는 그 다음 다시 뒤를 돌아보지 않
다는 각오가 있어야 되는 것입니다. 예수님께서도 
쟁기를 들고 뒤를 돌아보는 자는 천국에 합당하지 
않다고 말하는 것입니다. 가정도 꼭 마찬가지 인 
것입니다. 이러므로 여러분께서 행복한 가정 행복
한 부부관계를 이룰려면 한번 결혼하면 다시 뒤를 
돌아보지 말아야 되는 것입니다. 저는 결혼 주례를 
많이 하기 때문에 결혼주례를 할 때마다 형형색색
의 남편과 아내들을 바라봅니다. 내가 생각하기에
는 이 사람들은 행복하게 보인다 이 사람들은 문제
가 있겠다 이 사람들은 장차 많이 싸우겠다 이 사
람은 내 주장이겠다 이 사람은 남자가 주장을 하겠
다 대개 이제 보면 알게 되는 것입니다. 그런데 저
는 요사이 내 생각을 해봅니다. 조용기 네가 총각
으로 돌아가서 다시 결혼한다면 어떤 여자하고 결
혼하겠는가. 내가 곰곰히 생각해봤습니다. 그 결과 
대답이 나왔습니다. 내가 총각으로 돌아가서 다시 
결혼한다면 현재에 있는 내 아내 김성혜하고 결혼
을 하겠다. 살아보니깐 함께 울고 함께 웃으면서 
짐을 함께 짊어지고 살았다는 것이 얼마나 훌륭하
고 좋은지 몰라요 그러고 또 살아가면 결점은 자꾸 
사라지고 장점만 자꾸 보고 살아야지 결점을 자꾸 
들쳐내고 살면은 자기도 불행해지고 남도 불행하게 
만들어 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 완전한 
사람은 한사람도 없습니다. 저기도 완전하지 못한
데 누구를 완전하다고 요구하는 것입니까. 그러므
로 일단 결혼했으면 여하간 어떻게든지 서로 사랑
하겠다고 결심해야 행복한 부부관계와 가정을 가질 
수가 있는 것입니다. 

 셋째로. 여러분 행복한 가정 생활을 위해서는 상
대를 자기의 이상형이 되라고 강요하지 말아야만 
되는 것입니다. 인간은 태어날 때부터 개성과 인격
을 가지고 태어납니다. 이 개성과 인격이 짓밟힐 
때 서로 마음에 상처를 입고 그러고 교재가 끊어지
고 마는 것입니다. 사람들은 처음 결혼할 때 상대
방을 자기의 취미에 맞고 이상에 맞도록 변화시킬 
수 있다고 생각하는 것입니다. 그래서 남편은 아내
를 윽박지르더라도 내 생각대로 만들고 아내는 또 
남편을 주물럭거려서라도 내 이상에 맞는 그 성격
소유자로 만들 수 있다고 생각하지만 그렇지 않습
니다. 성격이란 것은 마치 하나님께서 도장을 찍어
서 내보내는 것과 같아서 일단 그 성격으로 태어나
면 아무리 해도 그 성격이 변화되지가 않습니다.  
그것이 정결하게 되고 깨끗하게 될 수는 있어도 근
원적인 성격이 변화되지 않는 것입니다. 이러기 때
문에 우리가 결혼하고 살면 남편은 아내의 성격을 
잘 이해해서 그 성격에 적응하면서 살려 하고 아내
도 남편의 성격을 잘 이해해서 그 성격에 적응할려
고 해야 되는 것입니다. 나는 우리 가정을 보더라
도 우리 집사람하고 저하고 성격이 대단히 다릅니
다. 왜 다르냐하면 저는 몹시 피곤 할 때, 우리 집
사람이 피곤하니깐 비타민 하나를 먹으라고 하면 
비타민이 입에 넘어가기 전에 벌써 힘이 생겨요 내 
몸에 그래서 내가 비타민 마시며 어? 벌써 힘이 생
긴다고 그러면 저렇게 노정을 떤다고 그럽니다. 그
런데 실제로 힘이 생기거든 그건 왜냐 비타민이 들
어가서 소화가 되어서 그런 게 아니라 벌써 정신적
인 반응이 그처럼 빠르다는 것입니다. 그러나 우리 
집사람은 비타민을 먹고 세시간이 지나야 힘이 생
길 둥 말둥 한 것입니다. 서로 그렇게 성격적인 차
이가 있는데 그걸 보고서 당신은 왜 그렇게 노정을 
떨고 성격이 빠르냐고 그 고치라고 해도 그 성격 
안 고쳐집니다. 또 나는 우리 집사람보고 왜 슬로
우냐 그 좀 슬로우하지 말고 좀 팔딱팔딱해라 싸움
밖에 안 되는 것입니다. 이러므로 우리 두 사람이 
살다가 보면 저는 외국 여행가면 비행장을 한시간 
전에 가는데 우리 집사람은 한15분전에 나갑니다. 
나는 한시간부터 짐을 다 꾸려 놓고 앉아 가지고 
일어났다가 앉았다가 일어났다가 앉았다가 하는데 
우리 집사람은 15분전가지 편안하게 있습니다. 그
래서 결혼 초년에는 서로 부딪치고 많이 논쟁을 했
지만 이제는 서로 이해하고 조화가 되어서 나는 한 
시간 짜리 우리 집사람은 15분 짜리 그래서 두 사
람이 조화해서 30분으로 낙찰을 딱 지어버리는 것
입니다. 성격이란 것은 근원적으로 변화가 되지 않
기 때문에 서로서로 ??해서 조화를 시켜야지 이것
을 내 일방적으로 끌어다가 강제로 굴복시키려고 
하면 거기에서부터 상처가 나기 시작하고 그것이 
성격적으로 벌써 삐뚤어지기 시작하는 것입니다. 
이러므로 이기주의는 가정을 석고화 시키는 것입니
다. 남편은 남편대로 내 뜻대로 하지 아니하면 안 
된다 내가 우리 집에 폭군이다 이기주의를 만들면 
그 아내는 나중에 석고가 되어 버리고 마는 것입니
다. 그 남편 시키는 대로하지요. 하지만 감정도 다 
버려 버리고 사랑도 다 버려버리고 이제 할 수 없
으니까 순종한다 이래서 나와 너의 대화 인격적인 
대화가 되지 아니하고 나와 그것의 대화 사람과 물
건과의 대화가 되는 것입니다. 할 수 없이 내가 살
아가기 위해서는 어찌 할 수 없이 너와 교제를 해
야 되기 때문에 이젠 인간적으로 나는 대하지 않는
다 나는 하나의 물건으로 대한다. 그래서 나와 그
것의 대화가 이루어질 때 비극적이 되는 것입니다. 
나는 많은 가정이 그런 가정형태가 되는 것을 보았
었습니다. 남편들이 내 주먹하나면 우리 집사람은 
꼼짝도 못해 내가 고함 한번 꽉 지르면 우리 집사
람이 그대로 순종해 그런 말을 하는 남편들을 많이 
보는데 나는 그 말을 들을 때 당신의 가정은 나와 
너의 관계가 아니라 나와 그것과의 관계가 이루어
지고 있다는 것을 저는 당장 직감 할 수 있는 것입
니다. 순종은 하지요 그러나 이제는 사람으로서 취
급하지 않고 이제 무관심으로서의 순종하는 것입니
다. 아내도 그와 같습니다. 남편에게 자꾸 바가지를 
긁고 남편을 괴롭히고 몹시 고통을 주고 자기 고집
대로 자꾸 주장하면 남편은 점점 약해져 가지고서 
나중에는 그 부인이 시키는 대로하는 것 같지만은 
인간적인 대화는 끊어지고 나와 그것과의 대화가 
이루어지는 것입니다. 남편이란 것은 결혼초년에는 
상당히 강하지만은 실제로 자식을 낳고 살아가면 
점점 약해지는 것입니다. 부인은 처음에는 어린양
같이 되어서 시집을 오나 자식을 놓고 세월이 지나
갈수록 점점 호랑이가 되어 가는 것입니다. 이러기 
때문에 실제로 남편이 굉장히 강한 것 같아도 나중
에 지나고 나면 굉장히 약해지는 것입니다. 이러기 
때문에 서로 서로의 고집을 부려서 상대를 내게 굴
복시키려고 하면은 결과적으로 나와 그것과의 대화 
속에는 행복이 없어져 버리고 마는 것입니다. 나와 
너와의 대화 속에서 서로 이해하고 서로 사랑하고 
서로 동정하고 서로 협조하는 삶이 되기 위해서는 
상대를 자기의 이상형이 되라고 강요하는 그런 일
이 없어야만 되는 것입니다. 

 넷째로, 행복한 가정은 창조된 자기본분을 용납해
야 되는 것입니다. 물론 남자는 남자된 것을 후회
하는 사람이 별로 없습니다. 모 남자는 본분을 받
아들여서 난 남자로서 살아간다고 하지만은 여자는 
여자 된 것을 후회하는 사람 내가 많이 보았었습니
다. 신앙상담을 왔었을 적에 목사님 제가 어쩌다가 
여자가 되어 가지고서 이렇게 괴롭습니까. 탄식하
는데 이것은 아무리 탄식해도 소용이 없습니다. 왜
냐하면 창조주 여호와 하나님께서 남자는 남자로 
만들어 놓으시고 여자는 여자로 만들어 놓았기 때
문에 남자는 남자로서의 자기 본분을 감사하게 받
아들이고 자기 의무와 책임을 다 할 것이고 여자는 
여자로서의 자기 본분을 받아들이고 의무와 책임을 
다 할 줄 알아야만 되는 것입니다. 오늘날 많은 여
성들이 여성 자유 해방운동을 주장하고 난 다음 남
녀동등으로서 집에 와서 어린 아기 기저귀 갈아주
는 것부터 시작해서 부엌에 밥하는 것까지 모두다 
남편과 동등하게 해야되겠다 이래서 그 권리를 주
장하고 나와서 가정이 묵사발이 되는 사람들이 많
이 있습니다. 이와 같이 하지 말고 창조된 자기의 
본분을 용납해서 남편은 남편이 할 일이 있고 아내
는 아내가 할 일이 있는 것입니다. 그 본분에 감사
하고 거기에 만족해서  살 때 서로서로 조화가 되
고 잘 살아가지는 것입니다. 해는 해로서의 할 일
이 있고 달은 달로서의 할 일이 있는 것입니다. 남
자로서 할 일이 있고 여자로서 할 일이 있는 것입
니다. 아버지의 일이 있고 어머니의 일이 있는 것
입니다. 서로서로 본분을 가지고서 그것을 만족하
고 감사하게 받아들이고 살 때 행복하고 조화된 부
부관계가 이루어지고 가정이 이루어지는 것입니다. 

 다섯째로, 여러분 행복하고 조화된 가정이 이루어
지려면 함께 영적으로 성장해야만 되는 것입니다. 
저는 많은 불균형으로 맺어진 가정들을 봅니다. 남
편은 대단히 유식한데 부인은 굉장히 무식한 사람
이 있는 것입니다. 남편은 신앙이 아주 없는데 부
인만 신앙이 아주 좋은 사람이 있습니다. 이렇게 
해서 불균형이 되면 이것이 가정에 또다시 하나의 
분열이 되는 요소가 되는 것입니다. 처음 결혼 할 
때는 서로서로 다 처지와 신분이 맞도록 결혼을 했
는데 남편은 세상에 나가서 활동을 하니까 이 이야
기도 듣고 또 공부도 하고 경험도 많이 해서 그만 
남편은 지적으로나 경험으로 굉장히 상승해 버리는
데 부인은 그냥 결혼했으니까 이제 남편이 끝까지 
남편이 나를 사랑해 주겠지 생각하고 난 다음 집에
서 발전을 안 합니다. 책도 읽지 아니하고 공부도 
아니하고 자기 인격적인 개발도 아니하고 그러기 
때문에 한 십 년이 지나고 나면은 남편은 수준이 
이만큼 높아지고 무인은 결혼할 때 그대로 있습니
다. 그래서 서로 대화가 안됩니다 . 이래서 남편이 
아이구 저런 사람을 데리고 목탁을 데리고 살지 그
런데 점점 남편하고 수준이 맞는 그러한 여성들이 
세상에 많이 나타나서 유혹을 해요 그러니깐 남편
들이 그만 내 집사람은 저것은 아무것도 모르고 무
식하고 현대 모든 사정을 모르니까 저하고 살 수 
없다 그래서 결국에 가서 가정이 분열되고 마는 것
입니다. 이러기 때문에 여성 여러분 여러분은 일단 
결혼을 했으면 나는 자식이나 낳고 집에서 빨래나 
하고 집안 일이나 돌보고 가정구석에 처박혀 있으
면 되었지 이것이 마지막이라고 생각하면 큰일납니
다. 남편은 시시각각으로 사회에서 자구만 자기 스
스로를 개발하고 발전시킵니다. 그렇지 않으면 생
존경쟁에 살아갈 수 없기 때문인 것입니다. 그러므
로 여성들도 끊임없이 자기 개발 자기 상상을 도모
해야만 되는 것입니다. 이래서 자기도 남편과 지적
수준이 같도록  점점 공부도 하고 연구를 해서 남
편과 일평생 대화가 될 수 있어야지 여기에서 떨어
지면 가정에 분열이 생기는 것입니다. 신앙도 한가
지인 것입니다. 신앙도 부인은 열심인 신앙인 것인
데 남편이 신앙이 없으면 신앙에 대한 이해가 되지 
않기 때문에 서로의 교제가 끊어집니다. 이러기 때
문에 부인과 남편이 성경도 같이 읽고 교회도 같이 
오고 기도도 같이 하면서 신앙적인 대화를 통해서 
서로의 신앙적인 수준도 같이 동등하게 상승되는 
것입니다. 여러분 동료가 동료를 이끕니다. 까마귀
는 까마귀끼리 모이고 참새는 참새끼리 모이는 것
입니다. 까치는 까치끼리 모이고 오리는 오리끼리 
모이는 것입니다. 이와 같이 사람도 지적수준과 거
의 생활수준이 같은 사람끼리 모이는 것입니다. 이
런데 너무 많은 가정이 남편과 아내의 지적이고 영
적인 수준이 현격한 차이가 있어서 서로 도저히 동
료가 되지 못하고 친구가 될 수가 없으며 대화가 
이루어지지 않습니다. 이러므로 말미암아 서로 모
여 앉아도 밥이나 같이 먹고 잠이나 같이 자지 그 
이외에는 입을 열어봤자 할말이 없습니다. 이러기 
때문에 서로 대화가 안되고 심심하고 그러니깐 남
편은 남편대로 자기의 세계를 찾아가고 부인은 부
인대로 자기의 세계를 찾아가고 그래서 가정은 하
숙집이 되어 버리고 그것이 오래 계속 되면 가정이 
파탄되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 끊임없
이 자기 연마와 수련을 통해서 남편과 아내가 같은 
동등한 수준으로서 영적으로나 지적으로 성장 할 
수 있도록 여러분이 항상 노력하고 도모해야만 되
는 것입니다. 

 여섯째로, 행복하고 조화된 가정을 가지기 위해서
는 인간적인 감정을 서로 이해해야 되는 것입니다. 
사람은 감정적인 존재입니다. 인간이 이성적인 존
재라고 하지만은 이성은 감정의 뒤에 따라 옵니다. 
먼저 감정이 폭발하고 난 다음 이성은 뒤에 따라와
서 해석을 하는 것입니다. 이러기 때문에 부부간에 
같이 살려면 상대적인 감정을 예리하게 살펴주어야 
됩니다. 여러분. 남편은 아내의 감정을 예리하게 살
펴야 되고 또 아내도 남편의 감정을 예리하게 살피
는 것입니다. 친할수록 서로 존경하라는 말인 것입
니다. 친하다고 막말을 해대면 그로서 깊은 상처와 
파괴가 오는 것입니다. 남편과 아내만큼 친한 자가 
어디 있는 것입니까. 그런 이상 남편과 아내는 서
로의 감정을 이해하고 보살피기에 굉장한 힘을 써
야 되는 것입니다. 그러지 않고 그냥 자기 말 나오
는대로 해버리면 큰일나는 것입니다. 예를 들어 말
하면 남편이 기분이 나쁘다고 아내의 과거의 약점
을 들어 가지고서 그대로 자꾸 치면 파괴되어 버리
는 것입니다. 또 아내도 남편의 약점을 들어가지고
서 당신이 이렇게 해서 잘못했지 않느냐 그러니 당
신이 잘난 게 뭐냐 감정을 쳐버리면 그 남편은 스
스로의 마음속이 파괴됩니다. 사람이란 굉장히 섬
세한 감정적인 존재인 것입니다. 이러므로 될 수만 
있으면 그 인격적인 감정에 상처 입은 것에 손을 
대지 말아야 되는 것입니다. 상처 입은 사람을 보
고 상처 입었다고 해서 아픈 데를 자꾸 손으로 누
르면 굉장히 아픈 것입니다. 이러기 때문에 감정을 
서로 이해해서 상대방의 감정에 상처를 입히지 말
아야 되는 것입니다. 그리고 또 혹시 상처를 입혔
을 때는 용서를 빌고 또 용서해야 되는 것입니다. 
서로 남편과 아내간에 내가 잘못했습니다. 이말 한
마디 못해서 파괴되는 가정이 많습니다. 남편이 아
내에게 내가 그래도 남편인데 내가 네게 잘못했다
고 말을 해? 또 아내는 아내대로 내가 무엇 때문에 
그 사람에게 잘못했다고 내가 해. 나도 인격잔데 
그래서 잘못했단 말 한마디 안함으로 말미암아 파
괴되는 감정을 고치지 못하고 이것이 영영 돌이킬 
수 없는 파탄에 이를 때가 있는 것입니다. 이러므
로 여러분께서 잘못했다고 생각할 때 또 설혹 내가 
잘못했지 아니했다 할지라도 이것으로 말미암아 상
대의 감정을 고치기 위해서는 잘못했다는 말 한마
디가 그렇게 어려울 것이 없습니다. 그러므로 내가 
잘못했어요 내가 잘못했네 용서해 주세요 용서해 
주게 이와 같은 말이 즉시로 그 깊은 상처를 고치
고 다시 화목을 가져 올 수 있는 좋은 치료제가 될 
수 있는 것입니다. 이러므로 가정 부부의 관계는 
하나의 예술작품입니다. 법적인 묶임이라고 생각하
면 안 되는 것입니다. 아름다운 예술작품인 것입니
다. 여기에 성가대원들과 오케스트라가 아름다운 
찬양을 불렀는데 이는 예술작품으로서 조화와 질서
를 잡지 않았으면 이런 아름다운 음악이 안됩니다. 
부부관계도 그와 같은 것입니다. 그대로 결혼했으
니 그대로 내버려두면 생활이 된다고 생각하면 거
대한 오해인 것입니다. 이것은 하나의 예술작품으
로서 끊임없는 관심과 관찰과 예술적인 노력이 아
니고는 우연한 성공이란 절대로 오지 않고 우연한 
축복이란 것도 오지 않는 것입니다. 가정이 불행하
면 삶의 기쁨이 다 사라지고 삶의 의욕도 사라지는 
것입니다. 그래서 모든 일에 낭패하고 마는 것입니
다. 그러나 가정이 행복하면 삶의 의욕이 생기고 
삶이 행복으로 넘치는 것입니다. 우리들은 하나님
께로부터 받은 가정을 아름답게 성장시켜 수리한 
예술작품으로 하나님께 바쳐야 될 의무가 있습니다. 
가정은 부부 그 어느 한편의 노력만으로도 안됩니
다. 두 사람이 함께 노력해야 되는 것입니다. 
                  
 - 기 도 -
      
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 다 가정의 산물이고 또 우리는 가정을 가졌
던지 가지고 있던지 장차 가지던지 할 사람들입니
다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여 행복한 가
정은 하나님 앞에서 책임이요 의무요 또 행복한 가
정은 건강한 사회 강한 국가를 이룩하는 기초입니
다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 우리가 다 우리 
손을 가슴에 얹져 놓고 하나님 앞에서 선물로 받은 
우리 가정이 진실로 행복한 가정이냐 그렇지 않음 
부부간에 마지못해서 살고 있느냐 서로 미워하고 
원망하면서 살고 있느냐 서로 결혼한 것을 한없이 
후회하면서 살고 있느냐 우리 스스로를 살펴보고 
우리 스스로를 고치게 하여 주시옵소서. 어떤 병도 
하나님께서 고치지 못할 것이 없사오니 우리 아버
지 하나님이시여 영적인 병을 고치시는 아버지 하
나님 육신적인 병을 고치시는 우리 아버지 하나님 
가정적인 병도 고쳐 주시옵소서. 오늘은 특별히 우
리 아버지 하나님이시여 우리가 다 모여서 이렇게 
기도할 때, 우리 가정적으로 병든 사람 고치게 도
와 주시옵소서. 서로 감정적으로 병든 사람, 영적으
로 지적으로 서로 성장하지 못하는 사람, 창조된 
자기 본분을 용납하지 않는 사람, 상대를 자기 이
상향이 되라고 강요하는 사람, 그리고 이혼하기로 
생각하고 있는 사람, 대화의 창구를 잃어버린 사람, 
모두다 그들 가슴속에 치료함이 다가오게 하여 주
시옵소서. 성령이여 우리 각자의 마음속을 이 시간
에 살펴보아 주셔서 오늘 이 시간에 행복한 가정을 
갖지 못한 사람들마다 모두다 치료함을 입을 수 있
도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820530.txt ===

날짜: 1982년 5월 30일
제목 : 오순절의 의의
성구 : 행 2 : 1 - 4

  오늘 저는 여러분과 함께 "오순절의 의의"라는 말씀으로 바로 오순절 기념일인 오늘 이 시간 말씀을 나누고자 합니다. 
  
  오순절이라는 것은 50일이라는 것입니다. 구약 시대 이스라엘 사람들은 오순절을 어떻게 쳤느냐하면 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 유월절 제사를 지내고 난 다음에 애굽에서 출발해 나왔습니다. 그때 이후로 그들은 시내산에서 하나님의 율법을 받았으며 그 다음에 50일 만에 하늘에서 내려오는 만나를 먹지 아니하고 가나안 땅 변경에서 처음으로 땅에서 난 곡식을 먹었습니다. 그래서 처음 밀의 추수를 한 맥추절로써 오순절을 지킨 것입니다. 이렇기 때문에 유월절부터 계산해서 50일만에 율법을 받은 기념일입니다. 처음 추수를 한 맥추절기로써 하나님께 제사를 지냈는데 이것은 대단히 의미심장한 것입니다. 왜냐하면 구약의 모든 일이란 예수께서 이루어 놓으실 것을 그림자로 보여준 것인데 바로 유월절 날 예수께서 십자가에 돌아가셨습니다. 죄악의 애굽 세상에 묶여 죽어 가는 우리를 건지기 위해서 예수님께서 십자가에서 유월절날 못 박혀 돌아가시고 그 날로부터 계산해서 50일 날이 되는 오순절 날에 예수님의 제자들이 마가 요한의 다락방에서 한 열흘 동안 열심히 기도하고 있는데 갑자기 강한 바람 같은 소리가 온 방 안에 가득하더니 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하여 있어 그들이 다 성령의 충만함으로 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 그때로부터 하나님께로부터 주시는 은혜의 새로운 법인 그리스도를 믿어 구원받은 법이 주어졌고 교회가 세워졌고 첫날 베드로가 설교하매 첫 열매로서 삼천 명이 구원받아 들어오게 된 것입니다. 이래서 크리스마스는 예수 그리스도의 탄생인 것처럼 오순절 날은 교회의 탄생이요 은혜의 법이 전파된 날이요 오순절 날은 바로 처음 열매가 맺어진 날을 기념하는 것입니다. 이러므로 여러분 성령감림과 교회는 분리시킬 수 없습니다. 성령이 강림해서 교회가 탄생했고 교회 안에 성령께서 역사 하시고 그리고 성령은 교회를 통하여 나타나시다가 교회를 데리고 천국으로 올라가시는 것입니다. 이러므로 오순절 성령 운동이란 교회에게는 생명입니다. 성령 역사 없는 교회는 교회가 아닙니다. 성령역사 없는 기독교는 기독교가 아닌 것입니다. 그러므로 성령 운동이 우리와 갖는 깊은 의미에 대해서 몇 가지 사항을 말씀드리고자 합니다.

  첫째로 성령이 이 땅에 임하신 것은 하나님께서 예수님의 사역에 도장을 쳐주신 것입니다. 성령이 임하지 않았으면 예수님의 사역이란 보잘 것 없습니다. 왜냐하면 예수님의 사역은 유대 땅이란 한정된 지역에서 일어난 것이고 예수님 자신이 초라하기 짝이 없었습니다. 베들레헴의 말구유간에 태어나셔서 그 다음 이름도 없는 나사렛 시골에서 30년의 세월을 지났고 복음을 증거 한 것도 불과 3년 반, 제자라고 택한 것은 저 시골뜨기 갈릴리 시골의 부랑 무식한 너저리한 어부들만 택했습니다. 그러니 예수님의 제자들 치고 교육 많이 받은 사람, 권세 있는 사람, 세도가, 돈 있는 사람, 눈알이 똑바로 박힌 사람이 없습니다. 모두다 시골에서 고기나 잡고 혹은 세금이나 받던 갈릴리 촌사람들을 한 열두 명 모아서 제자라고 하고서 주님께서 떼를 지어 다니면서 이 동리에서 저 동리로 이 거리에서 저 거리로 복음을 증거 하면서 걸식하셨습니다. 그러다가 종말이 좋지 않은 것은 유대인들에게 모함을 당하고 로마의 심판을 받아서 예수님은 강도들과 함께 처참한 처형을 받아 십자가에서 죽어 버리고 그 제자들은 뿔뿔이 흩어져서 도망쳐 버리고 그리고 열흘이 지나고 스무 날이 지나고 30, 40 일이 지나고 50일이 지나니 예수 사건은 이미 사람들의 기억 속에 잊어버리게 되어 버리고 만 것입니다. 예수라는 그 한 사건은 이제는 없던 것과 같이 된 것입니다. 실제로 만일 성령의 역사가 일어나지 않았더라면 예수 그리스도의 사건은 지금쯤 되었으면 까마득하게 잊어버린 조그마한 기록할 가치조차 없는 사건으로 전락해 버리고 말았을 것입니다. 왜? 예수님이 하신 역사가 세계 중심에서 하신 큰일도 아니고 유대의 팔레스타인의 한정된 조그마한 곳에서 그것도 한 30년 산 생애 중에서 3년 반 동안 주님께서 역사 하신 것밖에 없고 제자들이라고는 하나도 똑똑한 사람이 없었고 그래서 끝장나고 만 것입니다. 그러한 사건은 이 세상에 얼마든지 있고도 남음이 있는 것입니다. 사람들은 예수님에 대해서 잊어버렸습니다. 그리고 무관심했습니다. 그런데 갑자기 오순절 나에 화산이 폭발할 정도로 폭발한 것입니다. 갑자기 예수는 그리스도시요 하나님의 아들이다 예수님은 죽었다가 부활했다. 예루살렘에서 폭발처럼 예수님의 복음이 폭발을 하더니만 이것이 마치 노도와 같이 휘몰아쳐 오는 것입니다. 홍수와 같이 휘몰아서 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르는 데 사람들이 감당할 도리가 없었습니다. 
  베드로가 그 날 일어나서 행한 설교를 보면 사도행전 2장 32절로 33절에 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께로 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라" 성령이 오심으로 말미암아 예수 사건을 불가항력적인 하나님의 은혜의 역사로 변화시키고 만 것입니다. 성령이 오시기 전에는 예수님이 십자가에 죽은 사건이란 조그마한 사건이요 잊어버리고 만 사건입니다. 그러나 성령이 오시자말자 이 예수 사건을 붙잡고 난 다음에 불가항력적으로 예수가 그리스도라고 성령이 일고 전도하니까 제자들을 잡아서 감옥에 넣어보기도 하고 죽여보기도 해도 성령을 감옥에 넣지 못하고 죽이지도 못하므로 감당할 수가 없었습니다. 그러자 성령으로 말미암아 영적인 계시가 홍수처럼 쏟아졌습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 유식, 무식을 불과하고 예수의 소식만 들으면 그들이 이성을 초월해서 성령의 홍수가 휘몰아쳐와서 그 가슴속에 예수가 하나님의 아들인 것을 안 믿을래야 안 믿을 수가 없었습니다. 성령의 막 감당의 절대 능력으로 사람들은 꼬꾸라졌습니다. 이와 같이 영혼을 불길같이 번져 가는 복음의 위력은 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 전파되어 가는데 이 일은 하나님의 성령이 이루신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가의 죽은 하나의 국제적이고 한정된 시간의 사건을 성령이 오셔서 세계적인 사건으로 역사적인 사건으로 우주적인 사건으로 구원의 사건으로 메시아 사건으로 변화시켜버린 것은 성령의 역사인 것입니다. 오늘날도 성령의 역사만 사라지면 예수 그리스도의 십자가 사건은 하나의 2천 년 전에 일어난 비극의 사건으로 전락해 버리고 맙니다. 그러나 하나님의 성령의 역사가 일어난 이상 2천 년 전의 사건은 오늘의 우리를 구원하는 메시아적 사건으로 온 역사적, 온 세계적, 온 우주적, 온 영혼을 뒤흔드는 사건으로 변화되는 것입니다. 
  우리 순복음중앙교회가 한국이라는 조그마한 극동 아시아의 맹장 만한 반도에 여의도에 불과 23만여 명 교인을 모은 것이 무슨 자랑할 것이 있습니까? 그러나 여기에 성령이 역사 하셔서 하나님의 성령이 교회에 인을 쳐주시고 하나님으 성령이 이 교회에 같이 역사 하시니 이 교회를 들어서 주님께서는 하나의 세계적인 하나의 역사적인 하나의 우주적인 복음 선교의 센터로 삼아주신 것입니다. 이와 같이 여러분 성령이 없는 교회는 교회가 아닙니다. 성령이 없는 신자는 산 자가 아닙니다. 성령이 없는 그리스도교는 그리스도교가 아닌 것입니다. 예수님의 십자가 사건이 구원의 사건으로 변화되기 위해서는 성령의 인치심이 있어야 되는 것입니다. 바로 역사를 통해서 우리 하나님께서 예수 그리스도이 십자가 사건에 성령의 불을 던져 주심으로 말미암아 이것이 평범한 사건이 아니요 이것이야말로 하나님이 계획하신 메시아 사건이요 주님께서 그 아들 예수를 실제로 세상에 보내셔서 그가 우리의 제물이 되어 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활했다는 사실을 만 천하에 영원히 증명을 하실 수 있게 되신 것입니다. 성령강림 안 했더라면 예수님처럼 십자가에 못 박혀 죽은 사람은 기천, 기만, 수십 만 명도 되는 것입니다. 그러나 그들은 죽고 난 다음 소식이 없습니다. 예수님만이 성령을 보장해 주시는 것입니다. 
오늘날도 성령이 여러분 마음을 비춰 주셨기 때문에 여러분께서 그리스도의 제자가 되어 오신 것입니다. 이러므로 성령, 성령, 성령, 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 역사가 있어야 이 마귀의 세계를 정복하고 흑암으로 꽉 들어찬 이 세계에 영혼들을 마귀의 발톱에서 건져내어서 예수를 믿게 하고 천국으로 들어가게 하는 역사를 베풀 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 이렇게 되니까 이제 우리가 묻는 질문은 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?"는 질문인 것입니다. 
가장 중요한 질문인 것입니다. "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?" "글쎄, 성령을 받았는지 안 받았는지 모르겠다." 이렇게 하면 큰일이겠죠. 성령은 여러분 오셔서 여러분과 나를 중생 시킵니다. 우리 부모로서 태어난 것은 육신으로 태어난 것이고 성령이 오셔서 우리를 영으로 태어나서 하나님 백성이 되게 하는데요. 그렇게 하는 역사를 성령은 회개로부터 출발합니다. 우리에게 와서 육신대로 살면 우리가 반드시 죽을 것을 보여 주십니다. 육신 안에서 행한 모든 마음과 몸의 정욕의 죄악의 삶을 그대로 살면 멸망 받을 것을 성령이 보여 주십니다. 그리고 성령께서는 오직 우리가 살 길은 우리 위해서 십자가에 못 박혀 돌아가신 예수 그리스도의 보혈로 말미암아서만이 구원받을 수 있다는 사실을 성령은 우리에개 보여 주시는 것입니다. 여러분은 예수님은 만나 본 적도 없습니다. 예수님 옷자락을 만진 적도 없습니다. 예수님을 한 번도 본 적이 없습니다. 그러나 여러분께서 불가항력적으로 믿는 것은 하나님의 성령이 여러분 머리를 통하지 않고 여러분의 가슴속에 하나님의 계시로 말미암아 홍수처럼 다가오기 때문인 것입니다. 다가와서 여러분이 죄 가운데 살면 멸망 받는다는 것을 깨닫게 해 주시고 육신으로 살지 말고 그리스도 앞에서 육신은 십자가에 못 박고 예수를 구주로 모시도록 예수가 유일하게 구원주가 되신 것을 성령이 보여 주셔서 그래서 여러분이 예수를 구주로 믿고 여러분은 영생을 얻고 그때로부터 시작해서 하나님의 성령은 여러분 속에 들어와서 계시게 된 것입니다. 여러분은 성령의 능력을 통하여 예수께서 여러분 속에 지금 잉태되어 계신 것입니다. 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수께서 여러분 속에 믿음으로 들어와 계실 수가 없는 것입니다. 이러므로 성령을 통해서 우리는 중생 합니다. 그러나 이제 성령세례의 체험이라는 것은 구원의 영이신 성령을 이제 권세와 능력의 영으로 다시 체험하는 것입니다. 구원받은 120문도가 오순절 다락방에서 성령세례 받고 권능을 얻는 것처럼 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거 하니 구원을 받고 물로 세례를 받아 사람들에게 베드로와 요한이 안수하매 성령의 권능을 받은 것처럼 또한 베드로가 고넬료의 집에서 설교하매 성령이 임하시므로 그들이 하나님을 높이고 방언을 말하고 권세를 받았으니 이것처럼 바울이 에베소에 가서 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?"고 물으니 "성령이 있음도 알지 못한다"고 하매 예수를 전도하고 물세례를 베풀어서 구원을 받게 하고 안수하매 성령이 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 열두 사람쯤 되더라는 이와 같은 권능을 체험하는 것입니다. 여러분께서 예수를 구주로 믿고 중생한 사람은 이제 그 같은 속에 있는 성령을 권능의 영으로 체험하기 위해서 주님께 일심으로 기도하고 성령의 충만한 체험을 달라고 하면 성령 충만이 오시면 그때로부터 권능을 얻게 되는 것입니다. 기도의 권능을 말씀 증거의 권능을 신앙의 권능이 다가오고 그래서 뜨거운 헌신과 전도열이 생겨나고 이로 말미암아 성령의 은사가 나타납니다. 계시의 은사로서는 지식의 말씀의 은사, 지혜의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 나타나고 발성의 은사인 방언의 은사, 통역의 은사, 예언의 은사를 주는 사람도 있고 능력의 은사로서 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사를 받는 사람도 있고 혹은 섬기는 은사를 받아서 열심으로 능력 있게 섬기게 되는 사람, 가르치는 은사를 받아서 잘 가르치고 능력 있게 가르치는 사람, 권위 하는 은사를 받아서 사람들에게 열심히 잘 권위 하는 사람, 구제하는 은사를 받아서 돈만 벌어서 많이 구제하는 사람, 다스리는 은사를 받아서 행정적으로 잘 다스리는 사람, 긍휼을 베푸는 은사를 받아서 낙심하고 슬픔에 처한 사람을 잘 받들어 긍휼에서 일으키는 이러한 은사들이 나타나기 시작하는 것입니다. 오늘날 여러분 성령이 충만하면 하나님께서는 이런 은사 중에 하나님이 택하시는 대로 여러분에게 몇 개씩 은사를 주시는 것입니다. 우리가 하나님을 섬길 때 인간의 힘으로 섬기는 것이 아니라 하나님의 은사를 가지고 섬겨야 효과 있는 권세와 능력으로 섬길 수가 있습니다. 이러므로 여러분께서는 '하나님 내게 어떤 은사가 있는지 가르쳐 주옵소서' 혹은 지혜 지식, 영분별 혹은 방언, 통역, 예언 혹은 믿음, 기적, 신유 혹은 섬기는, 가르치는 혹은 권위 하는 혹은 구제하는 혹은 다스리는 혹은 긍휼을 베푸는 어떠한 은사가 내게 있나이까? 주께서 은사를 가르쳐 주고 깨달아 주는 대로 그 은사를 가지고 일할 때 열매 맺게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 믿을 때 성령을 충만히 받아서 성령의 권세로써 오늘날 살아가야 하는 것입니다.

  셋째로, 우리가 성령이 충만하면 성령의 열매 맺는 생활을 해야만 하는 것입니다. 
하나님의 성령이 오셔서 여러분의 인격적인 변화를 가져오고 우리가 사는 사회, 환경 적인 변화를 가져와야 됩니다. 오늘날 한국에 950만 성도가 있다고 하는데 4천만 동포 가운데 약 1천 만 명이 예수를 믿습니다. 네 살 중에 한 사람이 예수를 믿는다 그러면 만일 이 네 사람 중의 한 사람의 우리 신자들이 입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 정말 성령 충만해서 빛과 소금의 역할을 했다면 한국 사회에 이렇게 어둡고 썩어져 가는 부조리와 부정, 부패는 사라지고 말았을 것입니다. 그런데도 불구하고 우리 예수 믿는 사람들이 입술로만 주여주여 하고 떼를 지어서 교회 왔다갔다하고 부흥회는 왔다갔다해도 빛과 소금의 역할을 하지 못하고 어둠과 짝을 같이 하고 부패와 짝을 같이 하고 그래서 마귀와 같은 짝을 했기 때문에 오늘날 우리 한국 사회가 이렇게 부조리와 부패로 썩어 문드러져도 이것을 치료할 자가 없는 것입니다. 이것은 바로 교회의 책임이요 성도의 책임입니다. 왜? 예수 믿는 사람이 빛이지 안 믿는 사람은 빛이 아닙니다. 예수 믿는 사람이 소금이지 안 믿는 사람은 소금이 아닙니다. 믿는 사람이 빛과 소금의 역할을 하지 못했기 때문에 오늘날 한국 사회가 어지러운 것이기 때문에 교회가 회개하고 예수 믿는 사람이 하나님 앞에서 회개해야 되는 것입니다. 왜? 우리가 예수 믿고 성령 받았으면 성령으로 말미암아 인격적인 변화가 와야 합니다. 사랑, 희락, 화평이 오래 참음, 자비, 양선, 충성, 온유, 절제 같은 인격의 변화가 다가와야 되는 것입니다. 예수 믿는 다고 해서 성령 받았다고 날뛰면서도 싸움은 누구보다도 잘하고 남의 돈은 더 잘 떼먹고 흉이나 보고 가정에 불화나 가져오고 그러고도 주여 주여 예수 믿기 때문에 사람들이 그를 보고서 예수를 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라고 하는 것입니다. 우리가 회개해서 예수 믿는 사람이 자기 개인적인 인격의 변화를 가져오지 아니하면 성령 받은 것을 무엇으로 나타내 보이겠습니까? 성령 받은 사람은 마땅히 술 취하고 방탕하고 음란하고 허랑 하고 거짓말하고 하는 이 모든 것이 없어져야 됩니다. 인격적으로 의롭고 거룩하고 성결하고 착하고 이와 같은 행실로 변화되어야 하는 것입니다. 이것으로 성령의 열매를 맺어서 우리 한국 사회에 우리 기독교회가 있다는 것을 보여줘야 하는 것이요 또 나아가서 사회 환경 적인 변화를 가져와야 합니다. 어두우면 우리 교인들이 가서 빛을 비춰주고 진리의 빛을 비춰주고 썩어지고 문드러져가는 부조리와 부패 속에는 소금의 역할을 해서 우리가 먼저 탐관오리하지 말고 부정부패하지 말고 나라와 민족을 정말 사랑하고 우리의 공중도덕과 도의를 우리 예수 믿는 사람이 먼저 지킬 줄 알고 이래서 개인적인 변화와 그가 있는 사회 환경 적인 변화를 가져와야 합니다. 예수 믿는다고 하면서 새치기는 누구보다 잘하고 버스 탈 때 줄 세우려고 하면 달려들어서 팔이나 물고 공중도덕은 남보다 안 지키고 그러고도 주여 주여 이렇게 한다면 누가 그 주를 믿겠습니까? 누가 그 주를 따를 수 있습니까? 주를 믿음으로 하나님 공로로 말미암아 천국은 겨우 턱걸이로 갈지 모르지만 빛과 소금이 되지 않는 이상 누가 그리스도를 여러분 생애를 통해서 볼 수 있겠습니까? 오늘날 한국 교회와 한국 성도 실패가 여기에 있는 것입니다. 한국 교회와 성도가 세상과 타협을 해서 세속과 같이 살았기 때문에 어둠은 그대로 남아 있고 썩어진 부패는 그대로 우리 사회 구석구석에 남아 있습니다. 교인 수는 8백 만에서 9백만으로 9백만에서 1천만으로 늘어가는데 수만 늘었지 변화를 가져오는 역사가 사라졌으니 성령의 역사가 도대체 어디에 갔단 말입니까? 예수님은 제자들을 보시고 "회개하라 천국이 가까웠다"고 하시고는 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤는데 여러분 귀신이라는 것이 반드시 뿔이 나고 눈이 부리한 귀신만 있는 것이 아니라 부조리와 부정과 부패가 바로 귀신인 것입니다. 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 귀신을 쫓아내야 됩니다. 여러분의 개인에서 가정생활에서 직장에서 사회에서 부조리와 부정, 부패를 가져오는 이 모든 귀신을 내어쫓아야 됩니다. 예수님은 가는 곳마다 너희가 귀신을 쫓아내라고 말씀하신 것입니다. 귀신이 부조리와 무질서와 부조화를 가져오지 성령을 그런 것 안 가져옵니다. 우리는 가는 곳마다 우리의 환경에 부조리와 무질서 이것을 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 병이란 곧 육신의 병만 병이 아닙니다. 영적인 병, 마음의 병, 육신의 병, 가정의 병, 생활의 병, 사회의 병을 고치라고 했습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 우리 있는 처소에서 우리는 귀신을 쫓아내야 합니다. 그러면 어떻게 할까요? 이것은 인간의 수단과 방법으로 하는 것이 아니라 성령의 능력으로 기도로써 행함으로 쫓아내라는 것입니다. 내 자체로부터 시작해서 내 있는 자리에서 부정과 부패가 물러가도록 기도하고 우리 가정에서 부정과 부패가 물러가고 내 사회 속에서 부정과 부패가 물러가도록 내가 기도하고 내가 또 소금이 되어서 솔선수범 실천해서 빛과 소금으로서 이 사회를 변화시키라고 했지 우리 교회가 일어나서 플랜카드나 들고 데모나 하고 몽둥이 들고 치고 받고 때리고 부수고 정치적 결사를 하고 멱살을 잡고 변화시키라는 것이 아닙니다. 그것은 변화가 아닙니다. 빛이라는 것은 비취고 있으면 어두움이 자연히 물러갑니다. 소금이란 썩은 데 갖다 놓으면 썩은 것이 자연적으로 물러갑니다. 여러분과 내가 진실로 우리 있는 자리에서 예수 이름으로 귀신을 내어쫓고 예수 이름으로 내 있는 자리에서 내 손이 미치는 대로 치료하고 변화를 가져오면 이것이 한 사람, 두 사람 연결되어서 온 사회와 국가를 변화시키고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 한국은 중증의 병이 걸려 있습니다. 귀신이 경제 사회, 정치 사회, 우리 인간 사회에 들어와서 온갖 부조리와 부패를 가져오고 깊이 병들어 있습니다. 이것을 아무리 국회가 수술하려고 애를 써도 신문이 수술을 하려고 애를 써도 그러나 이것으로 귀신이 안 쫓겨나갑니다. 이것으로 낫지 않습니다. 성경에 지랄 병든 아들을 가진 아버지가 와서 할 수 있으면 내 아들을 고쳐 주옵소서 하는데 얘가 지랄을 해서 드러누워서 거품을 물고 온몸을 비틀고 야단입니다. 그 지랄병을 어떻게 고칩니까? 예수께서 오셔서 귀신을 내오 쫓으시매 귀신이 쫓겨나가고 지랄병이 나았습니다. 오늘날 우리 사회는 지금 경제적인 지랄병에 걸려 있습니다. 예수님이 오시기 전에는 이 지랄 병이 쫓겨나가지 않습니다. 이 귀신이 쫓겨나가지 않습니다. 귀신 들렸다고 국회에서 아무리 손가락질하고 정치적으로 아무리 한다고 귀신이 나가나요? 신문에 아무리 떠든다고 귀신이 나가나요? 지랄병을 쫓을 수 있는 사람은 한국 교회와 기독교인들의 기도밖에 없는 것입니다. 그러므로 잔소리하지 말고 이 지랄 병이 낫도록 우리가 한국 경제를 위해서 기도하고 우리가 있는 그 처소에서 우리의 회사에서 우리의 공장에서 우리의 사업장에서 이 자리에서 귀신이 쫓겨나가고 그 자리에서 빛이 나타나고 소금이 나타날 수 있도록 행동하면 귀신이 쫓겨나가고 한국 사회가 치료받을 수 있는 것입니다. 
이러므로 오순절날 이 기념일에 우리 한국에 필요한 것은 성령의 불이 떨어지고 성령이 비가 임하여서 처처에 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침 받고 빛과 소금으로 드러나는 사람들이 일어나서 손과 손을 마주잡고 기도의 용사들이 되어 나갈 때 이 한국의 문제가 해결되는 것입니다. 우리 민족이 살길은 예수밖에 없습니다. 우리 민족이 의지할 곳은 예수밖에 없습니다. 앞에는 홍해수요 뒤에는 애굽 군대가 협공을 하는데 어디에 피할 수가 있습니까? 오직 우리를 피하게 하는 것은 오늘날 너희는 가만히 있어 여호와께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라 이 말씀대로 여호와 하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시기 전에는 우리가 살아갈 길이 없습니다. 이렇기 때문에 오늘날에야말로 얼마나 절박하게 우리가 성령으로 충만해서 기도를 해야 될 줄을 깨달아야 합니다. 오늘날 우리 한국이 죽고 사는 것은 기독교회가 깨어나서 기도하느냐, 안 하느냐 여기에 달려 있는 것입니다. 성령으로 충만해서 이 민족과 국가를 위해서 회개하도록 기도하고 부패와 부정이 사라지도록 기도하고 하나님의 역사가 일어나도록 기도하는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

  교회는 성령강림으로 탄생하여 성령 안에서 성장하다가 성령으로 승천합니다. 그러므로 성령운동은 교회의 생명입니다. 성령으로 충만하고 성령운동이 일어나야 빛의 역할도 할 수 있고 소금의 역할도 할 수 있습니다. 성령 없는 인간의 힘으로는 빛과 소금도 되지 않습니다. 바람 부는 대로 물결치는 대로 죄악의 세상과 타협해서 흘러갈 따름인 것입니다. 순복음의 성도 여러분 우리는 이제 예수 그리스도를 믿고 성령 충만해서 일어나서 어두운 데 빛을 부패에서 청결을 가져오는 위대한 십자군들이 되어서 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광이 나타나 귀신이 쫓겨나가고 병들이 다 고침 받아서 가정의 병, 사회의 병, 국가의 병이 고침 받고 기정과 사회와 국가를 흔드는 귀신들이 여러분의 선한 행위로 말미암아 쫓겨나가고 변화 받게 하는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 우리 예수 믿는 것은 우리가 기필코 천국 가는 것은 말할 것도 없고 천국복음 증거 하는 것도 말할 필요도 없습니다. 그러나 나아가서 우리가 살고 있는 이 세상에 빛과 소금으로서 우리가 비취고 우리가 부패를 막는 한 사람 한 사람이 되어야 할 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리가 입술로만 오랫동안 주여주여 하고 살아왔으면서도 성령 받은 자기 개인의 변화도 못 가져오고 자기 환경 적인 사회적인 변화도 못 가져오는 한국 교회가 되고 말았사옵나이다. 교회는 많고 성도 수만 많았지 그것이 빛도 못되고 소금도 못되었기 때문에 이 사회에 미친 영향이 조금도 없사옵나이다. 하나님 아버지여, 이 오순절 날에 우리 순복음 교회 제4부예배라도 회개하게 도와 주시옵소서. 깨닫고 열매맺는 성도 되게 도와 주시옵소서. 내가 가정이 우리 사회가 변화 받을 수 있게 도와 주시옵소서. 성령으로 충만하여 귀신을 쫓아내는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 병을 고치게 도와 주시옵소서. 가는 곳마다 부조리, 부패, 부정의 귀신들이 소리치며 나가버리고 앉은뱅이와 절름발이 된 우리 사회와 경제와 우리 나라가 다 건강하게 도와주시옵시고 치료함이 다가오게 하여 주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 오늘 이 시간에 임하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

