=== 19960811.txt ===

1996년 8월 11일
제목 : 우리들의 신앙의 뿌리
성구 : 고전 1:26∼31

  오늘 저는 여러분과 함께 '우리들의 신앙의 뿌
리'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 뿌리가 
깊은 나무는 가뭄에도 잘 견디고 어떤 폭풍이 불
어와도 넘어지지 않으며 하늘 높이 치솟아 자라갈 
수가 있습니다. 이와 같이 우리 사람들도 우리 자
신의 뿌리를 알아야 되요. 자기 조상의 뿌리도 알
아야 되고 그리고 한 개인이나 민족은 개인이나 
민족적인 뿌리를 알아야 확실한 신념에 서게 되고 
또 내일을 향해서 나아갈 수 있습니다.
  한때 미국의 흑인 작가 알렉스 헤일리의 소설에 
주인공 쿤타킨테가 자기의 뿌리를 찾기 위하여 아
프리카를 찾아간 이야기가 발간되어 큰 화재가 되
었던 것을 우리는 잘 기억하고 있습니다. 미국에 
노예로 잡혀 온 흑인들이 긴 세월이 지나고 난 다
음 이제는 미국에서  터를 잡고 잘 살지만 우리 
뿌리가 어디냐 그래서 그 뿌리를 찾아 아프리카에
까지 갔다는 것은 참으로 놀라운 일입니다. 사람
이 자기의 뿌리를 부끄럽게 생각하면 안됩니다. 
자기의 뿌리를 당당하게 알고 거기에 서서 우리가 
자부심을 가지고 살아갈 수 있어야 되는 것입니다. 
사람들은 자기의 뿌리를 알고 싶어합니다. 한 민
족은 자기들 국가의 역사적 뿌리를 알 때 자기를 
알고 자기의 현재와 미래를 내다볼 수가 있습니
다.
  우리 예수 믿는 사람들의 뿌리는 어디에 있을까
요? 성경은 우리들의 뿌리에 관하여 이렇게 기록
하고 있습니다.
  에베소서 1장 3∼5절에 "찬송하리로다 하나님 
곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 
안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 
복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 
택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠
이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정
하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 
되게 하셨으니" 이 성경 말씀 가운데 예수를 믿는 
여러분과 나의 뿌리가 어디에 있고 얼마나 깊은지
를 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 이 성경에
는 하나님께서 우리를 창세 전에 택했다고 말씀을 
하고 있는 것입니다. 해와 달과 별들도 생기기 전
에 이 우주와 시간도 생기기 전에 창세 전에 하나
님께서는 이미 여러분과 나를  보시고 그때 택했
다고 했으니 여러분과 나의 신앙의 뿌리란 현재에 
있는 것이 아니고 10년 20년 전에 있는 것이 아니
고 이 우주를 거슬러 창세 전에 이미 하나님께서 
여러분을 보시고 아시고 여러분을 택했다고 하니 
여러분의 신앙의 뿌리는 창세 전까지 미치고 있다
는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 또 우리의 뿌리는 무엇이냐? 예수 안에
서 택하셨다고 말씀했음으로 그리스도가 우리의 
뿌리가 되신 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 
창세 전에 하나님의 택하심을 받고 창세 전에 예
정하사 예수님 안에서 하나님이 아들들이 되게 했
습니다. 그러므로 우리의 뿌리는 예수님이며 이미 
창세 전에 하나님께서 우리를 예정하사 구원하셨
다고 말씀한 것입니다. 이러기 때문에 우리들의 
뿌리는 너무나 깊고 아득하여 이 뿌리 위에 사는 
우리들 자신은 어떤 가뭄이나, 어떠한 폭풍우에도 
뽑히지 않게 되는 것입니다. 이를 믿고 참으로 충
성한 사람은 이 사람의 뿌리가 창세 전까지 미치
고 있음으로 여러분 이 세상에 동남풍이 불고 서
북풍이 분다고 흔들릴 수 없습니다. 이 세상에 어
떠한 역경과 환난이 다가온다고 해서 그 깊고 유
구한 뿌리가 벗겨지지 않습니다. 성경은 말씀하기
를 너희를  내게 주신 이는 만유보다 크시매 나의 
손에서 빼앗을 자가 없다고 말했었습니다. 너희가 
나를 택한 것이 아니라 내가 너희를 택하여 세웠
다고 말씀하신 것입니다. 창세 전에 예수 안에서 
택함을 받아 세움을 입은 여러분과 나의 뿌리는 
창세 전까지 미치고 있는 것입니다. 그러므로 지
금 현재의 실상이 얼마나 비천하다고 할지라도 우
리의 뿌리가 여러분! 창세 전에 하나님에게까지 
미치고 있는 상황이기 때문에 보통 사람들이 아닙
니다.
  고린도전서 1장 26∼29절에 보면 "형제들아 너
희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 
많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋
은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상
의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄
럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강
한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상
의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택
하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육
체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심
이라" 비록 이 땅에 사는 동안에 우리가 보잘 것 
없어도 그러나 우리들의 뿌리는 예수님 안에서 하
나님에게까지 미치고 있으니 여러분 그러한 긴 뿌
리를 가지고 있는 우리들의 내일은 밝고 맑고 환
하며 영광스럽기가 말로 다 할 수 없는 것입니다.
  그러면 성경은 이와 같은 뿌리를 가지 우리들이 
예수 안에서 어떠한 사람인가?를 분명하게 보여 
주고 있습니다. 우리는 하나님께로 나서 예수님 
안에 있어서 예수님이 우리의 뿌리가 되시고 예수
님은 하나님께로 나서 우리들에게 

  첫째, 지혜가 되신다고 말씀을 하셨습니다. 여러
분! 성경에는 예수님께서 우리에게 지혜의 뿌리로
서 우리는 예수님 안에서 지혜의 뿌리에서 진액을 
받도록 만들어 놓았다고 말씀을 하고 있는 것입니
다. 지혜는 인생의 모든 문제를 해결하는 능력이
며 우리가 세상에 사는 동안의 많은 어려운 문제
들이 다가오며 지혜가 있는 자는 이 문제를 해결
하고 갈 길을 가는 것이며 그러나 지혜가 부족하
면 문제의 덫에 걸려서 더 이상 나가지 못합니다. 
그러기 때문에 지혜 있는 개인이나, 지혜 있는 민
족은 문제를 해결하고 자꾸 향상 발전하지만 지혜
가 없는 개인이나 민족은 문제의 수렁이에 빠져서 
전진하지 못하고 좌절해  버리고 발전을 중지해 
버리고 마는 것입니다. 
  그런데 여러분 성경에 예수께서 우리의 지혜가 
된다고 말했으니 정말 얼마나 놀라운 일입니까? 
하늘과 땅의 모든 권세를 가진 우주와 만물을 지
으신 창조주가 우리의 뿌리요, 그가 우리의 지혜
가 되었다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수가 
없습니다. 그러기 때문에 우리가 과거 역사를 통
해서 보게 될 때 예수를 예수를 모신 사람이 지혜
로운 사람이 되고 예수를 믿는 민족이 머리가 되
고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 
남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 것을 알 수 있습
니다. 역사를 통해서 예수 그리스도를 버린 민족, 
무신론자가 된 민족, 예수 없이 살아가는 민족은 
언제나  퇴보하고 말았습니다. 문제에 부딪쳐서 
수렁이에 빠지고 헤어나지 못하는 민족과 국가가 
되고 말았지만 예수를 믿고 하나님을 경외하는 민
족은 어떠한 역경도 헤쳐 나가며 성장과 발전을 
해온 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 
조그마한 땅덩어리 반도 삼천리 강촌이지만 이남
은 그리스도를 존경하는 국민이 1,200∼1,300만 명
이나 되고 신앙의 자유가 있고 바로 우리 북쪽에
는 우상 천지 김일성, 김정일이 있습니다. 우상  
천지로 사는 그들, 하나님을 배반하고 예수 그리
스도를 배반하는 그들에게 지혜가 있을 턱이 있습
니까? 짧은 세월 동안에 우리는 이북보다  정치, 
경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 모든 면에 탁월하게 
성장하고 발전하고 말았습니다만, 저들은 지금 의
식주 문제도 해결하지 못하여 수렁에 빠져 허덕이
는 것입니다.  그것은 예수를 배반했기 때문에 그
런 것입니다. 하나님을 등졌기 때문에 그런 것입
니다. 인간의 지혜와 총명으로 아무리 문제를 해
결하려고 해도 여러분 수렁에 빠져서 해결을 하지 
못하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿는 
사람이 많습니다.
  나는 하나님께 감사한 것은 하나님이 우리 나라
를 손에 놓고 지혜를 다스린다고 생각하는 것입니
다. 왜! 대통령도 예수 믿는 장로입니다. 국회의장
도 예수 믿는 장로입니다. 안기부장도 예수 믿는 
장로입니다. 국방부장관도 예수 믿는 장로입니다. 
우리 한국을  잡고서 이끌어 나가는 사람들이 모
두다 주의 이름을 부르는 그래도 기름 받은 장로
들입니다.  이러므로 한국을 하나님께서 손을 잡
고 다스리고 있다고 나는 확실히 생각하고 있는  
것입니다. 이러므로 하나님이 주시는 지혜를 통해
서 어떠한  역경도 해결해 나가고 우리가 머리가 
되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않
고 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 나라와 국민이 
될 줄 확신하고 있는 것입니다. 여러분 무엇보다
도 지혜를 얻는 것이 최고입니다. 성경에는 금을 
얻지 말고 은을 얻지 말고 지혜를 얻으라고 말한 
것입니다.
  여러분 인생에 가장 큰 절망적인 문제가 무엇입
니까? 죽음 아닙니까? 그러나 예수님은 죽음 같이 
인간이 절대로 해결하지 못한 문제도 넉넉히 해결
했습니다. 주님이 오셔서 십자가를 걸머지고 우리
를 대신하여 죽었다가 사흘만에 부활하심으로 사
망과 음부를 다 짓밟아버리시고 철폐하시고 주님
께서 죽음의 문제를 해결해 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는
다. 지혜를 얻습니다. 예수 믿으면 죽음의 문제조
차 넉넉히 해결하는 지혜를 얻게 되는 것입니다.
  인간 관계의 어려움을 해결하는 지혜도 예수님
이 주셨습니다. 주님께서 사랑이 제일이라고 말했
습니다. 여러분! 오늘날, 대인관계, 노사관계 여러 
가지 문제를 사랑으로 해결하면 그 속에 지혜가 
나타나는 것입니다. 미워하는 곳에는 지혜가 없습
니다. 사랑으로써 대화를 하고 문제를 해결하면 
지혜가 나타납니다. 바로 예수 그리스도께서 사랑 
안에서 우리에게 지혜로 나타나게 된 것입니다. 
예수님은 바로 우리의 지혜의 샘입니다. 예수님을 
마음속에 모시고 그리스도를 경배하면 예수께서 
우리에게 지혜의 샘이 되십니다. 너희 중에 지혜
가 없거든 꾸짖지 아니하고 후히 주시는 하나님께 
구하라 그리하면 저가 주신다고 말씀하신 것입니
다.
  이러므로 여러분! 골로새서 2장 2∼3절에 보면 
"이는 저희로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연
합하여 원만한 이해의 모든 부요에 이르러 하나님
의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이라" 그 안
에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어 있느니라
고 말한 것입니다. 예수님 안에는 지혜와 지식의 
모든 보화가 감추어 있는 것입니다. 이러므로 예
수님을 알고 믿고 그리고 세상 교육도 받아야지, 
예수님을 알지 못하고 아무리 교육을 많이 받아도 
지혜가 없으면 그 받은 교육을 사용할 수가 없는 
것입니다. 이러므로 예수 그리스도 그는 우리의 
지혜가 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 뿌리 되신 예수 그리스도는 우
리에게 의로움이 되어 주시는 것입니다. 의로움이
란, 율법을 완전 무결하게 지킴으로 얻을 수가 있
는 것입니다. 여러분! 율법에 일점 일획이라도 범
하면 의로운 자가 될 수 없습니다. 어제까지 완전
히 율법을 지켰다 해도 오늘 그 중에 하나만 어기
만 그는 죄인인 것입니다. 이러므로 이 세상에서 
율법 행위로 말미암아 의롭다함을 얻을 육체가 없
습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 
영광에 이르지 못합니다. 죄를 짓지 않은 의인은 
한 사람도 없습니다. 그러기 때문에 여러분! 사람
의 힘으로는 절대로 구원을 받을 수가 없습니다. 
이 세상에 모든 종교는 다 행위의 종교인 것입니
다. 행위를 올바르게 하라는 것입니다. 행위를 올
바르게 해서 구원받을 만한 그러한 성취를 할 수 
있는 사람은 아무도 없습니다. 그럴 때 예수님께
서 오신 것입니다. 인간은 하나님의 법을  지킬 
능력이 없기 때문에 예수님께서 이 세상에 태어나
셔서 죄 없이 33년을 사시고 하나님이요, 사람인 
예수께서 인류의 모든 죄를 다 짊어지고 청산해 
버리고 말은 것입니다. 죄의 값은 사망인데 예수
님께서 죄의 값을 걸머지고 십자가에서 죽음으로 
청산했습니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중
이 되시고 시작과 끝이 되시는 참 하나님이요, 참 
사람인 예수께서 한 희생으로 말미암아 영원히 죄
를 용서해버리시고 영원히 온전케 하시고 이러기 
때문에 이제 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에
도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수님을 그대로 
모시면 그 피가 알파와 오메가, 처음과 나중, 태어
나서 죽을 때까지 모든 죄를 다 청산하고 용서해 
버림으로 예수를 믿는 자마다 용서받은 의인이 되
어버리고 마는 것입니다. 우리가 올바른 행위를 
위해서 의인이 되는 것이 아니라 하나님의 그 막
강한 용서를 통해서 그 은혜를 인하여 용서를 받
고 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다. 의인이 된다
는 것은 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람이 된다
는 것을 말하는 것입니다. 의인이 된다는 것은 하
나님 앞에 설 때 조금도 부끄러움이 없다는 것입
니다. 의인이 된다는 것은 마귀가 참소할 것이 없
는 완전한 인격자가 된다는 것입니다. 이러한 것
은 사람의 힘으로 되지 않습니다. 그러나 예수 그
리스도의 보혈을 믿을 때 그 피가 우리를 완전하
고도 영원히 용서해 주어서 그 용서를 통해서 우
리는 의로움을 선물로 받아 예수 그리스도로 말미
암아 의롭게 서게 되는 것입니다.
  에베소서 2장 8∼9절 "너희가 그 은혜를 인하여 
믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희
에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에
서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 
함이니라" 여러분의 행위로 말미암아 구원을 받거
나 의롭게 된 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 
오직 예수님을 자랑하고 하나님께 감사할 것 받게
는 아무 것도 없습니다. 이러므로 예수님께서 오
늘날 여러분과 나의 의가 되었다는 것은 너무나 
놀라운 일인 것입니다. 율법행위로 말미암아 얻는 
의가 아니라 율법과 선지자들이 증거한 것처럼 예
수를 믿음으로 말미암아 의롭다고 했으니 차별이 
없습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 
누구든지 저를 믿으면 용서받는 의인이 되버리고 
마는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 부끄러움 없
이 당당히 설 수가 있는 것입니다. 예수님의 보혈
의 능력의 위대한 힘을 여러분 잊지 마십시요! 그 
그리스도의 피는 모든 세상 죄를 맑히고 마는 것
입니다. 

  셋째로, 우리의 뿌리 대신 예수 그리스도는 우
리의 거룩함이 되신다고 말씀하신 것입니다. 여러
분! 온 세상은 마귀의 지배하에 있고 인본주의와 
탐욕과 미움과 형형색색의 죄의 홍수 속에 살고 
있는 것입니다. 그런데 예수님은 이 세상에 오셔
서 세상과 마귀를 십자가에서 다 정복하고 이기셨
습니다.
  골로새서 2장 13∼15절에 보면 "또 너희의 범죄
와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 
함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리
를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 
도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 
정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가
로 승리하셨느니라" 완전히 무장해제 해 버리고 
그리고 이 세상에 지은 모든 죄를 주님께서 십자
가로 다 용서해 주고 말은 것입니다. 이래서 예수
님 안에 있으면 세상의 물결이 우리를 흡수하지 
못합니다. 기름이 물과 섞이지 않은 것처럼 예수 
그리스도는 세상을 이기고 마귀를 이기셨습니다. 
그러므로 예수를 구주로 모시고 살면 그리스도가 
우리와 함께 계시면 세상이 우리를 침몰시키지 못
하고 세상이 우리 속에 들어올 수가 없는 것입니
다. 예수님은 우리를 둘러싼 거룩한 캡슐입니다.
  여러분! 거룩함이라는 것은 무엇이냐 하면 이 
세상과 짝지어서 살지 않은 것을 말합니다. 거룩
함이라는 것은 세상에서 분리되어서 사는 것을 말
합니다. 부패와 부정과 음란과 방탄과 썩어짐과 
함께 뒤섞여 사는 것이 아니라 분리되어서 사는 
것을 말하는 것입니다. 이것은 우리 사람의 힘과 
능으로는 되지 않습니다. 그러나 예수 그리스도께
서 세상과 마귀를 이기셨음으로 예수 안에 있으면 
세상이 와서 부딪치다 물러가고 마귀가 와서 부딪
쳐도 물러나고 부패가 와서 부딪쳐도 물러가 버리
고 마는 것입니다.
  요한일서 5장 18절에 보면 "하나님께로서 난 자
마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님
께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 
만지지도 못하느니라"고 말한 것입니다. 그래서 
예수님 안에 있으면 우리가 세상에서 사나 세상이 
우리를 점령하지 못하고 세상과 경계를 갖고 사는 
사람이 되고 이것이 거룩한 삶을 사는 것입니다. 
예수님께서 우리의 거룩함이 되신다는 것은 예수
님께서 우리와 세상 사이에 경계가 되어주시고 예
수님께서 세상이 우리를 점령하지 못하도록 항상 
우리를 부둥켜안고 보호해 주시는 능력이 되어주
시는 것입니다. 이러므로 이 세상은 험하고 나 비
록 약해도 예수 안에 있으면 그리스도가 여러분과 
나로 하여금 세상을 이기고 육체를 이기고 마귀를 
이기고 살게 만들어 주는 것입니다. 성경은 말하
기를 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법
이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말한 
것입니다. 우리의 힘으로 되는 것은 아닙니다. 우
리의 노력으로도 안됩니다. 우리가 예수를 믿고 
의지하면 그리스도 안에서 나오는 그 위대한 능력
이 우리를 거룩하게 만들어 주고 세속에 물들지 
않게 하고 세상과 뒤엉켜 부패하고 부정하지 않게 
만들어 주시고 거룩하고 깨끗하게 살도록 주님께
서 만들어 주시는 것입니다.

  넷째로, 우리의 뿌리 대신 예수님은 우리의 구
속함이 되었다고 말했습니다. 우리는 하나님께로
부터 나서 예수님 안에 있고 그 영원무궁하신 그 
옛날 하나님께로부터 우리는 이미 나와서 예수님 
안에 있고 예수님은 그 하나님께로부터 나서 우리
에게 구속함이 되었다고  말하고 있는 것입니다. 
이 구속함이란 무엇을 의미합니까? 구속함이란 종
으로 팔려있는 것, 돈주고 사내는 것을 구속이라
고 말하는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해서 
무슨 종이 되었다는 말입니까? 아담과 하와는 자
유인이었습니다. 그는 하나님의 형상과 모양대로 
지음 받고 에덴과 세계를 상속받아서 다스리며 살
게 되었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 
그런데 그가 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 하자, 
하나님께로부터 심판을 받았습니다. 그래서 삼중
타락을 받은 것입니다. 에덴에서 받은 그가 심판
으로 인한 삼중타락은 첫째는, 영적인 타락과 죽
음입니다. 그는 즉시로 죄로 말미암아 하나님과 
분리되었습니다. 죽는다는 것은 없어지는 것이 아
닙니다. 죽는다는 것은 분리됨을 말하는 것입니다. 
사람이 죽었다는 것은 사람이 없어지는 것이 아니
라 육체와 영혼이 분리되어진 것을 말합니다. 영
혼이 죽었다는 것은 없어지는 것이 아니라 하나님
과 분리되어서 지옥으로 떨어지는 것이 죽었다는 
것입니다. 아담과 하와는 범죄하자, 즉시로 그 영
혼이 하나님께로부터 버림을 당하여 영적으로 죽
음을 당하게 된 것입니다. 이러므로 그들은 이제 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향 감각을 
잃어버리고 말은 것입니다. 인생을 살아가야 될 
지혜와 지식과 총명을 하나님께로 받았는데 그걸 
다 잃어버렸습니다. 그러므로 인간의  영은 온전
히 인본주의자가 되고 자기의 혼과 육체를 의지해
서 사는 타락한 존재가 되고 말은 것입니다. 그런
데 이 영적인 타락만 에덴에서 있은 것이 아닙니
다. 그들은 범죄함으로 말미암아 환경이 저주를 
받고 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너
희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이다. 이 얼
마나 저주받은 것입니까? 땅이 가시와 엉겅퀴를 
내었기 때문에 우리의 모든 환경에 고난과 슬픔이 
다가오고 고생고생하며 살다가 이 세상을 떠날  
것을 말합니다. 그러므로 에덴에서 쫓겨나올 때 
그는 저주를 상속으로 받았습니다.
  그 다음 육체의 죽음인 것입니다. 너희는 흙이
니 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 사람이 흙으로 
돌아가기 위해서는 병들어야 흙으로 돌아가지 않
습니까? 이러기 때문에 병은 바로 육체 죽음의 시
작인 것입니다. 육체가 흙으로 돌아가기 때문에 
병들어서 고생을 하게 되는 것입니다. 이와 같은 
삼중타락으로 인간은 역사적으로 이 삼중의 멍에
를 걸머지고 고통을 당했습니다. 예수님께서 오셔
서 주님이 십자가를 걸머진 것은 바로 에덴 동산
에서 주님이 심판을 내렸으나, 이 삼중고에 허덕
이는 인생들을 구출하기 위해서 십자가에서 주님
이 고난을 당한 것입니다. 예수님은 십자가에 가
시관 쓰시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 
땀을 흘리시고 여섯 시간 동안 곤욕을 치르시고 
난 다음 그 심장이 터져 죽기 전에 내가 다 이루
었다. 이렇게 외쳤습니다.
  예수님이 무엇을 이루셨습니까? 아담과 하와가 
에덴에서 타락하여 얻은 삼중고를 예수님이 십자
가에서 다 청산하고 예수 그리스도 안에서 아담의 
자손들을 해방시켜 주었다는 것을 외친 것입니다. 
예수님은 십자가에서 영적인 중생과 화해와 생명
을 주신 것입니다. 주님은 아담 이후에 모든 죄를 
대신 짊어지고 하나님 앞에 심판을 받아서 그 모
든 죄악을 다 청산하셨습니다. 그래서 하나님과 
사람사이에 원수된 막힌 담을 다 헐어 재껴 버리
고 그리고 예수를 믿음으로 하나님의 성령으로 말
미암아 다시 영혼이 살아나고 하나님과 화해하고 
생명의 은총을 얻게 만들어 주신 것입니다.
  요한복음 1장 12∼13절에 보면 "영접하는 자 곧 
그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 
권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사
람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 
자들이니라"고 말했습니다. 그러기 때문에 예수를 
믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 거듭나서 하나
님의 자녀가 되어 성령을 모시고 하나님과 교통할 
수 있는 이 놀라운 생명의 은총을 받게 되는 것입
니다. 그 다음에 예수 그리스도께서 십자가에서 
다 이루었다고 하는 것은 그리스도께서 십자가에
서 우리의 저주를 다 청산하고 우리에게 아브라함
의 복을 가져왔다는 것입니다.
  여러분 잘 아시다시피 갈라디아서 3장 13∼14절
에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록
된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 
하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함
의 복이 이방인에게 미치게  하고 또 우리로 하여
금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 
함이니라" 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희
를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀을 하고 
있는 것입니다. 예수께서 우리 대신하여 가난하고 
저주를 받으심으로 저주에서 우리를 속량하고 이
제는 아브라함의 축복을 우리에게 명하셨음으로 
예수를 믿는 사람들은 저주 아래 있지 아니하고 
축복 아래 살게 된 것입니다. 자기가 축복 받았다
는 사실을 알고 그것을 끊임없이 고백하면서 살아
야 되는 것입니다. 그리고 예수님은 십자가에서 
우리의 질병을 짊어지심으로 치료와 영원한 부활
을 가져오신 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 저
가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 하심
으로 예수님이 십자가에 못박기 전 로마의 뜰에서 
맞은, 빌라도의 뜰에서 맞은 그 채찍과 주님께서 
십자가에서 우리 연약함과 병을 짊어지심으로 아
담과 하와에게 너는 육체니 흙으로 돌아가라고 한 
그 명령에 따라서 병들어 죽는 그 몸을 주님께서 
병에서 우리를 해방시켜 주시고 종국적으로 죽을 
몸이 부활하사 영원한 생명을 얻어 약한 몸이 강
한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 썩을 몸이 
썩지 아니할 몸으로, 죽을 몸이 영생할 몸으로 변
화되어서 살도록 만들어 놓았던 것입니다. 이래서 
아담과 하와는 삼중저주를 받았으나 예수 그리스
도 안에서 우리는 삼중축복을 받게 되는 것입니다. 
예수를 믿음으로 말미암아 우리는 이 세가지 아담
과 하와가 가져온 시커먼 강물을 맑고 넘치는 생
명이 있는 생명수로 변화시킨 것입니다. 누구든지 
목마르거든 내게로 와서 마셔라 너희 배속에서 생
수의 강이 흐르리라고 말했는데 이제 예수를 믿고 
그 앞에서 기도하면 예수님은 우리에게 영생의 생
수를, 우리에게 축복의 생수를, 우리에게 치료와 
부활의 생수를 허락하여 주시는 것입니다. 이러므
로 이것이 예수님 뿌리 위에 자란 우리들의 모습
인 것입니다.

  우리는 하나님 아버지께로부터 났습니다. 세상
에 우연히 먼지와 티끌 속에서 난 것이 아닙니다. 
우리의 뿌리는 해와 달과 별들과 우주가 생기기 
전 영원 전에 아버지의 가슴속에서 태어났고 우리
의 뿌리는 바로 예수 그리스도인 것입니다. 그 뿌
리 위에 자라난 우리들은 동일하게 하나님 품에서 
나와서 예수님은 우리에게 지혜롭고, 의롭고, 거룩
하고, 구속된 삶을 살 수 있도록 우리의 생명의 
원천이 되어 주신 것입니다. 그러므로 여러분과 
나는 뿌리가 다릅니다. 세상사람이 사는 뿌리와 
다릅니다. 여러분과 나의 뿌리는 바로 예수 그리
스도인 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 근원
은 영원한 하나님인 것입니다. 나나 안 믿는 사람
이나 뭐가 다른가? 이렇게 생각하는 것은 거대한 
잘못입니다. 안 믿는 사람의 뿌리는 여러분 예수 
안에 있지 않습니다. 안 믿는 사람의 뿌리는 영원 
전 하나님의 가슴속에 있지 않습니다. 하나님은 
그리스도가 하나님께로 나와서 여러분에게 지혜와 
의로움과 거룩함과 구속함이 되게 만들어 주셨습
니다. 그리스도 안에서 여러분은 지혜롭습니다. 의
롭습니다. 거룩합니다. 삼중고에서 삼중축복으로 
여러분은 복을 받은 사람인 것입니다. 이것을 깨
달아 아십시요. 이것을 가슴 깊이 받아들이십시요. 
이것을 마음속에 믿으십시요. 이것을 입술로 고백
하십시오. 그리고 기적이 일어날 것을 기대하십시
오. 그 뿌리에서 여러분은 아름다운 열매를 맺어 
살게 되실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 자기 뿌리
를 모르는 개인이나 민족은 버림받은 자인 것입니
다. 뿌리를 아는 사람은 자기 현재 위치가 당당하
고 미래를 가슴 펴고 바라볼 수 있고 미래를 살아
갈 수 있는 안목을 얻을 수 있습니다. 하나님 아
버지여 우리는 뿌리 없는 존재들이 아닙니다. 하
나님 아버지 우리의 뿌리는 예수 안에 있고 그리
스도 안에서 영원하며 내 아버지 우리는 영원 전
에 이미 택함을 받았기 때문에 우리의 뿌리가 영
원까지 뻗쳐 있음으로 쉽게 흔들리지 아니하고 또 
넘어질 수도 없습니다. 하나님 아버지여 얼마나 
감사한지 말로 다 할 수 없습니다. 그리스도 안에
서 하나님이 우리 뿌리를 잡고 있는데 누가 하나
님의 손에서 우리 뿌리를 꺽어낼 수가 있습니까? 
한번 그리스도를 믿고 온전히 구원받았으면 우리
는 영원히 구원받은 것을 감사드리옵나이다. 우리 
아버지 하나님이시여 우리는 예수 안에서 하나님
이 허락하신 이 놀라운 은총을 다 누리게 되게 도
와 주시옵소서. 그리고 세상과 다른  모습으로 사
는 우리들이 되게 도와주옵소서. 아멘

==================================================

=== 19960825.txt ===

1996년 8월 25일
제목 : 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라
성구 : 막 5:25∼34

 {{                                            
}}{{
                                            
}} 
오
늘 
                                                                                                저
는
 
여러분과 함께 "내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라"는 이 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 이스라엘 나라에 열두해를 혈루병으로 앓은 한 여인이 있었습니다. 여러분 병이라는 것이 1, 2년도 지긋지긋한데 열두해를 피를 흘리면서 산다는 것은 정말 지긋지긋하고 고통스러울 것입니다. 오래 사는 것도 좋지만 건강하고 오래 살아야지 병들어서 오래 사는 것은 오히려 욕이 되고 고통스러운 것입니다. 이렇게 되니까 온가족 식구들이 이 여인을 고치겠다고 남편이나 자녀들이나 시집 식구들 할 것 없이 있는 힘을 다해서 그 당시에 있는 의학을 총동원했습니다. 약을 다 사다먹고 온갖 의원에게 온갖 고통을 다 당했으나 병은 낫지 아니하고 점점 더 병은 깊어지고 그리고 가산을 탕진해 버렸습니다.
  요사이도 속담에 무병 삼년에  못살 사람이 없다고 말했
는데 뭐! 병으로 자꾸만 경비를 지출하니 가산 탕진했어요! 
그리고 또 혈루병은 유대인의 전통에서는 부정한 병입니다. 
혈루병 걸린 사람이 앉은 자리에 앉아도 부정하고 그 옷에 
손을 대도 부정하기 때문에  그러한 부정한 몸으로 성전에 
나가서 섬길 수 없습니다.  이러므로 문둥병 환자나 혈루병 
환자는 일반 사람들에게서  분리해서 혼자 살아가야  돼요! 
이 여인은 몸은 병들어서  쇠약할 대로 쇠약하고 고통스럽
고 자기로 말미암아  온 가정이 다  가난하게 되고 재산을 
탕진했으니 죄책이 마음에 한이 없습니다. 거기에다가 사랑
하는 가족들이 다 분리되고  혼자서 외로운 나날을 지내면
서 죽음의 날을 기다립니다. 그에게는 짖은 절망 밖에는 아
무 것도 없었습니다.
  그런 절망으로 짓눌리고 어둡고  캄캄한 이 여인에게 살
겠다는 희망을 주고 꿈을 줄 수 있는 한  계기가 왔습니다. 
어떤 사람이 예수 그리스도의 복음을 전해  주었습니다. 그
가 와서 하는 말이 나사렛 예수께서 일어나셔서 처처에 가
는 곳마다 복음을 증거하여  죄인은 용서하고 귀신은 쫓아
내고 병든 자는 고치고 죽은 자는 살리고 배고픈 자에게는 
먹여주고 천국의 복음이 전파된다. 이 말에  눈앞에 번쩍했
습니다. 나도 살아갈 수 있겠구나!  어둡고 캄캄한 그 가슴
속에 섬광과 같은 희망의 빛이 비췄습니다. 그리고 또 다시 
건강을 회복하고 가족들이 한  자리에 모여서 행복을 나누
며 살아갈 수 있다는  꿈이 마음속에 뭉개구름처럼 피어올
랐습니다. 그리스도의 복음이 이 여자의 가슴속에  꿈을 심
어 주었습니다. 희망을 심어 주셨습니다. 그래서 그는 매일 
같이 그리스도의 그 복음을  생각하고 그 꿈을 반추했습니
다. 마음속에 병이 낫고 다시 건강해지고 다시 사랑하는 남
편 자녀들과 함께 같이 오손 도손 살아갈 수 있는 그 꿈이 
뭉개 구름처럼  피어올랐습니다. 그는  꿈속에  살았습니다. 
이젠 울음을 그쳤습니다. 이제는  탄식을 그쳤습니다. 이제
는 절망을 그쳤습니다. 꿈이 그 여인을 점령해 버렸습니다. 
꿈은 그에게 소망을 주었습니다.  그는 기쁨이 있었습니다. 
그리고 하루는 그 꿈이 전율해서 그는 마음속에 결단을 내
렸습니다. 이제는 나는 믿겠다. 내가 예수 그리스도께서 우
리 동에 오시면 뒤따라가서 그 옷자락에 손만 대어도 나을 
것이다 나는 믿는다. 그는 마음에 결정을 내렸습니다. 나는 
믿는다. 세상 사람은 무어라고 말해도 나는  그리스도의 옷
자락에 손만 대면 나는 나을 것을 믿는다!
  그 꿈과 믿음 속에 사는 어느날 갑자기 소문이 왔습니다. 
예수께서 자기 동네를  지나간다는 소문이  왔습니다. 그는 
일어났습니다. 오랫동안 혈루병으로 피를 흘렸기 때문에 어
지러워 머리를 들 수가 없습니다. 현기증으로  천지가 빙빙 
돕니다. 밝은 햇살에 나가니까 눈을  뜰 수가 없습니다. 그
럼에도 불구하고 그는 그의 꿈과 믿음이 이루어질 날이 온 
것을 알았습니다. 그때가 왔습니다. 그때를 놓칠 수가 없습
니다. 그는 그의  꿈과 믿음을  실천해야만 합니다.  수많은 
군중들이 예수님을 에워싸고 있는데 군중들 사이로 들어가
다가는 넘어지고 군중들에게 밀치고 그러나 다시 일어나고 
다시 일어나서 그는 손을  내밀고 손을 내밀면서 예수님을 
따라갑니다. 결사적으로 따라갑니다.  허둥지둥하면서 따라
가다가 기어코 예수님의 옷자락에 손이 닿자마자 하나님의 
놀라운 능력이 그 몸 속에 임하고 말은 것입니다.  그의 모
든 혈루 근원이 말랐습니다. 어지러움이 사라지고  몸에 냉
기가 사라지고 다시 심장이  힘차게 피를 뿜어내고 온몸에 
생기가 가득 차고  건강이 넘쳐나고  행복이 가득했습니다. 
그의 꿈이 이루어졌습니다. 그의 믿음이 이루어졌습니다.
  그러자 예수님이 가는 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보시
면서 누가 내 옷에 손을  대었다. 제자들이 웃었습니다. 주
님! 무슨 말씀을  그런 말씀을  하십니까? 여기 지금  한두 
사람이 아닙니다. 수백명이 주님을 밀치고 주님  옷에 손을 
대었는데 누가 손을 대었다고  합니까? 아니야! 나의  능력
이 내 몸에서 나갔다. 꿈을 가지고 믿음을 가지고 담대하게 
그것을 실천한 어떤 사람이 내 능력을 요구했고, 내 능력이 
나갔다. 그때 여인이 떨면서 나와서 말했습니다. 주님 내가 
주님 옷자락에 손을 대어서 혈루병이 나았다.  예수님이 그 
여인을 보시고 여자여 안심하라! 네 믿음이 너를  구원하였
으니 평안하게 가라고 말했습니다.
  예수님의 믿음이 고쳤다고 말하지 않았습니다. 네가 믿음
이 있었기 때문에  나의 능력이 흘러  들어갈 수 있었다는 
것입니다. 네가 믿음의 준비가 있었기 때문에  나의 권세가 
역사할 수 있었다는 것입니다. 그러므로 너의  믿음이 나의 
능력을 가지고 갔다고 주님께서 그렇게 말씀한 것입니다.
  그러므로 오늘 이 이야기를  통해서 우리가 어떻게 하면 
우리에게 임하여 계신 예수 그리스도의 능력을 받아들여서 
절망을 소망으로 죽음을 삶으로  패배를 승리로 이끌어 갈 
수 있겠는가? 그 길을 한번 모색해 보고자 하는 것입니다.  

  첫째로, 여러분 성경에는 꿈이 없는 백성은  망한다고 말
했는데 이 여인은 예수의 소문을  듣고 이는 내가 그의 옷
에만 손을 대어도 구원을  얻으리라는 이러한 마음으로 그 
가슴속에 꿈을 얻었습니다. 혈루병에 걸린 환자인  이 여인
이 절망에 처했을 때 예수님의  복음을 듣고 꿈을 얻은 것
을 우리 여러분 기억하십시요! 꿈이 있으면 하나님의  성령
이 역사합니다. 성령과 꿈의 역사는 분리할래야  분리할 수
가 없습니다. 여러분! 성경에는 그 후에 내가 내 신을 만민
에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래의 일을 말할 것이며 
너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이라
고 말한 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙
은이에게는 꿈을 꾸리라고  그렇게 말씀한  것입니다. 저와 
같은 사람은 늙은이 속에 들어가기 때문에 아마 환상을 보
지 않고 꿈을 꿀 것입니다. 그러나  주님께서 젊은이에게는 
환상을, 그리고 늙은이에게는 꿈을 성령으로 말미암아 심어
주겠다고 말한 것입니다.
  여러분! 가슴속에 꿈이 있는  이상 그 사람은 이  세상에 
존재를 그치지 않습니다. 꿈이 없으면 내일이  없는 사람입
니다. 꿈이 없는 사람은 내일을 산출하지 못합니다. 그러므
로 살았다 하나 죽은 사람인 것입니다. 요새는 생리적인 나
이로써 젊었다 늙었다고 말할 수 없습니다.  아무리 젊은이
라도 가슴속에 꿈이 없으면 그는 이미 늙어서 죽은 것입니
다. 그러나 아무리 백발이  되어도 그 가슴속에  활활 타는 
꿈이 있으면 그는 생리적인 나이를 따질 필요 없습니다. 그
는 젊은 사람인 것입니다. 그는 얼마든지 내일을 산출할 수 
있는 기약이 있는 사림이기 때문인 것입니다.
  예수 그리스도의 십자가는 어떤  것입니까? 우리 절망에 
처한 사람들에게 꿈을  심어주는 하나님의  위대한 대답이 
아니고 무엇인 것입니까? 아담 하와 이후로 사람들은 하나
님께 버림받고 죄와 질병  저주와 절망과 죽음에서 허덕였
습니다. 이 세상은 꿈을 잃어버리고 떠내려가는  그런 상황 
속에 있었습니다.
  그런데 2000년 전에 하나님의  아들 예수님이 오셔서 우
리를 대신하여 대속 제물이  되셔서 갈보리 십자가 상에서 
몸 찢고 피를 흘렸다는 것은 인간에 대한 하나님의 처방입
니다. 인간 문제에  대한 하나님의  해답이요! 바로 인간의 
절망에 위대한 꿈을 심어준 것입니다. 십자가를  바라볼 때 
우리들은 마음속에 꿈을 얻을 수가 있는  것입니다. 십자가
는 우리들의 가슴속에 꿈을 심어 주는 하나님의 해답인 것
입니다. 이 혈루병을 앎은 여인이 그리스도의  복음으로 그 
마음속에 꿈을 얻은 것처럼 오늘날 어떠한 절망에 처한 사
람도 갈보리 십자가 밑에  나와서 그리스도를 쳐다보면 거
기에 꿈을 얻습니다.
  죄인은 용서받을 꿈을 얻을 수가 있습니다.  버림받은 사
람은 하나님께 영접 당하고 사랑  받는 꿈을 얻을 수가 있
는 것입니다. 병든 자는 치료받을 꿈을 얻을 수가  있는 것
입니다. 낭패와 실망을 당한 자는 저주에서  해방되는 꿈을 
얻을 수가 있는 것입니다.  사망에 처한 자는  영생 천국을 
얻을 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다.
  여러분 우리에게 확실하게 꿈을 줄 수 있는 근거는 그리
스도 십자가밖에 없습니다. 이 세상에는 꿈을 얻을 수가 없
습니다. 나라에서 약속하는 것을 듣고 꿈을 얻을 수가 있습
니까? 우리가 국제 연합을 바라보고  꿈을 얻을 수가 있습
니까? 그러나 갈보리 십자가는 전능하신 하나님이 그 배후
에 서서 우리에게 문제의  해답으로 제시한 것이기 때문에 
땅 끝에서부터 고개를 들어  십자가를 바라보면 우리의 마
음속에 꿈을 얻게 되는 것입니다.
  죄인은 용서와 의인이 되는 꿈을 얻을 수 있으며, 버림받
은 자는 하나님께 용납 받고 사랑 받는 꿈을 얻을 수가 있
으며, 병든 자 귀신 들린  자는 고침 받고 놓임  받을 꿈을 
얻을 수가 있으며, 낭패와 실망과 저주받은  사람은 아브라
함의 복을 받고 절망에서  해방될 꿈을 얻을  수가 있으며, 
죽음에 처한 자는 영생 천국에 들어 갈 수 있는 꿈을 얻을 
수가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하지만 꿈이 있는 
백성은 망하지 않는 것입니다. 이러므로 우리는  항상 꿈을 
가져야 됩니다.
  오늘날 그리스도인이 십자가를  바라보고 마음속에 꿈을 
얻지 못하면 다른 데서는  꿈을 얻을 수가  없습니다. 오늘 
마음속에 있는 꿈은 성령께서  그것을 내일의 현실로 생산
해 냅니다. 그러기 때문에 저는 꿈과 환상은 성령의 언어라
고 말한 것입니다. 우리  서로 말이 통하지  아니하면 서로 
사상이 통하지 않습니다. 여러분! 성령의 언어는 바로 꿈과 
환상입니다. 여러분과 저의  가슴속에 꿈과  환상을 가지고 
있을 때 성령은  그 꿈과 환상을  통해서 우리와 대화하며 
오늘 우리 가슴속에  있는 십자가를 통해서  얻은 그 꿈과 
환상을 내일에 하나님의 성령이  실천해서 우리의 생활 속
에 나타나게 되는 것입니다.  사랑하는 자여 내  영혼이 잘 
됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 간구한다는 그리
스도의 소원은 십자가를  통하여 여러분의  마음속에 꿈의 
씨앗이 심어질 때 그것이 열매로써 추수될 수가 있는 것입
니다. 이러므로 꿈이 없는 백성과 개인은 망합니다. 이처럼 
여러분의 가슴속에 반드시 성령의 역사로써 십자가의 그리
스도의 은혜를 통해서 꿈을 안고 사는 여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.
  절대로 마음의 절망을  용납하지 마십시요! 나는  못한다 
나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 패배자다 이러한 사상
을 받아들이지 마십시요! 이런 것들은 여러분 마음속에  무
자비하게 꿈을 죽여 버리고 마는 것입니다. 그러나 항상 여
러분은 성령님을 인정하고  환영하고 모셔들이고 의지하며 
성령의 역사를 통해서 십자가 그리스도의 복음으로 말미암
아 마음속에 영롱한 꿈을 마음속에 간직하고 그 꿈 속에서 
사십시오! 꿈이 여러분을 이끌어 갑니다. 꿈이 여러분을 변
화시킵니다. 꿈이 여러분에게 새로운 세계를 가져다주는 것
입니다. 여러분이 꿈을 만들어 가는  것이 아니라, 꿈이 여
러분을 만들어 갑니다. 그러기 때문에 꿈을  가슴에 품으면 
가슴에 품은 그 꿈이 여러분을 변화시켜 가는 것입니다. 이
러므로 가슴에 아무런 꿈도 품고 잊지 아니하면 아무런 변
화도 가져올 수 없습니다.  가슴에 꿈을 품지  않은 사람은 
내일이 없는 사람입니다. 오늘로서 그는 벌써 무덤 속에 들
어간 사람인 것입니다.
  이러므로 우리는 고개를  들어 십자가를  바라보며 항상 
그리스도로 말미암아 우리에게  부어지는 생생한 하나님의 
꿈을 가슴속에 품고 그  꿈이 우리를 시시각각으로 이끌어 
나가고 변화시키고 우리에게 새로운 삶을 가져오는 역사를 
성령의 능력으로 체험하게 되시기를 주님 이름으로 축원합
니다.  

  둘째로, 이 꿈속에서 우리는 믿음의 결단을  내려야 되는 
것입니다. 이 혈루병을 앓은 여인은 내가 그 옷자락에 손만 
대어도 나음을 얻을 것이라는  믿음의 결단을 내린 것입니
다. 사람들은 믿음을 자꾸 감각과 비교해서 내가 믿으면 마
음이 감동이 되고 흥분되고  울렁거리고 그리고 성령의 불
이 등줄기에 왔다 갔다 하고  이러한 큰 어떤 감정적인 체
험을 해야 내가 믿음이  있다! 그렇게 생각하는 사람이  많
습니다. 그래서 부흥회 갔다 와서 막 마음이 흥분되어서 할
렐루야! 믿습니다 그랬다가  자는 동안에 마음이  가라앉아
서 마음이 냉냉하면  믿음 다  날라갔네! 그러면  부흥사가 
올 때 믿음이 오고 부흥사가 떠나가면 믿음도 같이 가버립
니다. 그런 것은 감정이지 믿음이 아닌 것입니다.
  믿음이란 것은 또한 미래적인 기대도 아닙니다.  항상 내
일은 잘 되겠지. 다음달은 잘 되겠지. 명년은 잘 되겠지. 내
일로 자꾸 기대를 하면 그럼 내일은 공동묘지에 들어갈 때
까지 내일이 있습니다. 믿음이란 언제나 미래에 내 꿈을 두
는 것이 아닙니다. 믿음이란 것은 현재에 결단을 내리는 것
입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들
리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 믿겠다고 마음속에 결
심을 해버리는 것을 말하는 것입니다. 믿음이란  마음의 결
단입니다. 기분이 아닙니다. 감각이 아닙니다.  느낌이 아닙
니다. 믿음이란 내가 마음속에 나는 내 목숨을 받쳐서 오늘
부터 믿는다! 마음의 결심입니다.  그러기 때문에 주님께서 
믿지 않는 자를 보고 꾸짖었습니다. 네 믿음을 어디다 두었
느냐! 믿음이 적은  자여 왜 의심하였느냐!  마음의 결단을 
내리지 아니하고 마음이 언제나 바람에 요동하는 바닷물결 
같기 때문에 주님이 꾸짖은 것입니다. 일단 마음에 내가 믿
겠다고 결심을  하면 살든지,  죽던지, 흥하던지,  망하던지, 
성하던지, 쇠하던지 믿는  것입니다. 머리가  두 쪽이  나도 
나는 믿고 나간다는 것입니다. 그게 믿음인 것입니다.
  여러분! 이 믿음에 대해서는 아브라함을 우리는 극히  칭
찬하고 그 모범을 따라야 됩니다. 아브라함의  나이 백세가 
되고 그 사라의 나이 90세가 되어 그의 몸이 죽은 것 같음
과 사라의 태의 죽은 것  같음을 알고도 그는 믿음이 약해
지지 않고 믿음 위에 굳세게 서서 하나님이 약속하신 것을 
반드시 이룰 줄 믿고 하나님을 찬미했습니다.  이것은 감각
이 아닙니다. 이성도 아닙니다. 체험도 아닙니다. 마음의 결
단입니다. 한번 들어보세요!
  로마서 4장 17∼23절 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 
조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은 바 하나님은 죽
은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니
라 아브라함이 바랄  수 없는 중에  바라고 믿었으니 이는 
네 후손이 이같으리라 하신  말씀대로 많은 민족의 조상이 
되게 하려 하심을 인함이라 그가  백 세나 되어 자기 몸의 
죽은 것 같음과 사라의 태의  죽은 것 같음을 알고도 믿음
이 약하여지지 아니하고 믿음이  없어 하나님의 약속을 의
심치 않고 믿음에  견고하여져서 하나님께  영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히  이루실 줄을 확신하였으니 그
러므로 이것을 저에게 의로  여기셨느니라 저에게 의로 여
기셨다 기록된 것은 아브라함만 위한  것이 아니요" 이 아
브라함의 믿음이야말로 절대로 감각적인 믿음이  아닙니다. 
감각으론 믿을  수가  없어요. 체험적인   믿음도 아닙니다. 
100살 된 할아버지가  90살 된  할머니에게 어떻게 아들을 
났습니까? 체험적인 것도 아닙니다. 이성적인 것도  아닙니
다. 오직 하나님 말씀을 믿겠다고 결심하는  결단인 것입니
다.
  그러므로 오늘 여러분은 모두 다 믿을 수가 있습니다. 내 
마음속에 결단을 내리면 믿을 수가 있는  것입니다. 결단을 
내리지 아니하고 언제나 주저하고 머뭇거리는 사람은 결코 
믿음의 세계 속에 들어갈 수 없습니다. 하나님의 말씀을 듣
고 믿은 대로 결심해야 됩니다. 믿음은 들음에서 나며 들음
은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 그리스도의  말씀을 
들을 때 내가 전 인격을 거기에 투영해서 믿겠다고 결심을 
할 때 그때로부터 믿음이 출발하는 것입니다. 이 혈루병 앓
는 여인은 비록 열두해 동안 피를 흘렸지만 그는 그리스도
의 복음 말씀을 듣고 꿈을  얻고 난 다음에는 그는 그것이 
이루어질 줄 믿기로  결심한 것입니다.  나는 이제 믿는다! 
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는  아무 소리 안들리고 손
에는 잡히는 없고 느낌이  없어도 나는 믿는다! 나는  예수
님의 옷자락에 손만 닿으면 나을 줄 믿는다! 그는 그런  결
단을 내린 것입니다. 

 셋째로, 여러분! 꿈과 믿음이 있으면 그 다음에 중요한 것
은 담대한 입술의 고백인 것입니다. 믿음과 고백은 상호 상
승작용을 하는 것입니다. 아무리 마음속에 믿기로 결단하고 
난 다음에도 입술이 그 믿음을 부인해 버리면 마음속에 심
은 씨앗을 다 파헤쳐 버리게 됩니다. 아무리 믿기로 결심하
고 난 다음에도 마음속에 그것을 부인해 버리면 그 믿음은 
죽어 버리고 마는 것입니다.
  잠언서 6장 2절  "네 입의 말로  네가 얽혔으며 네  입의 
말로 인하여 잡히게  되었느니라" 입술의  말이 나를  얽고 
입술의 말이 나를 잡습니다. 누가복음 6장 45절에 "선한 사
람은 마음의 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악
에서 악을 내나니 이는 마음의 가득한 것을 입으로 말함이
니라" 말한 것입니다. 그러므로 마음에 있는  것과 입은 똑
같이 말을 해야 되는 것입니다. 마음에  믿으면서 입술로는 
부인해 버리면 안됩니다. 마음에 나는 예수님을  구주로 믿
습니다. 하고 난 다음에  나는 아무 것도  아닌 죄인입니다 
하면 내 마음에 믿고 용서받은 의인된 것을 부인해 버립니
다. 하나님의 사랑을 나는 받고 하나님의 성령이 내게 계십
니다. 그러나 입술로는 나는  외롭고 버림받은 사람입니다. 
그러면 마음의 믿는 것을 거부해 버리는 것입니다. 저가 채
찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다 나는 이 무거운 질병에
서 고침을 받았다고 마음에 믿으면서 입술로는 아야!  아파
서 나는 죽게 되었어요! 나는 안 나아요! 절망이예요! 믿은 
것 다 공수래 공수거가 되고 마는 것입니다. 마음으로는 내
가 그리스도를 의지하고  아브라함의 복을  받은 사람이다 
하면서 겉으로는 입술로는 나는 가난하고 헐벗고 굶주리고 
낭패와 실망을 당하고 패배한  사람입니다. 나는 못났어요! 
못해요. 그러면 마음의  믿음이 무슨 소용이  있습니까? 뿌
리채 다 파헤쳐 버리고 말지요.
  내가 옛날에 부흥회 열심히 다닐 때 언제나 반 장난끼가 
있어서 늘 물어 본적이 있습니다. 대개 가면 권사님 손드세
요! 권사님들 손을 듭니다. 권사님  오늘 저녘에 죽으면 천
당 가겠어요! 시골에 가서  물어 보면 대다수가 다  대답합
니다. 죽어 봐야 알지요!  그게 믿은 것을  다 입으로 다시 
부인해 버린 것입니다.  실컫 믿어서  권사까지 되었으면서 
오늘 믿어 천당 가겠어요? 죽어봐야 안다면 끝이지 뭐! 믿
음이란 지금 아는 것인데.
  이와 같이 여러분! 입술로써 우리 믿음을 붙잡기도  하고 
입술로써 우리 믿음을 포기해 버리기도 하는  것입니다. 사
람이 마음으로 믿어 의에  이르고 입으로 고백해서 구원에 
이른 것이라고 말한 것입니다. 마음에 믿어서  아무리 의롭
게 되어도 부인해 버리면 그만 없어지고 마는 것입니다. 여
러분! 믿음의 고백은 우리  마음속에 꽉 들어찬 신앙을  강
하게 할 뿐 아니라 풀어놓습니다. 여기 전지가 있는데 여기 
모터가 있는데 모터에다가 전선으로 연결하면 모터가 돌아
가지 않아요! 이와 같이 우리  믿음은 전지와 같습니다. 여
기에 일하는 것은 모터인데  말로써 고백하는 것은 전선과 
같습니다. 말로써 연결해 주어야 모터가 돌아갑니다.  아무
리 여러분 마음속에 강한 믿음의 전지가 있어도 입술의 고
백의 전선으로 모터에 연결해줘야 모터가 돌아가고 공장이 
돌아가고 생산이 되지요!  하나님의 역사가 일어나려면  여
러분 마음속에 믿음의 전지를  하나님의 능력의 성령의 모
터에 연결해 줘야 하는데 그게 바로 믿음의 고백입니다. 전
선으로 연결해 줘야 돼요! 믿음을 풀어  줘야 돼요! 여러분
의 마음의 믿음을 풀어주면  그것을 가지고 하나님의 성령
께서 역사하는 것입니다. 내  믿음대로 될지어다! 성령께서 
역사하는 것입니다. 이러므로  믿음과 입술의  고백은 그와 
같이 굉장한 연관성을 가지고 있습니다. 믿음이  우리가 고
백을 통해서 성령의 검이 되어서 나타나는 것입니다.
  하나님께서는 아브라함에게 꿈을 심어  준 후에 그 꿈을 
믿음으로 이끄시고 그 다음에는  입술로 고백하게 한 것입
니다. 하나님이 먼저 아브라함에게  꿈을 주었어요! 하늘을 
바라보고 별들을 헤아리라!  그리고 말씀하시기를 네  자손
이 저 별들처럼 많겠다. 아브라함이 그것을 보고 그 다음엔 
믿기로 결심했습니다. 그러니까 그 믿음을 의로 여기셨습니
다. 그 다음에는 하나님께서 그 믿음을 고백하게 했습니다. 
너는 이제 너의 이름을 아브람, 즉 그냥 높은  아버지 존귀
한 아버지가 아니다. 아브라함, 많은 무리의 아버지 열국의 
아버지로 이름을 바꿔라!  그리고 너의  아내는 사래, 나의 
공주가 아니라 사라 즉  열국의 어머니란 이름으로 바꾸어
라. 그래서 그들은 먼저 꿈을 가지고 그 다음  믿음을 가지
고 난 다음에는 하나님이 꿈과 믿음이 입술로 고백되게 만
들었습니다. 매일같이  그  부인은 남편을  보고  아브라함! 
즉, 열국의 아버지여! 아브라함은  자기 아내보고 사라!  열
국의 어머니여! 아직까지도 마른 나무처럼 자식이 없는  그 
두 부부가 깡마른 할아버지  할머니가 서로 쳐다보고 만국
의 아버지여! 오! 열국의  어머니여! 참! 희극도 희극이  아
니라 비극 같았습니다. 눈물을 흘리지 않고는  그것을 들을 
수 없습니다. 다른 사람이  볼 때는 요새  현대어로 말하면 
보통 치매에 걸린 것이 아닙니다. 병원에 입원을 시켜도 아
주 중요한 병원에 입원을 시켜야 할 정도로 치매에 걸렸습
니다. 백살 먹은 할아버지가 아흔살 먹은 아내를 보고 서로 
많은 민족의 조상이여! 많은 민족의 어머니여!  할 때는 여
러분! 정상적인 사람이라고 볼  수 있겠습니까? 그러나  그
들은 마음속에 하나님이 주신 꿈과 그 꿈을 믿은  결단, 믿
음을 입술의 고백으로 풀어놓도록 하나님이 명령한 것입니
다. 그래서 그들은 매일 같이  입술의 고백을 했습니다. 눈
에 보이지 않고 귀에 들리지  않고 손에 잡히지 않는 것을 
입술로 없는 것을 있는 것 같이 고백했습니다. 바로 하나님
이 그런 하나님  아닙니까? 아브라함의  믿은 바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을  있는 것 같이 부르시는 하
나님이시다! 이게 바로 영적인 세계의 역사인 것입니다. 없
는 것을 지금 있는 것 같이 부를  때 그 말씀이 나와서 있
게 만드는 것입니다. 이러므로 여러분 아무 것도 없는데 내
가 어떻게 입술로 고백하는가? 거짓말  아닌가? 그렇지 않
습니다. 그건 거짓말이 아니고 없는 것을 있는 것  같이 부
를 때 믿음이 풀리는 것입니다. 믿음이  나타나서 역사하는 
것입니다.

  그리고 네째로는, 이제 담대한 실천이 있어야  되는 것입
니다. 이 혈루병을 앓은 여인에게 예수님이  지나간다는 소
식이 들리자 어지럽고 아프고  고통스럽고 군중에 둘러 쌓
여 있음에도 불구하고 그들은 믿음으로 실천했습니다. 행함
이 없는 믿음은 죽음입니다. 모든 일에는 그것이 이룰 때가 
옵니다.
  전도서 3장 1절에 "천하에 범사가  기한이 있고 모든 목
적이 이를 때가 있나니" 때가 왔을 때 기회를 놓치지 말고 
실천해야 하는 것입니다.
  히브리서 10장 38로 39절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐
하지 아니하리라  하셨느니라"고 말한  것입니다. 그러므로 
여러분 우리가 꿈을 가지고  믿음을 가지고 입술로 담대하
게 고백하고 있으면 반드시 때가 옵니다. 때가 오거든 그때
는 담대함을  가지고 실천하십시요!  두려워하면 안됩니다. 
뒤로 물러가면 안됩니다. 두려움은 하나님이 미워하시는 것
입니다. 믿음으로 배에서 뛰어나가서 물위로 걷기 시작해야 
되는 것입니다. 믿음으로 지붕을 뚫고 평상을  달아 내려야 
되는 것입니다. 믿음으로 홍해수를 향해 걸어  들어가야 되
는 것입니다. 법궤를 매고 믿음으로 요단강으로 들어가야만 
되는 것입니다. 때가 오면 담대한 실천을  통해서 하나님의 
역사가 일어납니다.
  히브리서 10장 35절에 "그러므로  너희 담대함을 버리지 
말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
혈루병 앓은 이 여인은 이 네 단계의 신앙법칙을 사용하여 
예수님을 만나고 삶의  변화를 체험했습니다.  꿈을 가지고 
결단한 믿음으로 담대히  입으로 고백하고  실천하여 손을 
내밀어 그 옷에 손을 대어 기적을 체험한 것입니다. 우리들
도 다 복음 전함을 받은  자로되 그것이 유익 되지 못하는 
것은 믿음을 화합하지 않기 때문이라고 성경이 말했었습니
다. 우리가 하나님의 은혜와 복을 받기 위해서는 오늘 우리 
네 단계의 믿음의 법칙을 사용해야만 되는  것입니다. 그럴 
때 오늘 혈루병 앓는 여인이 예수님을 만난 것처럼 여러분
도 이 자리에서 예수님을 만날 수가 있습니다.

-기도-
전능하신 우리 하나님 아버지  우리는 다 영적으로 혈루병
이 걸리던지 육체적으로 혹은 가정적으로 우리의 생활에서 
혈루병이 걸려서 피를 흘리고  고통을 당하고 죽어가고 절
망에 처한 자가 한 두분이 아닌 것을 알고  있습니다. 하나
님 아버지 예수님이  아무리 우리 곁에  와 계셔도 우리가 
예수 그리스도의 능력을 받아들일  수 있는 그릇이 준비되
지 아니하면 수많은 사람이  예수 그리스도를 밀고 그리스
도의 옷에 손을 대어도 아무 역사가 일어나지 않는 것처럼 
아무런 역사도 일어나지 아니할 것입니다. 이  혈루병 앓은 
여인처럼 꿈을 같고 믿음의  결단을 내리고 입술로 담대하
게 신앙을 고백하며 기회가 왔을 때 용감하게 나가서 믿음
을 실천함으로 기적을  체험하게 도와주시옵시고 그리스도
와 함께 인생을  행하는 승리로운 삶을  살게 복을 내리어 
주시옵소서. 우리 주  예수님의 이름으로  기도 드리옵나이
다.  아멘

==================================================

=== 19960901.txt ===

1996년 9월 1일
제목 : 생명으로 생명을 바꾼 은혜  
성구 : 고후 5:13∼19

{{                                            

}} 
 오늘 저는 여러분과 함
  께
 "생명으로 생명을 바꾼 은혜"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 여러분께서 '사랑의 원자탄'이라는 책을 읽어 본적이 혹시 있는지요? 이 사랑의 원자탄이라는 책의 주인공 손양원 목사님은 여수, 순천 반란 사건 때 두 아들이 다 학생이었는데 같은 학교 공산주의 극렬분자에게 잡혀서 끌려가 총살당했습니다. 훗날 치안이 확보된 후 손양원 목사님의 아들들을 죽인 주동 학생이 잡혀 검거되었습니다. 그 학생이 재판을 받고 총살형을 당하여 트럭에 실려 끌려갈 때 손양원 목사님은 사람을 보내어서 사정하고 그 아들을 죽인 사람을 자기 양자로 삼겠다고 자원을 했습니다. 그래서 그 손양원 목사님의 소원에 의해서 그때 그 아들들을 죽인 범죄인이 석방을 받고 그 다음 당신의 아들로 삼아서 끝까지 공부시키고 집회 때마다 데리고 다니고 온갖 사랑을 베풀어서 훌륭한 신앙인으로 변화시키고 나중에 이분이 암으로 세상을 뜰 때에도 천당에 올라가서 자기가 총으로 쏴 죽인 손양원 목사님의 두 아들에게 무릎 꿇어 사죄하겠다는 말을 하고 세상을 떴습니다. 참으로 감동적인 이야기이고 또 실상 예수 그리스도의 사랑이 아니면 도저히 그런 일을 할 수가 없습니다. 자기 두 아들의 생명을 주고 이 한 범죄 공산주의 극렬분자를 맞바꾼 것입니다. 여러분 이것은 예수 그리스도의 사랑의 원자탄이 아니고는 인간의 생각으론 도저히 불가능한 것입니다.
  바로 하나님께서 우리들에게 해주신 일이  바로 이와 같
은 일입니다. 다시 말하면 하나님의 아들 예수님이 생명을 
주고 여러분과 나의  생명을 바꾼  것입니다. 그러면  오늘 
이 시간에 우리  주님께서 그 아들  예수님의 생명을 주고 
우리의 생명을 맞바꾼 것을 생각하고  우리가 어떠한 삶을 
살아야 할 것인가를 한번 깊이 생각해보아야 할 것입니다.  
  
 첫째로, 우리는 일을 생각하고  내 생명의 귀중함을  깨달
아 알아야 됩니다.  "내가 어떤 사람이냐!  아무 것도 아닌 
별 볼 일 없는 사람이 아닌가?"  이렇게 생각하는 것은 우
리 하나님의 사랑에 대한 모독입니다. 여러분! 예수님이 생
명을 주고 우리 생명을 맞바꾸었는데  그러면 예수님의 생
명이 얼마나 귀한 생명입니까?  도대체 예수님은 누구십니
까? 예수님은 바로 하나님이신 것입니다.
  요한복음 1장 1절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 
하나님과 함께 계셨으니 이  말씀은 곧 하나님이시니라"고 
말한 것입니다. 예수님은 곧  하나님이신 것입니다. 하나님
이 생명을 주고 여러분의 생명과 맞바꾼 것입니다. 그리고 
우리 하나님 아버지께서는  바로 예수님을  통하여 우주와 
만물을 지으셨습니다.
  골로새서 1장 15절로 17절에 보면  "그는 보이지 아니하
시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다  먼저 나신 자니 
만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서  보이는 것들과 보
이지 않는 것들과  혹은 보좌들이나  주관들이나 정사들이
나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조
되었고 또한 그가  만물보다 먼저 계시고  만물이 그 안에 
함께 섰느니라" 이런 하나님이 아들 예수님의 생명을 여러
분의 생명과 맞바꾸었다니... 이거  정말 전율이 올  정도의 
감격이 오는 것입니다.
  그리고 예수 그리스도야 말로 모든  천군과 천사들의 우
두머리인 것입니다. 천군과  천사들이 그를 받들어  섬기는 
것입니다. 그런데 우리는 도대체 누구인 것입니까? 우리는 
아담의 후예로 뱃속에서부터 죄인으로  잉태되고 죄인으로 
태어났었습니다. 다윗이 말하기를 내가 죄중에 잉태되었으
며 죄악 중에 태어났다고  말한 것입니다. 우린 그러기  때
문에 태어날 때부터 벌써 죽은 자요 하나님께 버림받은 자
인 것입니다. 아무 데도 쓸데없는 쓰레기 같은 존재입니다. 
그리고 우리는 마귀의 종으로서 살았습니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 보면 "그때에 너희가 그 가운
데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고  공중의 권세 잡은 자를 
따랐으니 곧 지금 불순종의 아들을  가운데서 역사하는 영
이라 전에는 우리도  다 그 가운데서  행하여 우리 육체의 
욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 
이들과 같이 본질상 진노의  자녀이었더니" 하나님께 진노
를 받아 영원히 멸망 받을 수 받게 없는 그런 형편없는 존
재들이었습니다. 거기에서  질병과  저주와 죽음의  노예가 
되고 지옥의 자식들이  되었으며 우리는  희망이 없었습니
다. 어디서 와서 왜  살며 어디로 가는지도 모르고  죽음으
로 말미암아 영원히 영원히 천길 만길 불길 가운데 떨어져
서 불탈 수 밖에 없는 비극적인 존재였었습니다.
  그런데 이와 같은 비참한 인간의  생명을 지고하신 예수 
그리스도의 생명으로  맞바꾸었습니다. 예수님께서  생명을 
주고 생명을 바꾼 것입니다. 그러니 우리의 생명이 하나님 
보시기에 얼마나 귀하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예
수님의 생명을 우리 생명하고 바꾸었으니  이제 우리는 하
나님 앞에서 예수님과 함께 하나님의  아들로 인정을 받게 
되었습니다. 예수님 맏형이고  우린 그 동생들로  하나님의 
아들로서 하나님 앞에서 영접함을 받게 되었습니다. 또 예
수님과 더불어 하나님이 지으신 만물을  상속으로 받는 후
계자가 되었습니다. 그리고 예수님과 함께 참 기가 막히게
도 보좌에 함께  앉을 것입니다.  아버지가 보좌에  계시고 
그 보좌 우편에 예수님이 계시는데  우리같이 천한 인생이 
그리스도 안에서 함께 보좌에 앉게 되었다는 걸 생각할 때 
하나님이 계신 곳에 함께 우리가 앉게 되었다는 것을 생각
할 때 이거 정신이  아찔합니다. 사실일까? 그렇게  의심할 
정도인 것입니다. 우리가 어떻게 하나님과 같은 반열에 그
리스도와 함께 보좌에 앉을 수 있단  말입니까? 그러나 실
상이 그렇습니다. 그리고  하나님의 천사들이 우리를  섬기
도록 만드는 것입니다.
  에베소서 2장 4절로 7절에 보면  "긍휼에 풍성하신 하나
님이 우리를 사랑하신  그 큰 사랑을  인하여 허물로 죽은 
우리를 그리스도와 함께 살리셨고  (너희가 은혜로 구원을 
얻은 것이라) 또 함께 일으키사  그리스도 예수 안에서 함
께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도  예수 안에서 우리에게 
자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을  오는 여러 세
대에 나타내려  하심이니라" 그러므로  여러분! 내  생명의 
진가가 바로 예수님의 생명인 것을 알아야만 합니다. 그러
므로 하나님께서는 성도의  생명을 얼마나  귀중히 여기지 
않겠습니까? 예수님의  생명의 가치가  얼마라고 생각합니
까? 도저히 값으로 계산을 할 수가 없지요? 예수님의 생명
을 주고 여러분의  생명을 맞바꾸었으니  여러분의 생명의 
진가와 가치가 하나님께 얼마나 무겁다는  사실을 오늘 깨
달아 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  이러므로 여러분은 진흙더미에서 뒹구는 벌레와 같은 인
생이라고 생각하면 안됩니다.  하나님께서 형언할 수  없는 
무한한 댓가를 지불하고 산 여러분이기  때문에 하나님 보
시기에 여러분을 무한히  귀중히 보십니다. 생명으로  생명
을 바꾼 것이 우리 하나님께서  여러분을 예수 그리스도의 
생명을 아낌같이 아끼고 사랑하고 귀중히  여기는 것은 당
연한 이치인 것입니다.  이러므로 우리는 하나님께  얼마나 
큰 사랑을 받고  있다는 것을 알고  우리 스스로의 생명을 
귀중히 여길 줄  알고 그러므로 예수  믿는 이웃의 생명도 
귀중히 여길 줄 우리가 알아야 되는 것입니다.  
 

  둘째, 그렇게 되면 내  생명의 막중한 책임을 우리가  깨
달아 알아야 되는 것입니다. 내 책임이  얼마나 큽니까! 하
나님이 예수님의 생명과 내 생명을  맞바꾸어 쓰신다 그리
고 예수님의 생명처럼 나의 생명을 이 땅에서 귀하게 여기
심으로 내가 하나님한테서  구원을 얻는  자로서의 책임이 
얼마나 크다는 것을 알아야  하는 것입니다. 이 땅에서  내
가 하나님의 아들로서  예수님의 생명을  대신해서 살아야 
된다는 것입니다. 예수  생명과 맞바꾸었으니 예수님의  생
명과 같이 살아야 하는  것입니다. 손양원 목사님이 두  아
들을 죽인 그 사람이 그 두 아들 대신에 아들로 택함을 받
았으니 두 아들의 몫을 하고 살아야  되는 것이 당연한 것 
아닙니까? 여러분 그러므로 우리는 예수님이 하신 일을 이 
땅에서 계승하고 살아야 됩니다. 예수님께선 이 땅에서 말
씀을 전하고 가르치시고 귀신을 쫓아내시고  병든 자를 고
치며 하나님의 사랑을  나타내셨으니 우리도  예수님이 한 
일 그대로 때를 얻던지 못 얻던지  어느 곳에 있던지 규모
가 큰지 작던지 상관할 것 없이 말씀을 증거하고 가르치고 
귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고  하나님의 사랑을 나타
내는 일을 해야만 됩니다.
  마태복음 28장 18절로 19절에 "예수께서 나아와 일러 가
라사대 하늘과 땅의 모든 권세를  내게 주셨으니 그러므로 
너희는 가서 모든 족속으로 제자를  삼아 아버지와 아들과 
성령의 이름으로 세례를 주고 내가  너희에게 분부한 모든 
것을 가르쳐 지키게  하라 볼지어다 내가  세상 끝 날까지 
너희와 항상 함께 있으리라"고 하셨으며 마가복음 16장 15
절로 16절에 "또 가라사대 너희는  온 천하에 다니며 만민
에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻
을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에
게는 이런 표적이 따르니  즉, 저희가 내 이름으로  귀신을 
쫓아내며 세 방언을 말하며 뱀을 집으며 무서운 독을 마실
지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으
리라 하시니라" 이와 같은 예수  그리스도의 하신 일을 우
리는 이 땅에서 계승해야만 되는 것입니다. 왜냐하면 예수
님의 생명이 나와 맞바꾸졌습니다. 내가 이제 예수 그리스
도를 대신해서 예수 그리스도의 몫을 이 땅에서 하나님 앞
에 시행해야만 되는 것입니다.  내가 주의 하신 일을  해도 
좋고 안해도 좋다  그런 무책임한  일을 해서는  안됩니다. 
우리는 우리의 삶의 중대함을 깨달아  알아야 되는 것입니
다. 여러분과 내가 남은 여생을 이 땅에 사는 것은 밥이나 
먹고 그저 호화사치 생활이나 하라고 남은 것은 아닙니다. 
예수님이 하신 일을 계승하라고 이 땅에 남아서 살고 있는 
것입니다.
  그리고 우리는 이 세상에서 빛과 소금의 삶을 살아야 되
는 것입니다. 예수님 이 사신 것과 같이 빛 가운데서 살아
야 돼요! 우리는  그리스도처럼 정의롭게 살아야  돼요! 부
정과 부패에 함께 들어가서 썩어서  짓이겨지는 삶을 살아
서는 안됩니다. 우리 예수  믿는 사람은 어느 곳에  있던지 
정의롭게 살아야 돼요! 그리고 참되게 살아야 돼요!  이 세
상은 거짓이 꽉 들어찼습니다.  어둡고 캄캄합니다. 그러한 
가운데 우리만은 참을 말하고 진실을  말하고 진리를 쫓아
서 어두운 데서  빛으로 나타나는 일을  해야 하는 것입니
다.
  우리는 이 세상에서  충성스럽게 살아야 됩니다.  하나님
을 충성스럽게 섬기고  조국과 민족을  충성스럽게 받드는 
이런 사람들이 돼야합니다.  쉽게 배반하고 팔며  조급하며 
자기 개인의 유익을  위해서는 하나님도  팔아먹는 그러한 
일을 해서는 안됩니다. 우리는 주님께서 하나님의 뜻을 받
들기 위해서 십자가를 걸머진 것처럼  우리의 목숨을 바쳐
서 하나님께 충성하고 하나님 나라를 위해서 이 땅 위에서 
살아야 됩니다.
  우리는 거룩하게 살아야 됩니다. 세속에 물들지 말고 세
상과 함께 썩어져 가지 말고 세상에서 소금이 되어서 거룩
하게 하고 또  세상에 가는 곳마다  거룩함을 가져오는 언
어, 심사, 행동을  통해서 하나님의  영광을 나타내게 됩니
다.
  그리고 우리는 탐욕의 노예가 되지 말아야 돼요! 욕심이 
잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳습니다. 사람
이 분수를 잃어버리고 욕심을 내면 그 다음 욕심을 이루기 
위해서는 비뚤어진 길로 가야 되고 비뚤어진 길로 가게 되
면 죄를 짓게 되고 그 다음 결국 사망에 이르게 되는 것입
니다.
  어떤 사람들은 말하기를 이 세상 민족 중에 빚을 내어서 
국제여행을 하는 사람은 한국 사람밖에  없다는 말을 들었
습니다. 그것도 한국 사람  입으로 듣지 않고 외국인의  관
광 당국에 있는  사람에게 들었습니다. 한국사람은  자녀를 
데리고 해외여행하기 위해서 1년에 300-500만원 빚을 내서 
여행을 한다고... 이런 민족은  이 세상에서 한국  사람밖에 
없다는 말을 외국의 관광당국 사람들을  통해서 들었을 때 
내 얼굴이 화끈했습니다. 이게 탐욕입니다. 아직 한국에 여
행할 정도밖에 안되었는데도 불구하고 탐욕으로 분수를 뛰
어 넘어 그렇게 빚을 지고 1년 내내  그 빚 갚는다고 정신
이 없습니다. 그러한 탐욕에 취한 삶을  살지 말아야 돼요! 
우리는 자기 분수를 알고 분수껏 살  때 마음에 걱정도 없
고 염려 없이 편안하게 살수가 있는 것입니다.
  그리고 탐욕은 우상숭배가  됩니다. 하나님은 탐욕을  미
워하시고 우리는 온유하고  겸손하게 살아야 됩니다.  부드
럽고 따뜻하며 교만하지 말고 자만하지  말고 하나님을 의
지하고 겸손하게 살아야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 8절로 9절에 "종말로 형제들아 무엇이든지 
참되며 무엇에든지 경건하며 무엇에든지  옳으며 무엇에든
지 정결하며 무엇에든지 사랑할 만하며 무엇에든지 칭찬할 
만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생
각하라 너희는 내게 배우고 받고 듣고  본 바를 행하라 그
리하면 평강의 하나님이 너희와 함께 계시리라" 우리가 이 
세상에서 예수 그리스도의 몫을 살아야  되기 때문에 그리
스도 예수처럼 생각하고 말하고 행동하며  살아야 할 것은 
우리가 마땅한 일인 것입니다. 그렇지 않으면 예수 그리스
도의 생명을 모독하게 하고 그리스도의  생명으로 우리 생
명을 맞바꾸어 주신 하나님의 기대에 먹칠을 하게 되는 것
입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 삶의 중대성을 우리가 
알고 우리의 의무와 책임의 중대성을  마음속에 깊이 깨닫
고 살아야 합니다. 앞으로  지극히 큰 영광을 누리는  만큼 
이 땅에서 사는데도 우리가 그  댓가를 지불하고 살아야만 
되는 것입니다.  

  셋째로, 하나님이 우리를  예수 그리스도의 목숨을  주고 
우리 목숨을 바꾸어 주시고 난  다음에 내동댕이치려고 한 
것은 아닙니다. 예수  그리스도의 영화로움을 우리에게  주
기 위해서 그렇게  하신 것입니다.  예수님의 목숨을  주고 
우리 목숨을 바꾸었으니 우리에게 앞으로 주님께서 얼마나 
큰 영화를 주려고  작정을 한지 감히  상상할 수도 없습니
다. 여러분! 우리는 주님 강림하시는 그  날에 변화를 받습
니다. 우리는 이 형상 이 모습대로  살지를 않습니다. 우리
는 놀라운 변화를 가져오게 됩니다.
  고린도전서 15장 40절로 41절에 "하늘에 속한 형체도 있
고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에  속한 자의 영광이 따
로 있고 땅에 속한 자의 영광이  따로 있으니 해의 영광도 
다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 
영광이 다르도다" 우리는 하늘의 영광을 보고서 변화될 것
입니다.
  고린도전서 15장 42절로 44절에 "죽은 자의 부활도 이와 
같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할  것을 다시 살며 욕
된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 
심고 강한 것으로 다시 살며 육의  몸으로 심고 신령한 몸
으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉  또 신령한 몸이 있느
니라" 이러기 때문에  육의 몸이  사라지고 신령한 몸으로 
변화되며 추한 몸이  사라지고 영광스런  몸으로 변화되며 
약한 몸이 사라지고 강한 몸으로 변화되며 죽을 몸이 사라
지며 영생할 몸으로  변화되어서 그리스도의  형상을 닮아 
이제 영세 무궁토록 천지와 만물을  상속으로 받아 하나님
을 섬기며 살게 될  것입니다. 거기에는 눈물과 근심과  탄
식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 다시는 있
지 않고 죽음은 영영 폐해져  버리고 마는 것입니다. 믿음, 
소망, 사랑이 바닷물처럼 출렁거립니다.  그런 곳에서 우리
가 영원히 살게 하기 위해서 하나님 아버지께서 우리를 그
리스도의 생명으로 우리 생명을 바꾸어 주신 것입니다. 이
래서 우리는 내 아버지 집에서 살게 됩니다. 여러분 이 땅
이 개조되고 하늘이 새로  변화됩니다. 새 하늘과 새  땅으
로 변화되고 그 위에 새 예루살렘이 나오는데 부활한 사람
들은 새 예루살렘에서 살면서 이 땅을 다스리며 살게 되는 
것입니다. 그러므로 우리는  주님과 함께 새  예루살렘에서 
영원히 살며 다스릴 것입니다.
  요한계시록 22장 5절에 보면 "다시  밤이 없겠고 등불과 
햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 
저희가 세세토록  왕노릇하리로다" 이것이  바로 주님께서 
생명으로 생명을 바꾼 이유인 것입니다. 우리 같이 천하고 
벌레 같은 인생을 예수 그리스도의  생명으로 우리 생명을 
바꾸어서 하나님 아버지의 친자식으로  친아들로 삼아주셨
으니 우리는 그 생명의 몫을 다하여  이 땅에서 행하고 이 
땅에서 살고 내일을 향한 끝없는 기대 속에 우리는 살아가
야만 할 것입니다.
  하나님께서 우리들의 생명을 얻기 위하여  그 아들 예수
의 생명을 내어 놓으셨다는 사실을  여러분은 뼛속에 아로
새겨야 하는 것입니다. 즉 생명으로 생명을 바꾸신 것이니 
이 은혜와 사랑의  깊이를 어찌 다  측량할 수가 있겠습니
까? 우리는 참으로 항상 감사하고 그  은혜에 보답하는 그
러한 삶을 사는 여러분 되시기를  주님 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님  아버지시여 생명으
로 생명을 바꾸어 주신 우리 하나님 아버지의 은총과 사랑
을 생각할 때 무슨 말로 감사를 다 드려야 될지 이루 형언
할 수가 없습니다. 죄짓고 불의하고 추악하며 더럽고 벌레
와 같이 흙만 바라보고 살다가 영원한 지옥 불에 떨어져야 
될 우리들을 구출하여 주셨사오니 우리  아버지 예수 그리
스도의 목숨의 남은  분량을 이 땅에서  우리가 살게 도와 
주시옵시고 예수 그리스도의 자녀답게 살게 도와 주시옵시
고 큰 소망을  안고 기쁨으로 살게  도와주옵소서 우리 주 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19960908.txt ===

1996년 9월 8일
제목 : 하나님의 택하심과 사랑
성구 : 롬 9:10-24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 택하심과 사랑"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인생은 선택의 연속입니다. 어느 학교에 진학할  것인가? 
선택해야죠! 어느 직장을  택할 것인가?  분별해야 됩니다. 
어떤 아내와 남편을 택할 것인가? 미혼남녀는 결정을 해야 
하는 것입니다. 어떤 지역에 어떤 집에서 살  것인가? 이것
도 결정해야 되는 것입니다.  오늘은 어떤 옷을  입을 것인
가? 어떤 넥타이를 맬 것인가? 어떤 교통수단을 이용할 것
인가? 어떤 분을 구청장으로  시의원으로 시장으로 국회의
원으로 대통령으로 선출할 것인가?  시장이나 백화점에 가
서 물건을 살 때도 무조건 구입하지 않습니다. 반드시 내가 
원하는 물건을 골라서  선택하게 됩니다.  우리 손,  우리의 
생활 속에 중요하고 귀한  것일수록 더욱 엄하게 선별하고 
선택하게 되는 것입니다.
  하물며 하나님께서 당신의 자녀로 삼으시고 예수님의 신
부로 삼으셔서 천지와  만물을 상속케  하시기를 원하시고 
계시는데 그 사랑하는  자녀들을 무조건하고 무차별적으로 
아무나 받아들이지 않는 것은 당연지사인 것입니다. 하나님
의 원하심을 좇아 당신이  기뻐하시는 자를 선택해서 당신
의 자녀로 삼으시고 그리스도의 신부로 삼으시며 하나님의 
상속자로 삼으시는 것은 너무나 당연한 일입니다. 그러므로 
오늘 이 시간 저는 여러분과  함께 이 하나님의 선택에 관
해서 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 하나님께서는 친히 우리  한사람 한사람을 선택
해서 하나님의 자녀로 삼으신  것입니다. 여러분! 하나님의 
선택하심의 근본을 살펴보면 하나님은 당신의 마음에 기쁘
신대로 우리를 선택했다고 말한 것입니다. 누가  시켜서 강
요해서 선택하는 것이 아닙니다. 입장이 곤란해서 선택하는 
것도 아닙니다. 당신이 수많은 사람 중에서  기뻐하는 사람
을 선택했다고 하는 것입니다.
  에베소서 1장 3절로 5절에  "찬송하리로다 하나님 곧 우
리 주 예수 그리스도의  아버지께서 그리스도 안에서 하늘
에 속한 모든 신령한 복으로  우리에게 복 주시되 곧 창세 
전에 그리스도 안에서 우리를  택하사 우리로 사랑 안에서 
그 앞에 거룩하고  흠이 없게 하시려고  그 기쁘신 뜻대로 
우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들
이 되게 하셨으니"라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 가
운데 예수 믿는 사람은 한  사람도 하나님이 싫은데 할 수 
없이 부른 사람이 없습니다. 하나님이 강요당해서  어찌 할 
수 없이 여러분을 택한 일도 없습니다. 하나님이 친히 마음
속에 여러분을 바라보시고 기뻐하셔서 하나님이 친히 여러
분을 선택해 주신 것입니다.
  그리고 또 하나님은 그  마음의 원대로 우리를 선택했다
고 말한 것입니다. 하나님이 소원해서 우리를 선택하셨습니
다.
  우리는 형제가 많았어요! 아홉 형제가 자랐기 때문에  형
제간끼리 짜서 장난을  많이 했습니다.  형제간끼리 그룹을 
져서 하는 말이 우리 오늘은  저 아이보고 너는 우리 아버
지 어머니가 낳은 것이 아니라 다리 밑에서 주워왔다고 그
렇게 말하자! 그래서 집중공격을 합니다. 야! 너는 다리 밑
에서 주워온거야! 모르지... 아버지  어머니는 속였을지라도 
우리는 잘 알고 있다. 너는  다리 밑에서 주어왔어! 그렇게 
하면 나중에 그것을  반신반의해서 엉엉  울고 어머니에게 
가서 엄마 나는 다리  밑에서 주어왔어! 그렇게 하는  것을 
보았습니다. 저도 그런 공격을 당하니까 굉장히  마음에 섭
섭하더라고요! 부모가 원해서 낳은 자식, 부모가 원치 않는
데도 낳았다고 하면 그것은 굉장한 충격을 받게 되는 것입
니다. 이와 같이 하나님께서 원치 않는데  우리를 구원했다
면 이야말로 우리는  사생아죠! 그러나 성경에는  하나님이 
우리를 원하셔서 우리를 택했다고 말했습니다.
  에베소서 1장 11절에 보면 "모든 일을 그 마음의 원대로 
역사하시는 자의 뜻을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 
기업이 되었으니" 그러므로 하나님이 소원하셔서 우리들을 
구원해 주신 것입니다. 그리고 우리들은 다른  처소에서 나
지 않았습니다. 오직 우리 아버지 하나님을  통해서 났습니
다.
  요한복음 1장 12절로  13절에 보면 "영접하는  자 곧  그 
이름을 믿는 자들에게는 하나님의  자녀가 되는 권세를 주
셨으니 이는 혈통으로나  육정으로나 사람의  뜻으로 나지 
아니하고 오직 하나님께로서 난  자들이니라" 이러므로 우
리가 구원받은 것은 어떤 세상 혈통을 따르지 아니고 육정
을 따라서 난 것이 아닙니다. 귀족의 자식으로 태어났기 때
문에, 종교인의 자식으로 태어났기  때문에, 선택받은 것은 
아닙니다. 하나님이 직접 우리를 선택해 주신 것입니다. 이
러므로 우리는 하나님께로부터 난 자들인 것입니다.
  성경에 보면 당신의 뜻을  좇아 우리를 낳았다고 야고보
서 1장 18절에 말하고 있습니다. "그가 그  피조물 중에 우
리로 한 첫 열매가 되게  하시려고 자기의 뜻을 좇아 진리
의 말씀으로 우리를 낳으셨느니라"  이러므로 여러분 우리
가 구원받은 것은 하나님의  뜻을 좇아 하나님이 소원하셔
서 하나님께로부터 우리가 선택함을 받은 것입니다. 이러기 
때문에 여러분! 한  사람도 하나님  모르는 사이에  교회에 
들어온 사람은 없습니다. 하나님이 사랑하지 않는데 구원받
은 사람 없습니다.  또, 다른 환경에  의해서 억지로 할  수 
없이 하나님이 불러 주지도  아니하셨습니다. 전지전능, 무
소부재하시고 절대주권을 가진  하나님께서는 당신이 기뻐
하셔서 당신이 소원하셔서 당신의  뜻을 좇아 여러분 한사
람, 한사람을 선택하여 주신 것입니다.
  그런데 하나님이 우리를 선택하신 때가 언제 일까요? 여
러분! 오늘에 와서 주님이 임기응변으로 우리를 선택해  주
신 건 아닙니다. 하나님이 여러분과 저를 선택한 것은 어제 
오늘의 사건도 아닙니다.  하나님이 우리를  선택하신 것은 
에베소서 1장 4절에 "곧 창세  전에 그리스도 안에서 우리
를 택하사 우리로 사랑 안에서  그 앞에 거룩하고 흠이 없
게 하시려고" 하셨던 것입니다. 그러므로 해와 달과 별들이 
생기기 전에 땅과 바다와 그  가운데 모든 것이 생기기 전
에 우주가 생성되기 전에 먼 옛날에 헤아릴 수 없는 그 시
점에서 하나님이 이미 우리를  택했다고 말씀을 하신 것입
니다.  
  그러므로 아! 나 예수 믿은 지 1년 밖에 안됐는데요? 나 
예수 믿은 지 10년 밖에 안됐는데요? 그러면 여러분이 1년 
전에 선택받았다고  생각합니까? 10년  전에 선택받았다고 
생각합니까? 아닙니다. 하나님은 창세 전에 이미  마음속에
서 여러분을 선택하신  것입니다. 그러므로  여러분이 예수 
믿고 구원받은 그 뿌리가  얼마나 깊은지 상상을 초월합니
다. 뿌리가 얕은 것은 쉽게 뽑지만 뿌리가 깊은  것은 쉽게 
뽑히지 않습니다.
  우리가 일정시대에 유류가 없고 뗄 나무가 없을 때 학교 
갔다와서 지게 지고 산에 가서 나무 뿌리를 캤습니다. 소나
무 다 베어버린 그 뿌리를  캐는데 그걸 괭이로 파고 파고 
앉아서 흔듭니다. 제일 처음에는  흔들어지지 않아요! 그걸 
흔들다가 뒤로 자빠지고 흔들다가  자빠지고 뿌리 하나 캐
는데 한 시간에서 두 시간이 걸립니다. 그걸 잡고서 흔들다 
보면 나중에는 허기증이  생깁니다. 나중에  가서야 그렇게 
흔들고 흔들면 뿌리가 얕은 놈은 그래도 뽑히지만 뿌리 깊
은 나무는 뽑히지가 않습니다.  여러분! 우리를 타락시키려
고 마귀가 와서 막 잡아 흔들고 흔들고 또 마귀가 힘이 드
니까 점심 먹고 와서 또  흔들고 흔들고 해도 하나님의 택
함 받은 사람이 쉽게 뽑히나요! 그 뿌리가 어제 오늘  박힌 
것이면 뽑히겠지만 창세 전에 뿌리가 박혀  있는 것입니다. 
창세 전에 하나님께서  여러분을 그리스도  안에서 하나님 
뜻대로 기뻐하고 소원하셔서 여러분을 택해서 세우신 것입
니다.
  그러므로 예레미야서  1장 4절로  5절에 보면  "여호와의 
말씀이 내게 임하니라 이르시되 내가 너를 복중에 짓기 전
에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 너를 구별하였고 
너를 열방의 선지자로 세웠노라 하시기로" 보십시오!  우리 
하나님께서는 복중에 짓기 전에 이미 우리를  알고 계셔요. 
그리고 태에서 나오기  전에 이미  하나님께서 구원하기로 
구별하신 것입니다. 이런 것들을 생각할 때  여러분 우리에
게 베푸신 하나님의 은총과 사랑에 전율을  느끼게 됩니다. 
하나님이 나 같은  사람을 왜  선택하여 주셨나? 하나님이 
왜 나를 예정하사 만세 전에 하나님의 자녀로 삼아 주셨을
까?
  그 이유는 로마서 8장 29절로 30절에  있습니다. "하나님
이 미리 아신 자들로 또한  그 아들의 형상을 본받게 하기 
위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아
들이 되게 하려  하심이니라 또 미리  정하신 그들을 또한 
부르시고 부르신 그들을 또한  의롭다 하시고 의롭다 하신 
그들을 또한 영화롭게 하셨느니라"  주님께서 여러분과 나
를 택한 것은 예수를 믿어  하나님의 자녀가 되게 하려 하
심인 것입니다. 그리고 예수 믿고 그리스도  안에서 하나님
의 아들의 형상을 본받아서  예수 그리스도가 맏아들이 되
시고 우리는 그리스도의 형제들로서 하나님의 많은 자녀들
이 되게 하려고 하나님이 그렇게 하신 것입니다.
  하나님은 자녀 욕심이 굉장히 많으십니다. 그래서 그리스
도 예수를 맏아들로  하고 그 형상을  닮은 많은 형제들을 
가지기를 하나님 원하셨습니다.
  그리고 하나님께서는 우리를 의롭게 만들기 위해서 부르
신 것입니다. 죄많은 우리를 예수 그리스도의  보혈로 씻어
서 용서받은 의인이  되게 하기 위한  것이며 또한 우리를 
영화롭게 하기 위해서 부르셨다고 말한 것입니다. 영화로움
이라는 것은 장차 말할 수 없는 복을 주기  위한 것입니다. 
육의 몸이 신령한 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸
이 영화로운 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어 
하나님의 영광스러운 우주를 상속으로 받아 그리스도와 함
께 영원히 하나님을 받들어  섬기며 그리스도와 함께 영생
토록 살게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 하
나님이 이처럼 선택한 사람들은  주님께서 그 능력으로 주
님 오시는 날까지 보호하여 주시는 것입니다. 
  여러분 우리가 귀한 것일수록 보호를 많이  합니다. 독이
라도 귀한 독은 안방에 갔다  놓고 보호하지 않아요? 보석
이 귀하면 보석은 깊은  곳에 감추는 것입니다.   그러므로 
여러분 우리는 하나님의 뜻을  좇아 하나님의 소원대로 하
나님이 기뻐하셔서 우리를  만세 전에  택하셔서 하나님의 
자녀로 삼았기 때문에 주님 오시는 그날까지 이 땅에서 하
나님은 우리를 보호하여 주시는 것입니다.
  베드로전서 1장 5절로 7절에 "너희가 말세에 나타내기로 
예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 
능력으로 보호하심을 입었나니 그러므로 너희가 이제 여러 
가지 시험을 인하여 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없었으나 
오히려 크게 기뻐하도다 너희  믿음의 시련이 불로 연단하
여도 없어질 금보다 더  귀하여 예수 그리스도의 나타나실 
때에 칭찬과 영광과  존귀를 얻게  하려 함이라"  그러므로 
이 땅에 사는 동안 비록  연단을 받고 시험과 환난을 당하
는 것은 우리가 더 깨어지고 더 하나님께 순종하고 하나님
을 복종하고 믿고 신앙적인 인격이 자라게 하기 위해서 하
나님께서 그렇게 하시는 것이지 하나님이 우리를 버리시려
고 그렇게 하시는 것은 아닙니다. 어떠한 환경 속에서도 주
님 오시는 그날까지  하나님이 능력으로  우리를 보호하여 
주시겠다고 성경에 말씀을 하고 있는 것입니다.
  그러므로 여러분! 여러분과  내가 구원받은 것은  이처럼 
하나님의 절대 주권적인 의지에 의해서 구원을  받았지, 우
리 스스로가 "내가 예수 믿고 싶어 믿었다 내가 믿기 싫으
니까 그만 둔다" 이런 것이 아닙니다.  하나님 아버지 전지
전능 무소부재하신 자가 절대  주권적인 결단을 내려서 당
신이 원하시고 기뻐하셔서 당신의 뜻을 좇아 만세 전에 우
리를 미리 보시고 어머니의 태에 지음을 받기 전에 우리를 
미리 아시고 배에서 나오기  전에 성별하셔서 주님이 우리
를 하나님의 자녀로 불러주신 것입니다.
  그러니 여러분 우리가 뭡니까? 이  보잘 것 없는 우리를 
이처럼 사랑해주신 것입니다. 옆에 있는 두  사람 이상에게 
"당신은 참 복  많은 사람입니다."  그렇게 말씀해  주세요! 
이거 여간 복이 아닌 것입니다. 구원받은 우리 처지를 바라
볼 때, 우리야말로 하나님의 특별한 선택을 받은 사람인 것
을 생각할 때 얼마나 기쁘고 감사합니까? 

  둘째로, 우리 택하신 자를  하나님은 어마어마하게 사랑
하여 주시는 것입니다.   자기가 원치 않는 것을 갖게 되면 
감사도 기쁨도 없습니다. 그러나 자기가 원해서 갖게 된 것
은 감사하고 기뻐하고 사랑하게 됩니다. 하나님께서는 택하
신 자들을 사랑하여 자신을 주셨습니다. 사랑은  주는 것이
죠? 여러분! 오랫동안 자식을 원해서 기다리고 기다리다가 
자식을 낳으면 부모가 얼마나  사랑해서 그 자식에게 사랑
을 다 퍼부어 놓고 뭐 주고 싶은  것은 다 주는 것과 같습
니다. 하나님께서 여러분과 나를 원해서 당신이  나은 자식
들이기 때문에 원치 않는 자식을 얻은 것과는 다릅니다. 하
나님은 우리에게 어머 어마한  사랑을 퍼부어 주시는 것입
니다.
  요한복음 3장 16절에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하
사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이니라"  그래서 여기에 누구든지라
는 말은 하나님의 택하신 사람들을 말하는  것입니다. 이래
서 주님께서 우리에게  독생자를 주셔서  십자가의 사랑과 
은혜를 우리에게 퍼부어 주십니다. 하나님이 택하신 자식들
이기 때문에 하나님이 십자가의  사랑을 통해서 용서와 의
의 은혜를 우리에게 퍼부어 주시며, 성령의  은혜를 우리에
게 퍼부어 주시며, 치료와 건강의 은혜를 부어주시며, 축복
의 은혜를 퍼부어 주시며, 영생천국의 은혜를  우리에게 퍼
부어 주시는 것입니다.  
  우리가 십자가 밑에 나오면  우리 주님께서 우리의 자격
을 묻지 아니하시고 십자가를  통해서 우리에게 넘치는 은
혜를 퍼부어 주시고 또 사랑을 우리에게 넘치게 부어 주셔
서 이 그리스도의 사랑으로  말미암아 우리의 모든 환경에
서 이기게 만들어 주는 것입니다.
  로마서 8장 31-37절에  "그런즉 이  일에 대하여 우리가 
무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리
를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우리 모든 
사람을 위하여 내어 주신 이가  어찌 그 아들과 함께 모든 
것을 우리에게 은사로 주지  아니하시겠느뇨 누가 능히 하
나님의 택하신 자들을 송사하리요  의롭다 하신 이는 하나
님이시니 누가 정죄하리요 죽으실  뿐 아니라 다시 살아나
신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 
우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도
의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 
적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위
하여 죽임을 당케 되며  도살할 양같이 여김을 받았나이다 
함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이
로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"
  그러니 하나님이 우리를  어마어마하게 사랑하셔서 우리
를 돌보시고 은혜를 주시고, 예수님은 아버지  보좌 우편에
서 우리를 위해서 기도하고 계시니 여러분 우리를 멸할 자
가 누가  있겠습니까? 아무도  없습니다. 하나님의   사랑이 
얼마나 끈질긴지 여러분! 그 하나님의 사랑의 끈질김을  생
각해 본 적이 있습니까? 하나님의  사랑이 우리를 잡고 있
는데 하나님의 사랑의  팔을 여러분 끊을  힘이 있는 줄로 
생각합니까? 측량할 수 없이 크고  강한 사랑이 우리를 붙
잡고 있습니다.
  로마서 8장  38절로 39절에  "내가 확신하노니  사망이나 
생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이
나 능력이나 높음이나  깊음이나 다른  아무 피조물이라도 
우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에
서 끊을 수 없으리라" 아무도  택하신 하나님의 자녀와 하
나님과의 사랑을 끊을 수가 없습니다. 마귀가  와서 아무리 
참소해도 그 사랑은 끊기지 않습니다. 여러분이  혹시 잘못
되어서 깊은 수렁에 빠졌다고  하더라도 그 사랑에서 끊을 
수가 없습니다. 하나님은 우주 만물이 다 와서 끊으려고 해
도 끊을 수 없는 그 큰 사랑을 예수 그리스도 안에서 우리
에게 베푸셔서 우리를 감싸고 붙잡고 있는  것입니다. 이러
므로 하나님이 친히 택하신 백성을 하나님은 어마어마하게 
사랑하고 계신 것입니다.  그래서 하나님은  당신이 가지고 
있는 모든 좋은 것을 다 주셔서 우리 영혼이 잘 됨같이 범
사에 잘 되며 강건하게 되고 우리가 변화 받아 그리스도의 
형상을 닮아 성장하기를 하나님은  간절히 바라고 있는 것
입니다.
  이러기 때문에 우리의 매일  매일의 삶은 하나님의 눈동
자 안에서 일어나고 있습니다. 하나님의 사랑의  손길이 우
리를 감싸고 있습니다. 우리는 그 넘치는  사랑의 품안에서 
매일매일 생활하고 있습니다. 하나님의 은혜 속에서 숨쉬고 
살아가고 있는 것입니다. 하나님과 우리 사이에  절대로 거
리가 없습니다. 이렇기 때문에 항상 회개하고  자복하며 항
상 그리스도 중심으로  서서 하나님을  사랑하고 따라가는 
여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  

  셋째로, 그러면 택함  받은 자에게  대한 주님의  기대가 
무엇입니까? 하나님은  이처럼 택해주시고  사랑을 퍼부어 
주셨는데 그 택함 받은  자에게 하나님은 매일매일 어떠한 
기대를 가지고 있는 것입니까? 하나님께서는 우리 예수 믿
는 사람이 예수를 믿고 큰 기쁨과 감격으로 하나님의 은혜
를 받아 누리기를 원하고 계십니다. 하나님이  이처럼 우리
를 택해서 사랑을 하여  주시는데도 불구하고 우리가 시무
룩하고 기쁨도 감격도 없이  부정적인 사람이 되어 있으면 
하나님은 슬퍼하시는 것입니다.
  여러분! 그렇지 않아요! 여러분이 자녀를  사랑하고 너무 
기뻐해서 자녀에게 온갖 사랑과 정성을 다 베풀어주었으면 
자녀는 부모를 보면 박수를  치고 기뻐하고 즐거워하고 아
버지가 와도 감사하고 아버지에게 매달리고 어머니 치마자
락 잡고 기뻐하고 노래부르고  명랑하게 살면 그 자녀들을 
부모가 보기에 얼마나 좋습니까? 그러나 부모가 온갖 사랑
을 다 베풀어주는데도 아버지가 와도 모른 척, 어머니가 와
도 시무룩, 무엇을 사주어도 기뻐하지 않고 보고 있다가 던
져 버리고 이러면 저 자식 병들었나? 저 자식 나하고 무슨 
원수가 졌나? 물론 전생은 없습니다만, 그렇게 말하는 부모
들이 될 것입니다. 이러므로 여러분 우리가  참으로 하나님
께 사랑 받는 자녀가 되었으면 사랑 받은 자녀로서 우리가 
매일 매일같이 하나님을 기뻐하고 찬송해야 되는 것입니다.  
  그러기 때문에 여러분 교회의  예배에 들어갔을 때 성도
들의 기쁜 찬양을 하나님은 굉장히 좋아하십니다. 성도들이 
그냥 박수 치고 하나님께 기쁨으로 찬양을 부르는 것을 하
나님은 너무나 좋아하십니다. 왜!  하나님은 당신이 사랑을 
베풀어 주신 그 자녀가 정말 기쁨과 감격으로 하나님의 은
혜를 받아 누리고 살기를 원하고 계신  것입니다. 이러므로 
아침에 일어날 때도  시무룩하게 일어나지 말고  할렐루야! 
감사합니다. 그렇게 일어나고 또 사람을 봐도  할렐루야 오
늘 참 좋은 날입니다. 하나님이  우리와 같이 계십니다. 늘 
마음에 긍정적이고 기쁨으로 충만하고 감사로 넘치는 삶을 
살기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다.
  그리고 하나님께서는 당신의 택함  받은 자가 믿고 순종
하여 수고치 말고 살기를 원합니다. 하나님의  사랑하는 백
성이 피땀을 흘리고 낭패와 실망을 당하고 빚을 오이 밭에 
뒹구는 고슴도치처럼 어깨에  잔뜩 걸머지고  온갖 고통과 
괴로움을 당하고 사는 걸 원치 않습니다.  하나님께서는 여
러분이 주님을 믿고 순종하고  하나님께 모든 짐을 맡기고 
하나님의 능력으로 축복을 받아 살기를 원하시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐진 자
들아 다 내게로 오라 내가  너희를 쉬게 하리라 나는 마음
이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러
면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐
은 가벼움이라  하시니라" 이  말씀을 보십시오!   수고하고 
무거운 짐은 가져와서 내게 맡겨라 네가 고민하고 네가 괴
로워하고 네가 짐에 눌려서 고통  당하는 것 나는 원치 않
는다. 짐은 내가 져주마. 이거 얼마나 큰 사랑입니까? 수고
하고 무거운 짐진  자들은 다 떠나가라  그렇게 말하는 게 
좋을 것인데, 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 
내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 
겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 예수님 십자가 멍
에 밑에 들어와서 예수님처럼  온유하고 겸손하게 믿고 순
종하며 따라오라 그러면 너희  마음에 쉼을 얻으리니 이는 
내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라.
  여러분 인간적인 멍에는 다 저버리라는 것입니다. 인간의 
지혜와 지식과 총명으로  자기가 뚝딱거려  멍에를 만들어 
가지고서 이는 내 지혜다 내  총명이다 내 수단이다 내 방
법의 멍에를 걸머지고  끙끙끙끙 끌고  가니까 끌고가지도 
못하고 가죽이 벗겨지고 피투성이가  되고 망한 사람 많습
니다. 그런 인간적인 멍에  다 벗어서 꺽어서  던져 버리고 
예수 그리스도의 십자가 멍에 속으로 들어오라는 것입니다. 
믿음으로 들어오고 순종으로 들어와서 십자가 멍에 밑에서 
그리스도를 따라가면  내 멍에는  쉽고  내 멍에는  가볍다 
왜! 예수님이 끌고 가기  때문에 그 밑에 들어간  우리들은 
그저 쉽고 가벼울 따름인 것입니다. 주님께서  우리의 문제
를 다 맡아 주시는  것입니다. 그러므로 택함  받은 자에게 
대한 주님의 기대는 믿고 순종하여 수고치 말고 살기를 원
합니다. 모든 것을 주님께  기도와 간구로 다  맡겨 버리고 
마음속에 평안을 가지고 살면  주님께서 모든 일을 이루어 
주시겠다고 말씀한 것입니다. 문제를 주님이 해결해 주시고 
문제를 주님께서 풀어 주시고  일을 만들어 주시고 성공케 
해 주시고 승리하게 주님께서 만들어 주시는 것입니다.
  그리고 우리는 항상 주님께  감사드리는 삶을 살아야 됩
니다. 시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 
영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님
의 구원을 보이리라" 하나님 감사합니다. 그저 그저 감사합
니다. 이런 감사가 어디 있습니까? 수많은 사람  가운데 내
가 뭐 잘났기에  나를 선택해 주시고  나를 사랑해 주시고 
기뻐하시고 그리고 나를 품어  주셔서 은혜를 퍼부어 주시
고 십자가의 오중복음과 삼중축복의 은혜를 퍼부어 주시고 
그 끈질긴 사랑으로 우리를  붙들어서 모든 일에 하나님의 
사랑으로 이기게 해주시니  우리가 항상  감사하지 아니할 
수가 없습니다.
  그리고 우리는 주님을 말로나  생활 중에 제일로 모시고 
사랑하기를 원합니다.  사랑은 언제나  전체를 요구합니다. 
반쯤 사랑하고 반쯤 사랑 안하는 그런 걸 원하지 않습니다. 
사랑은 다 원합니다. 이러므로 주님은 우리가  주님을 온전
히 사랑하기를 원하십니다. 마음을 다하고 뜻을  다하고 정
신을 다하고 목숨을 다하여 주님을 사랑하기를 원하십니다. 
우리 생활 중에 주님 제일주의로 살아야 되는 것입니다. 우
리의 물질에도 주님 제일, 우리의  시간도 주님 제일, 우리
의 생활에도 주님 제일, 주님 제일주의로  살아가기를 원하
고 계신 것입니다.

  여러분! 하나님의 선택과  예정을 입어 그리스도인이  되
었다는 것은 현기증이 날 정도로  큰 기쁨이요, 감사요, 행
복인 것입니다. 예수님을 믿게 된 사람들은  믿음의 뒤안길
에 감추어진 이 하나님의 비밀과 섭리를 꼭 알아야만 합니
다. 그리고 가슴을 펴고 하늘을 향하여 활짝 웃으며  큰 기
대와 감사로 일생을 살다가 주님 오시는 날에 기쁨으로 변
화되어 올라가는 우리들이 다 되어야 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 웬 말이지 웬 일
인지, 하나님께서 무엇을 보시고 우리를  선택해 주셨나요? 
우리 아버지 그것도 창세 전에, 영원 전에 이미  우리를 보
시고 어머니 뱃속에 우리가 생기기 전에 우리를 아시고 태
어나기 전에 우리를  이미 선택하시고  예정하사 하나님의 
자녀가 되게 하셨으니 우리의  애씀도 아니요 우리의 달음
박질도 아니요 우리의 원함도  아니요 하나님이 선택해 주
셔서 구원받은 것을 감사드리옵나이다. 우리 아버지 우리는 
이미 선택받아 하나님 백성이 되고 천국 가게 되었는데 아
직 선택받지 못하고 있는  사람들 불쌍히 보아 주시옵시고 
원하오니 한 사람이라도 더  많이 하나님 선택하여 주옵소
서. 선택받은 사람들 신속히 예수 믿고 주님께 우리처럼 돌
아오게 하여 주옵소서.  선택받아 구원받은  우리들 한없는 
하나님의 은혜를 받았음을 감사합니다. 강하고 담대하여 사
랑하는 자녀가 부모에게 모든 것을 구하여 얻는 것처럼 하
나님께 나아가서 간절히 구하여 얻게 도와주시옵시고 복을 
받게 도와주시옵시고 기쁨과  감사와 명랑함으로 긍정적으
로 살게 하여 주옵소서.  우리 주 예수님의  이름으로 기도 
드리옵나이다.  아멘

==================================================

=== 19960922.txt ===

1996년 9월 22일
제목 : 사랑의 4대 요소
성구 : 요일 4:7-12

  오늘 저는 여러분과 함께 "사랑의 4대 요소"라는 제목으
로 은혜를 나누려고 합니다.
  우주의 근원적인 생성요소는 바로 사랑입니다. 하나님께
서는 만물을 사랑하셔서  이 모든  것을 만드신  것입니다. 
그 때문에 사랑을 통하지 않고는 만물을 이해할 수도 없고 
만물 속에 역사하시는 하나님의 섭리를  깨달을 수도 없습
니다. 하나님의 창조의  극치가 인간이며 인간은  하나님의 
사랑이 그 존재의  바탕이 되어  있습니다. 인간이  사랑을 
떠나면 하나님의 형상도 다 잃어버리고 맙니다. 아담이 범
죄하여 하나님을 떠나자 인간은 그  삶의 기반을 잃어버렸
습니다. 사랑의 정반대인  미움의 종이  되고 결국  인간은 
사망에 이르게  되었습니다. 하나님은   사랑이시고 마귀는 
미움입니다. 하나님의 사랑은  생명과 아름다움과 복을  가
져오고 마귀의 미움은  사망과 추함과 저주를  가져옵니다. 
도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키려는 것 뿐
이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게  하되 더 풍성히 
얻게 하려 함이라고  주님이 말씀하셨습니다. 인간은  아담 
이후 마귀의 종이 되어 미움과 사망과 추함과 저주의 포로
가 되어 많은 고통 중에 살아오고 있습니다.
  그러나 이천년 전에 하나님의 사랑이 그 아들 예수 그리
스도를 보내셔서 십자가에서 무거운 심판을 받게 하심으로 
인간의 반역과 죄악을 다 청산하게  하시고 예수님을 믿음
으로 말이암아 새로운 피조물이 되어  하나님의 사랑의 아
들 모습을 닮게 만들어 주셨습니다. 그러므로 이제 예수를 
믿어 구원에 이른 사람은 그 속에 하나님의 아들의 모습인 
사랑이 들어와 있기 때문에 이 사랑을 밖으로 나타내야 되
고 그 사랑을 실천하면서  살아야 됩니다. 이 사랑을  실천
하면서 살아갈 때 생명과 아름다움과  축복과 행복을 누리
면서 살아갈 수가 있습니다. 
  그러면 우리는 어떠한 방면으로 사랑을 나타내며 살아가
야 될 것입니까?

  첫째로, 우리는 네 마음을 다 하고 뜻을 다 하고 목숨을 
다 하여 네 하나님을  사랑하라고 하신 그  계명을 따라서 
하나님을 사랑하고 살아야 할 것입니다. 여러분 삶의 근원
과 의미가 하나님을 사랑하는데 있기 때문인 것입니다. 사
람들은 하나님을 떠나서 이 세상을 행복하게 살아갈 수 있
다고 생각하고 하나님께 대해서 무관심하고 육신의 정욕과 
안목의 정욕과 이 세상 자랑만 따라서 살아가고 있는데 사
람들은 하나님을 떠나면 자유와 해방을  얻는 것처럼 생각
하지만 죄악의 종이  되어버리고 마는 것입니다.  하나님을 
떠나자 마자 마귀가 덥썩 잡아서 죄악의 사슬로 묶어서 그
때로부터 시작해서 온갖  더러움과 추함과  죄악의 노예가 
되게 만들어 버리는 것입니다. 그러기 때문에 하나님을 떠
난 모든 사람들은 죄악의  사슬을 떠날 수가 없습니다.  죄
악의 수렁에 빠져서 그곳에서 헤어나올 수가 없습니다. 이
러므로 하나님을 저버린 사람은 그  종국이 허무와 무의미 
밖에 없습니다.
  인생이 사는 것이 무엇입니까? 아무리  세상에서 육신적
으로 열심히 부지런히 살았다 해도  죽음이 다가오면 남는 
것이 무엇입니까? 인생이  어디서 와서 무엇  때문에 살며 
어디로 가는지 알지도 못하고 방황하면서 잃어버린 인생을 
살다가 꿈결같이 사라져버리니 무슨 의미가  있습니까? 살
아온 가치가  어디 있습니까?  없습니다. 인간은  죽음으로 
말미암아 한 줌의 흙으로 돌아가고 모든 것이 종말에 처하
고 마는 것입니다. 그러기 때문에 하나님을 사랑하지 않고 
사는 삶은 모든 것이  헛되고 헛되며 헛되고  헛되다고 한 
전도자의 말과 같이 되고 마는 것입니다.
  그러나 여러분 하나님의 사랑이 이렇게  나타난 바 되었
으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에  보내심은 저로 말
미암아 우리를 살리려 하심이라. 하나님께서는 그리스도를 
믿고 그 사랑 속에 들어오고 하나님을 사랑할 때 우리에게 
넘치는 생명을 주시는  것입니다. 그리스도 안에서  하나님
의 사랑을 받아들인 사람은 그리스도의 용서를 받고 죄 대
신 의롭다 함을 입어서 하나님 앞에 담대하게  설 수 있게 
만들어주시고 또 예수 그리스도 안에서 하나님을 사랑하게 
될 때 인간의 참 가치와 의미를 알게 됩니다. 어디서 와서 
왜 살며 어디로 가는지  알 수 있습니다. 우리가  살아가는 
모든 삶이 의미가 있고 가치가 있습니다. 
  그 뿐 아니라 하나님을 사랑하는  사람의 종국은 영생과 
천국을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 아무리 육신의 장막
집이 무너져도 겁날 것 없는 것은 손으로  짓지 아니한 영
원한 집이 우리에게 있는 줄을 알고 하나님을 사랑하는 사
람은 그리스도와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 이러기 
때문에 참 소망과 기쁨과 행복의  원천이 하나님을 사랑하
는데 있습니다. 부귀 영화 공명이 아무리 많다고 할지라도 
마음속에 하나님을 사랑하는 사랑이 없으면  부귀 영화 공
명은 헛되고 헛된 것에  불과하게 되고 마는 것입니다.  오
히려 부하고 귀하면 인간을 타락시켜 버리고 이 세상에 마
귀의 노예가 되게 만들고 마는 것입니다. 하나님을 섬기는 
그 위에 우리가 부귀  영화 공명을 가지고  있으면 이것을 
가지고 더 하나님께 찬양과 영광을 돌릴 수가 있는 것이지
요. 하나님을 사랑하는  마음이 없으면  아무리 좋은  집을 
짓고 살아도 그 속이 텅 비었습니다. 아무리 좋은 옷을 입
고 살아도 그 내용이 없습니다. 아무리 세상에서 풍부하게 
살아도 가치가 없습니다.  이러므로 우리가 하나님을  사랑
하고 살아야 모든 것이 아름답고  생명으로 넘치고 평화롭
고 행복으로 가득차게 되는 것입니다.
  하나님을 사랑하기 위해서는 어떻게 해야  할까요? 여러
분 하나님을 사랑하기  위해서는 예수님을  힘차게 믿어야 
합니다. 예수 그리스도를 믿지 않는 사람은 하나님도 믿지 
않습니다. 예수님을 사랑하지  않는 사람은 하나님도  사랑
하지 않습니다. 그 보내신  자를 사랑하지 않는 자는  보낸 
자도 사랑하지 않습니다. 하나님을 사랑한다는 것은 그 아
들 예수 그리스도를 뜨겁게 사랑하게 될 때 하나님을 사랑
하게 되는 것입니다.
  그리고 항상 하나님을  크게 기뻐하고  찬양하며 살아야 
됩니다. 하늘도 하나님이 주신 것이고 땅도 하나님이 주신 
것입니다. 공기도 그리고 태양도 그리고 우리가 사는 삶도 
모든 물질도 하나님이  주신 것입니다. 그러므로  하나님을 
사랑하는 사람은 하나님이 주신 이  세계 속에서 하나님이 
주신 것을 감사로 받아들여서 항상  기뻐하고 쉬지말고 기
도하고 범사에 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 늘 하나
님을 크게 기뻐하면서  하나님을 크게  감사하고 하나님을 
찬양하면서 사는 삶이 바로 하나님을  사랑하는 삶인 것입
니다.
  그리고 하나님을 사랑하는  삶이란 기도와  말씀 연구를 
게을리하지 않는 삶인 것입니다.  늘 때를 얻든지 못  얻든
지 하나님께 기도하고 열심히 하나님 말씀을 듣고 또 말씀
을 연구함으로 말미암아 하나님을 깊이  알려고 애를 쓰는 
이것이 바로 하나님을 사랑하는 삶인 것입니다. 하나님 말
씀을 읽고 듣지 않고는  하나님을 알 도리가 없습니다.  우
리는 하나님 말씀을 통해서만 우리에게  계시해 주시고 나
타내주신 하나님을 말씀 속에서 만나고 하나님과 교제하고 
또 하나님과 깊은 신앙의  연관을 맺을 수가  있기 때문인 
것입니다. 
  그리고 하나님의 뜻을 따라 살기를 우리는 항상 힘을 써
야 되는 것입니다.
  디도서 2장 14절에 "그가 우리를  대신하여 자신을 주심
은 모든 불법에서 우리를 구속하시고  우리를 깨끗하게 하
사 선한 일에 열심하는 친 백성이  되게 하려 하심이니라"
고 햇습니다. 이러므로  우리의 삶이  항상 하나님의  뜻을 
깨닫고 하나님의 뜻을 따라 사는 삶을 살아야 되는 것입니
다. 하나님은 우리를 위해서  당신의 뜻을 따라 모든  것을 
예비해 놓으신 것입니다. 이러므로 하나님의 뜻을 따라 살
면 하나님이 예비해 놓으신 세계로 우리를 늘 이끌어 주시
지만 우리의 뜻대로 살면 우리의  인생을 우리가 개척해서 
살아야 하기 때문에 가시와 엉겅퀴에  찔리고 고달프게 살 
수 밖에 없습니다. 우리는  늘 하나님의 뜻을 따라  살기를 
힘쓰고 하나님의 사업을 힘껏 받들어야 하는 것입니다. 하
나님께서 이 땅에 우리에게 생명을  주신 것은 그리스도의 
사업을 크게 일으키라고 해서 우리의 생명을 이 자리에 축
복해 주신 것입니다. 이러므로 우리는 항상 하나님의 사업
에 물심양면으로 관심을 기울이고 헌신하며  힘을 써야 하
는 것입니다.
  그리고 하나님을 사랑하는 사람은 우리가 열심히 증거하
는 삶을 살아야 됩니다. 때를 얻든지 못 얻든지 예수 그리
스도를 증거하고 하나님의 사랑을 증거하면 하나님의 구원
을 전파하는 이러한  삶을 살아야  하는 것입니다.  그래서 
마음을 다 하고 뜻을 다 하고 목숨을 다 하여 하나님을 사
랑하게 될 때 우리는  하나님의 사랑을 받게  되는 것입니
다. 성경에는 나를 사랑하는 자를 내가 사랑하겠다고 말한 
것입니다. 우리가 하나님의 사랑을 받으면 얼마나 큰 축복
입니까? 천지와 만물을 지으신 하나님이 우리를 사랑해 주
실 때 우리 마음속에 얼마나 큰 평안과 기쁨이 있습니까?
  저는 언제나 세계 여러 곳을 여행하며 여러 가지 어려움
과 위험에 처할 때가 많지만 하나님을 사랑하는 사랑이 내 
마음속에 있을 때, 그 사랑이 가슴을 가득 채울 때 마음에 
큰 평안을 얻을 수가 있습니다. 
  이번에도 우리가 비행기를 타고 모리셔스를 직행으로 가
기로 되어 있는데 홍콩에 도착하니까 인도양 일대에 큰 태
풍이 일어나서 비행기가 갈 수가 없어요. 그래서 홍콩에서 
하루를 비행기에서  잤습니다. 그  이튿날 CX기로  가기로 
되어 있는데 그것이 취소되고 모리셔스  국영 비행기 조그
마한 에어버스가 10시간이 넘는 인도양  비행을 하도록 대
기하고 있었습니다. 비행기를 보니까 삼발비행기 조그마한 
비행기입니다. 자 이  비행기를 타고  인도양을 건너갈  수 
있느냐? 사실 내가 하나님을 안 믿었으면 안 탔습니다. 위
험한 것 번연히 아는데 내가 왜 타요? 나만  타고 가는 것
이 아니라 우리 쁄라  성가대, 실업인들이 같이 타고  가는
데 얼마나 위험합니까?  사발비행기 747이  날아야 하는데 
조그마한 삼발비행기  에어버스가 가는데  어떻게 탑니까? 
그래서 저는 열심히  기도를 했습니다.  하나님 나만  가는 
것이 아니라 여기 많은  우리 성도들 함께  모시고 가는데 
이것 인도양에 내려앉는 날이면 이것 어떻게 합니까? 그런
데 내 마음에 평안이  넘쳐요. 하늘과 땅을 지으신  하나님
이 같이 계신다는 그  마음의 평안이 넘치기  때문에 가자 
그리고 타고 나는데 참으로 10시간 동안 기도 많이 했습니
다. 오히려 합동하여 유익이 되었다. 조그마한 비행기를 타
고 비행기 무사히 가도록 항상  기도하고 무사히 모리셔스
까지 날아간 것입니다.  하나님을 사랑하니까 하나님이  나
를 사랑하고 하나님이  천사를 보내어서  주위를 둘러싸고 
비행기 날개를 받치고 간다는 신념이  있었기 때문에 담대
하게 갈 수 있었던 것입니다.

  둘째로, 우리는 자기를 사랑하는 삶을 살아야 하는 것입
니다. 일반적으로  그리스도인들은 자기를   사랑하는 것을 
큰 죄로 여기는 때가  많습니다. 자기를 미워하는 것이  신
령한 삶인 줄 알고 자기를 자꾸 미워해야 된다고 생각하는 
것입니다. 그것은 잘못된 것입니다. 우리는 우리 자신을 사
랑해야 할 이유가  많습니다. 하나님을 사랑하면  하나님의 
형상과 모양대로 지으신 자기 자신도  사랑해야 하는 것입
니다. 여러분 자신은 바로 하나님의 형상과 모양대로 지은 
것입니다. 그리므로 자신을  미워하면 하나님의 형상과  모
양을 미워하게 되는 것입니다.  자기가 인물이 잘 났든  못 
났든 그것은 상관할  필요가 없습니다. 하나님께서  그리스
도를 통해서 우리를 새로운 피조물로서 만들어서 하나님의 
형상과 모양을 우리에게 인쳐 놓았은즉  우리 하나님이 형
상과 모양을 미워해서는 안됩니다. 그러므로 내 자신을 사
랑하는 것은 바로 하나님의 형상과  모양을 사랑하는 것이 
되기 때문에 나는 내 자신을 미워해서는 안됩니다. 
  나를 구원하기 위해서 베푸신 하나님의  크신 희생을 생
각하십시오. "하나님이 세상을  이처럼 사랑하사  독생자를 
주셨으니" 하나님의 아들 예수께서 몸을 찢고 피를 흘리고 
얼마나 크신 희생을 베풀었었습니까? 성경에는  예수를 하
나님의 희생양이라고 했습니다.  나는 종종 미개  민족들에
게 가보면 종종 그들이 자기의 신에게 제물을 드리기 위해
서 양을 가지고 와서  안 죽으려고 버둥거리는  양을 발로 
그 가슴을 밟고 머리를 잡고 낫을 가지고서  그 목을 베는 
것을 보았습니다. 목을 베니까 목에서 선지피가 콸콸콸 쏟
아져 나왔습니다. 그것을 볼 때마다 마음속에 깊은 감동이 
있었습니다. 예수 그리스도는 바로 하나님의 희생양입니다. 
"보라 세상죄를 지고  가는 하나님의 어린양이로다."  예수
님께서 바로 이방인들이 자기 신에게  제물을 드리기 위해
서 양이나 염소를 잡아서 낫으로 그 목을 베어서 선지피를 
흘리는 것과 같이 우리 구주 예수 그리스도가 우리를 대신
해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를  흘려 선지피를 흘
려서 우리 죄악을 대신한 것입니다. 하나님의 아들이, 우주
를 창조한 창조자가 사람이  되어 오셔서 우리  죄 때문에 
그가 처참하게 찢기면서 희생을 당해서  죽었다는 것은 이
루 말로 다할 수 없는 희생이요 사랑인 것입니다. 
  하나님이 나를 사랑하셔서  그 큰  대가를 지불했으므로 
그런 대가를 지불한  나를 미워해서는 안됩니다.  하나님이 
나를 그처럼 사랑하는데 하나님의 사랑으로  내 자신을 사
랑해야지 내 자신을 미워해서 내  자신을 구박하면 하나님
의 사랑에 역행하는 것입니다. 또한 장차 예수님의 신부가 
될 몸이니 예수님의  사랑으로 사랑해야지요. 예수님의  신
부를 우리가 박대하고 발길로 차고  짓밟아서 되겠습니까? 
여러분 이래봬도 여러분 다 예수님의  신부가 될 사람인데 
예수님의 신부를 귀하게 여기고 사랑해야  될 것은 마땅한 
것입니다. 
  또 우리는 이  땅에서 주님의  뜻을 이루는  그릇입니다. 
하나님이 우리를 그릇으로  사용하사 복음도  전하고 주의 
몸된 교회도 받들고  하나님도 섬기고  물질로도 봉사하고 
하는 하나님의 그릇입니다.  하나님의 그릇을 우리가  깨뜨
리면 어떻게 되겠습니까? 이러므로 하나님의  사랑 안에서 
자기를 지키며 영생에 이르도록 우리  주 예수 그리스도의 
긍휼을 기다리는 우리가 되야 되는 것입니다. 이러기 때문
에 우리는 이 땅에  살면서 자기를 사랑해야  하는 것입니
다. 그러면 어떻게 자기를 사랑할 수 있을까요?
  참으로 자기를 사랑하는  사람은 죄를  회개하고 자기를 
용서할 줄 알아야 합니다.  죄를 잔뜩 짊어지고 있으면  자
기를 미워하게 되지요. 그러므로 자기의 죄를 다 회개하고 
자기를 용서해야 되는  것입니다. 만일  우리가 우리  죄를 
자백하면 하나님은 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 
모든 불의에서 우리를  깨끗게 하시리라고  말씀한 것입니
다. 그러므로 죄를  회개하고 우리  자신을 용서해  주어서 
우리 자신을 미워하지 말아야 하는 것입니다.
  그리고 자기를 사랑하는  사람은 자기를  보살펴야 됩니
다. 항상 말씀을 읽고 묵상하며 기도하고 성령으로 충만하
여 신령한 은혜 속에 살도록 자기를 이끌어가는 사람은 자
기를 사랑하는 사람인  것입니다. 신령한 은혜를  져버리는 
사람은 자기를 미워하는  것입니다. 우리는 영적인  세계의 
시민이요 하늘나라 백성이기 때문에 말씀과 성령으로 충만
하도록 자기를 돌보는 것은 자기를 사랑하는 것입니다.
  그리고 정신적으로 의와 진리와 거룩함으로 살도록 노력
해야지 죄악과 거짓과 더러운 세속으로 가득찬 쓰레기통으
로 만들어서는 안됩니다.  오늘날 사람들은 자기를  더러운 
세속의 쓰레기통으로 만드는데 이것은 자기를 사랑하지 않
는 것입니다. 자기 집을 쓰레기통으로 만드는 사람은 자기 
집을 사랑하지 않는 사람이지요. 집을 사랑하면 집을 깨끗
이 하는 것처럼 자기를 사랑하는  사람은 불의의 쓰레기를 
다 청산하고 거짓의 쓰레기를 다  청산하고 더러움의 쓰레
기를 다 청산하고 의와 진리와  거룩함으로 윤리적이고 도
덕적으로 살아갈 수 있도록 그렇게 하는 것이 자기를 사랑
하는 것입니다.
  또 육체적으로 하나님의 성전을  더럽히거나 파손해서는 
안됩니다. 먹고 사는데 있어서 언제나 절제를 지키고 적당
한 운동도 하고 적당한 휴식도 하고 자기  몸을 정결케 하
고 치료하고 그렇게 해서 하나님의 성전인 내 몸을 깨끗하
게 보존하는 것이 자기를 사랑하는 것입니다. 
  그리고 자기를 인하여 하나님이 항상  영광을 받도록 하
나님의 칭찬을 받도록 그렇게 사는 것이 바로 자기를 사랑
하는 것입니다. 왜 하나님께 영광을 돌리면 하나님께 사랑
을 받게 되고 그것이 즉 자기를 사랑하는  삶이 되는 것입
니다. 이와같이 우리는 이 세상에 살면서 끊임없이 자기를 
사랑하면서 살아야 됩니다. 

  셋째로, 우리는 이웃을  사랑하면서 살아야 되는  것입니
다. 여러분 성경에는  창세기 2장  18절에 "야웨  하나님이 
가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하다"고 했습니다. 
아담을 지어 놓고 혼자 사는 것이 좋지  못하다고 말한 것
입니다. 아담이 하와와 함께 서로 대화하면서 살도록 만들
어 놓은 것입니다. 사람은 두 사람, 세 사람, 혹은 그 이상 
집단으로 모여서 살게 되어 있지 사람은 혼자서 살도록 되
어 있지 않습니다. 혼자 살면 심리적으로 병들고 육체적으
로 병들게 되어  있는 것입니다.  그러므로 여러분  우리는 
서로 사랑하면서 살아야 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 11절에 "사랑하는 자들아 하나님이 이같이 
우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도
다"고 말한 것입니다. 이 땅에 살면서 우리는 이웃과 불가
불 같이 살아야 되는데 이웃과 같이 살기 위해서는 이웃의 
생명과 인격을 귀중히 여겨야 하는 것입니다. 이웃의 인격
을 무시하고 멸시하고 귀중히 여기지  아니하면 이웃과 사
랑할 수 없습니다.  이러므로 사랑은  이웃에 악을  행하지 
아니하나니 사랑은 율법의 완성이라고 로마서 13장 10절에 
말한 것처럼, 여러분 우리 가정에도 남편은 아내의 인격과 
생명을 귀중히 여겨야 돼요. 아내도 남편의 인격과 생명을 
귀중히 여겨야 돼요.  그것이 사랑의 바탕이  됩니다. 남을 
무시하고 멸시하고 짓밟아버리고 자기만  주장하면 이것은 
폭군이지 사랑을 실천하는 것은 아닙니다. 
  또한 우리는 이 세상에 살면서  이웃을 이해하고 동정하
려고 노력해야 하는 것입니다. 이웃을 어찌하든지 내 생각
대로만 하지 말고 그 사람 편에 서서  이해하려고 하고 또 
이웃의 어려움을 함께 동정하는 그러한 삶을 사는 것이 이
웃을 사랑하는 것입니다. 모든  것을 내 주장대로 내  생각
으로 내 마음으로 내  뜻대로만 하는 것은  그것은 사랑이 
아닌 것입니다. 그리고  우리는 용서할 줄  알아야 합니다. 
자기는 자기 죄를 지으면 자기를 변명하고 자기 죄를 가리
우려고 하면서 이웃 사람의 죄는  까발리고 할퀴고 드러내
고 하는 것은 사랑이  아닙니다. 사랑은 허다한 죄를  덮는
다고 했습니다. 그러므로  이웃의 죄를  용서할 줄  알아야 
돼요. 남편은 아내를 용서하고 아내는 남편을 용서하며 부
모는 자녀를 용서하고 자녀는 부모를  용서하며 또한 국민
은 지도자를 용서하고 지도자는 국민을  용서할 줄 알아야 
합니다. 용서가 없는 곳에 사랑은 없습니다. 사람은 완전하
지 않고 불완전하기 때문에 언제나 잘못을 저지릅니다. 그
럴 때 우리가 회개할 때마다 언제나 용서하는 아량을 베풀
어야 하는 것입니다.
  그리고 참 이웃을 사랑하는 것은  이웃과 대화와 교제를 
나눕니다. 서로 많은 시간을 내어서 서로 이야기하고 서로 
교통하고 서로 따뜻한 손을 잡아주고 하는 이런 것이 사랑
인 것입니다. 그리고 물심양면으로 도와주는  것입니다. 나
는 잘 먹고 잘 입고 잘 살면서 이웃의 헐벗고 굶주림을 보
고도 얼굴을 돌려버리면 이는 사랑이 아닙니다. 나의 있는 
것을 같이 먹고 나누어야 될 것입니다.
  오늘날은 지구촌입니다. 이  지구촌에 수많은 기아에  허
덕이는 사람이 있습니다.  아프리카에 수많은 기아에  허덕
이는 사람이 있습니다. 그 사람들과 나누어야 합니다.
  나는 이번에 모리셔스에서 복음을 전하고 올 때 전부 옷
을 다 벗어주고  왔습니다. 저는  복음을 증거하기  때문에 
양복을 몇 벌 가지고 가는데 양복 다  벗어 주어버리고 양
복 한 벌만 입고 왔습니다.  그 다음 있는 것도 다  나누어 
줬습니다. 왜 내가 그들을 사랑한다고 하면서 그들이 헐벗
고 있는데 나는 옷을 두 벌 이상 가지고 돌아올 수가 없습
니다. 그래서 그들에게 나누어주고 오니까 얼마나 짐도 가
볍고 좋고 마음도 홀가분하고 좋습니다. 이러기 때문에 우
리는 물심양면으로 짐을  나누어주면서 살아야 됩니다.  우
리가 이 세상을 떠날 때 이고 가고 지고 가지 못합니다. 
  그리고 우리는 이웃이  항상 하나님  은혜에 들어오도록 
하기 위해서 대속의  기도를 늘  해주어야 하는  것입니다. 
우리의 기도가 그들에게 축복과 은혜를 가져오며 하나님의 
손길을 받아들이게 만들어 주는 것입니다. 
  이러므로 우리가 이웃 사랑을 통해서 하나님을 사랑하게 
되고 이웃 사랑을 통해서  결국 이웃과 내가  좋은 관계가 
이루어지면 나를 사랑하는 것이 되는 것입니다. 우리가 함
께 살면서 사랑이 바로 근본적인 동기가 되어서 부모 자식
간 부부간 형제간 이웃간에 우리가 함께 살아갈 때 비로소 
참 행복을 누릴 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 우리는 자연을 사랑해야 합니다.  여러분 인간은 
하나님 창조 때부터  자연과 공생하도록  만들어진 것입니
다. 아담에게 말하기를 너는 에덴을 잘 다스리고 지키라고 
말한 것입니다. 에덴은 바로 자연환경을  말하는 것입니다. 
사람이 이 땅에 살면서 자연환경을  잘 가꾸고 자연환경을 
잘 지켜주어야 하는 것입니다. 자연과 우리는 함께 살아야
지 자연을 남획하고 짓밟아버리면 인간도  자연과 함께 죽
게 되는 것입니다. 여러분  자연은 인간과 함께 한  형제로 
살게 되는 것입니다. 아담과  하와가 타락할 때 자연도  함
께 타락을 했습니다. 아담과  하와가 저주를 받았을 때  땅
이 함께 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고  함께 고통을 
당합니다.
  로마서 8장 22절에 "피조물이 다  이제까지 함께 탄식하
며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니"라고 말씀한 것입니
다. 피조물인 자연만물이 우리와 함께 탄식하며 함께 고통
하고 있는 것입니다.  그것은 자연은  우리와 운명을  같이 
하고 있기 때문인 것입니다. 그러기 때문에 우리가 자연을 
잘 가꾸고 지켜주어야 우리가 삽니다. 타락한 인간은 하나
님을 사랑하지 아니하고 자기도 사랑하지 아니하고 이웃도 
사랑하지 아니하고 자연도  사랑하지 않습니다. 자연을  남
획합니다. 그러므로 오늘날 보십시오. 공기가  오염되고 바
다가 오염되고 하천이 오염되고 땅이 중금속으로 오염되고 
자연이 짓밟혀서 죽어가고  있습니다. 강에 수많은  고기떼
가 죽어서 떠내려가고 썩은 냄새가 하천에 나고 사람도 중
금속에 오염이 되어서 사람도 그 전에 보지  못한 여러 가
지 암이나 중병이 있습니다. 성인병이 있습니다. 자연과 함
께 죽어가고 있는 것입니다. 사람이 자연 없이 살 수 있다
고 생각하면 큰 오해입니다.  사람이 맑은 햇빛 받고  공기
를 마시고 맑은 물을 마시고 공해 없는  음식을 먹고 살아
야 될 것이 아니겠습니까? 
  제가 서울에 와서 공부할 때만 하더라도 한강 물을 마시
고 살았습니다. 지금  한강 물을  마실 수 있나요?  이렇게 
하늘이 뿌옇게 되어 있지  않았습니다. 밭에 있는 아무  채
소라도 뜯어서 물에 씻어 먹었습니다. 지금은 중금속에 오
염되어서 마음 놓고 먹을 수가 있나요? 생선조차도 오염되
어 있는데.
  사람이 자연을 짓밟으면  자연은 보복을 하는  것입니다. 
오늘날 우리 지구는  중병을 앓고  있는 것입니다.  인간은 
개발이란 명목 하에서 자연을 마구 남획합니다. 광대한 아
마존 지역은 지구의 폐라고 합니다. 그것이 산소를 만들어 
냅니다. 지구의 폐가 날로 날로 줄어들고 있습니다. 나무를 
전부 베고 있습니다. 앞으로 이제 방대한 자연이 훼손되면 
이 땅에는 탄산가스로 말미암아 사람은 살지 못하게 될 것
입니다. 
  또 여러분 인류가 만들어낸 가스 때문에 저 오존층이 완
전히 훼파되어서 저  남극에 오존층에  구멍이 뚫어졌습니
다. 우주광선이 그대로 비취므로 자연도 죽고 동물도 죽고 
인간도 암을 발생하고 살 수 없어요. 
  이러므로 여러분 그리스도의 사랑이 자연에도 미쳐야 됩
니다. 우리가 예수 믿고 회개하고 타락에서 벗어났다면 우
리와 함께 타락한 자연에게 예수  그리스도의 사랑이 나타
나야 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 사랑이 돌 
하나, 풀 한 포기, 나무 한 그루, 벌레, 새, 동물, 하천에 그
리스도의 사랑이 나타나야 합니다. 예수 믿는 사람은 그리
스도의 사랑을 이웃에만 나타낼 것이  아니라 자연에도 나
타내서 구원의 역사가 자연에도 미치게  만들어야 하는 것
입니다. 이것이 바로 오늘날 사랑이 궁극적으로 미쳐야 할 
곳들입니다.
  성경에 보면 사람이 구원이 완성되어 부활해서 하늘나라 
올라갈 때 자연도 해방되겠다고 말했습니다. 
  로마서 8장 21절에 "그 바라는  것은 피조물도 썩어짐의 
종 노릇 한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유
에 이르는 것이니라"  하나님의 자녀들이 영광을  얻을 때 
자연도 해방을 얻겠다고  말한 것입니다. 이러므로  오늘날 
예수 믿는 여러분 구원이  여러분의 정원에 있는  나무 한 
그루 풀 한 포기  그리고 나비 새들에게도  나타나야 하는 
것입니다. 예수의  사랑으로 나무를  사랑하시기 바랍니다. 
예수의 사랑으로 풀을  사랑하시기 바랍니다. 예수의  사랑
으로 나비나 새  한 마리를  사랑하시기 바랍니다.  예수의 
사랑으로 흐르는 물을 오염시키지 말고  사랑해야 하는 것
입니다. 그래서 사랑이  자연에까지 미쳐야 비로소  우리가 
참 행복을 가지고 살아갈 수가 있습니다. 

  사랑만이 천국을 가져옵니다.  사람이 사랑 없이  인간의 
과학발전을 통해서 물질의 풍요만을 가지고 천국을 가져오
려고 하지만 그것은 헛된  것입니다. 사랑이 없는 곳은  천
국이 없습니다. 그것은 종이쪽지에 불과한  것입니다. 부귀 
영화 공명을 아무리 가지고 있어도 그 안에 사랑이 없으면 
그곳은 텅빈 공간에 불과한 것입니다. 그것은 거짓에 불과
하고 그것은 인조행복에  불과합니다. 사랑이 없는  곳에는 
하나님도 안 계시고 천국도 없습니다. 생명과 기쁨과 행복
도 사랑의 열매인 것입니다. 
  네 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 네 하나님
을 사랑하고 그리고 그리스도의 사랑으로 자기를 사랑하고 
그리스도의 사랑으로 이웃을 사랑하고  그리스도의 사랑으
로 자연을 사랑할 때 생명과 기쁨과 행복도 다가오게 되는 
것입니다.
  오한일서 4장 12절에 "  "종교의식을 행한다고 하나님이 
그곳에 오시는 것이 아닙니다.  사랑할 때 사랑 안에  하나
님이 와서 계시는 것입니다. 하나님은 사랑을 통해서 사람
에게 다가오시고 사랑을 통해서 우리에게 다가오는 것입니
다. 우리가 서로 그리스도 안에서 사랑하게 되고 하나님을 
사랑하고 우리를 사랑하고 이웃을 사랑하고 자연을 사랑할 
때 하나님이 임재하여  계시고 하나님의  역사가 일어나는 
것입니다. 사랑 없는 종교는 허구에 불과한 것입니다. 그러
기 때문에 우리는 하나님의 아들  예수 그리스도를 통해서 
하나님의 사랑을 흠뻑 받아들이고 그  사랑 가운데서 하나
님과 나와 이웃과 자연을 사랑하는  이것이 참된 신앙이고 
참된 기독교이고 참된 종교이고 참된  행복이 여기에 있는 
것입니다.

==================================================

=== 19960929.txt ===

1996년 9월29일
제 목: 의심치 아니하면 그대로 되리라.
성 구: 막 11:20-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "의심치 아니하면 그대로 되리
라"는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 가지려 합니다.
  예수님께서 이른 아침에 베다니에서 제자들을 데리고 출
발하사 예루살렘으로 가는 길이었습니다. 감람산 언덕길을 
올라가는데 거기에 무화과단지가 있습니다. 근데 주님께서 
아침식사도 아니하시고 가시는 길이라 시장하셔서 그 무화
과단지 나무 중에 가장 크고 잎이 무성하고 잘생긴 무화과
나무 밑에 가서 무화과가 있는지  주님께서 자세히 살펴보
셨습니다. 그런데 아직 무화과의  때가 아니었습니다. 그래
서 무화과가 보이지  않았습니다. 그러자 주님께서  제자들
이 다 듣는 앞에서 엄숙하게 무화과를 보고 주님께서 꾸짖
었습니다.  "다시는 사람이 네게서  과일을 따먹지 못하리
라" 제자들은 우연히 그냥 듣고 주님께서 시장하신데 무화
과 열매가 없으니까 주님이 화가  나셔서 그렇게 하셨나보
다 그렇게 생각하고 예루살렘으로 들어갔었습니다.
  하루 종일 예루살렘에서 말씀을 증거하시고 사역을 마치
신 후에 저녁에는 다시 베다니로  나오셔서 주님께서 베다
니에서 주무시고 그 이튿날도 일찍이  일어나서 그 무화과
나무 단지 옆을 주님께서 무심코  지나가는 척을 하셨습니
다.
  그런데 베드로가 보니까 어제 주님께서  꾸짖으신 그 무
화과나무가  뿌리채로 싹  말라버렸습니다. 바싹 말랐습니
다. 너무 놀래서 "주여, 주여, 주님께서  저주하신 무화과가 
말랐나이다." 그 때에 예수님께서 제자들을 둘러보시고  그 
무화과나무 곁에 서서 말씀했습니다. "하나님을 믿으라. 누
구든지 이 산들을 명하여 저 바다에  던지라 하고 그 말한 
것이 이를 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리
라. 누구든지 서서 기도할 때 기도하고 구한 것은 받은 줄
로 믿어라 그리하면  그대로 되리라.  그리고 서서  기도할 
때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘
에 계신 내  아버지께서도 너희  죄를 용서하여 주시리라" 
이렇게 하심으로 우리 주님께서 믿음의  위대한 능력과 그 
믿음을 어떻게 사용하는가에 관한 교훈을 가르치신 것입니
다.
  주님께서 무화과나무의 때가 아직 이르지 않았는데 화가 
나서 꾸짖을 턱이  없습니다. 제자들에게 믿음이란  얼마나 
위대한 힘을 발휘할 수 있는지 그 교훈을 가르치기 위해서 
주님께서 그렇게 하신 것입니다. 그래서 주님은 이 교훈을 
통해서 제자들에게 믿음의 위대한 능력을 가르치신 것입니
다. 

  첫째로 주님께서 하신 말씀이 "하나님을 믿으라" 그렇게 
말씀하셨습니다. 
  여러분, 성경 말씀은  믿음은 사랑으로 말미암는다고  하
셨습니다. 사랑이 없으면 믿음은  뿌리를 내리지 못합니다. 
믿음이 뿌리를 내리고 활동하기 위해서는  사랑의 밭이 이
루어져야만 하는  것입니다.  그러므로 하나님을  믿으라는 
것은 하나님을 사랑하고 섬기는 마음의  바탕을 먼저 가지
라는 것입니다. 하나님을  사랑하지 않는데 하나님을  믿을 
수 없습니다. 하나님의 사랑을 받고 있지 않는데 하나님을 
어떻게 신뢰할 수 있는 것입니까! 그러므로 우리가 하나님
을 사랑하고 섬길 때에 우리 마음속에 믿음이 생겨나는 것
을 주님께서 교훈하는 것입니다.
  우리가 하나님을 사랑하고 섬기려면  어떻게 해야되겠습
니까? 가장 기본적으로 간단하게 주일예배를 꼭 지키는 것
이 하나님을 사랑하는 모습인 것입니다. 여러분은 오늘 정
말로 하나님을 사랑하기 때문에 이 주일 하나님 성전에 나
와서 이렇게 예배를 드리는 것입니다.
  전 서울대학교  행정대학원장이었던  유훈 장로님께서는 
그런 간증을 하셨습니다.  1953년 한국동란이 일어났을  때 
다 부산으로 피난 갔는데 그는  그때에 부산에서 대학생으
로서 공부를 하다가 고등고시 행정과에  응시하게 된 것입
니다. 그런데 월요일 날 시험을 치는데 가장 중요한 8과목
이 월요일 날 배정이 되었습니다. 그런데 수험생들이 모두 
다 주일날 열심으로 공부를 하고 혹은 도서관에 가서 책을 
들여다보는데 이 어른은 예수님을 열심히  믿고 꼭 성수주
일을 하는 날이라 마음속에 폭풍우가 일어났습니다. '한 번
쯤 주일을 어기면 어떠냐? 내일 고등고시  시험이 있는 것
이니까 오늘 주일은 그만 교회가지 말고 열심히 복습을 하
는 것이 좋지  않겠냐!' 그런 많은  고민을 하다가 '아니라. 
그 나라와 그  의를 먼저 구하라고  했으니 내가 하나님을 
먼저 섬기겠다.' 그래서  그는 내일  고등고시를 두고 오늘 
교회에 나가서 열심으로 주님을 섬기고  하루 종일 성경책 
이외는 아무 책도 보지 않고 찬송가 이외에는 아무 노래도 
부르지 않았습니다. 그러고 난 다음에 월요일 날 하나님을 
의지하고 고등고시 행정과에 시험을 친  결과에 멋지게 합
격되었다는 그런 간증이 있습니다. 
  여러분 이사야서 56장 2절에 보면  "안식일을 지켜 더럽
히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 
하나니 이같이 행하는 사람 이같이 굳게 잡는 인생은 복이 
있다"고 말한 것입니다. 그러므로 주님을 사랑하는  증거는 
성수주일하는 것입니다. 그  날에 와서  주님을 만나  뵙고 
말씀을 듣고 예배 드리는  것, 이것 주님이 크게  기뻐하시
는 것입니다.
  또 주님을 사랑하는 사람은 말할 필요 없이 십일조를 드
려 하나님을 섬기는 것입니다. 예수님께서 네 물질이 있는 
곳에 네 마음이 있다고 말했는데  하나님을 사랑하는 마음
이 있으면 하나님께 물질을 드리게 되는 것입니다.  
  말라기 3장 17절처럼 "만군의 야웨가  이르노라 너희 온
전한 십일조를 창고에  들여 나의 집에  양식이 있게 하고 
그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복
을 쌓을 곳이  없도록 붓지  아니하나 보라"하셔서 주님은 
당신의 마음을 시험보라고  말한 것입니다. 그처럼  주님께
서는 십일조에 관해서  굉장한 관심을 기울이고  있습니다. 
하나님을 사랑하려면 하나님  앞에 십일조를  드려야 됩니
다.
  그리고 하나님을 사랑하는 사람은 사랑하는 하나님의 말
씀을 듣기를 원합니다. 하나님 말씀을 읽고 그리고 하나님
과 대화하는 기도 생활을  게을리 하지 않을 것입니다.  사
랑하는 사람을 등한히 할 수 있겠습니까? 우리가 사랑하면 
사랑하는 사람의 말을 듣고 그 편지를 읽고 사랑하는 사람
과 전화도 걸고 대화하기를 원하지 않습니까? 그와 똑같은 
것입니다.
  그리고 우리가 주님을 사랑하면 범사에 봉사하고 주님을 
위해서 섬길 것입니다. 우리 하나님을 섬기고 순종하며 봉
사하는 이러한 삶을 통해서 주님을  사랑하는 증거를 베풀 
수 있는 것입니다. 이와  같은 사랑의 바탕 위에야  믿음이 
역사하지 사랑이 없는 곳에 믿음은 역사하지 않습니다.
  그렇게 사랑이 역사할 때에 하나님을  믿으려고 하면 분
명한 목표와 꿈을 가져야만 되는 것입니다. "이 산들을  명
하여 저 바다에 던져라" 말하고. 막연히 아무 산이나  보고 
"물러가라"고 말하지 않았습니다. "이 산더러 명하여 저 바
다에 던져라"하는 분명한 목표가 있어야 되고 꿈이 있어야 
됩니다.  
  히브리서 11장 1절에  "믿음은 바라는  것들의 실상이요 
보지 못하는 것들의 증거라"해서  바라는 것들이 분명해야
만 되는 것입니다. 분명한 목표를 설정하고 그것이 이루어
진 것을 늘 바라보는  "바라봄의 법칙"은 믿음의 절대적인 
요소인 것입니다. 마음의 바라봄의 목표가 없는 사람은 무
엇을 믿는다는 것입니다. 그러므로 믿음이 실상이 되기 위
해서는 우리가 분명히 목표를 정하고  그것이 이루어진 모
습을 마음속에 늘 바라보아야 하는 것입니다. 하나님이 아
브라함을 보고 "아브라함아 눈을  들어 동서남북을 바라보
라 네 눈에 보이는 이 땅을 너와 네 자손에게 주리리 영원
하리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 믿음의 법칙은  바로 
바라봄의 법칙인 것입니다.
  그리고 이루어진 모습을 바라보면서 믿음을 얻기 위해서
는 간절한 소원을  드려야 하는  것입니다. 여러분  간절한 
마음이 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 내가 바라봄의 법칙
을 가지고 그것이 이룰 줄을 믿고 간절히 마음에 기도해야 
됩니다. 마음에  뜨거운 소원이  있어야 돼요.  '이루어져도 
좋고 아니어도 좋다' 이러한 희미한 마음속에는 믿음이  생
기지 않습니다. 끓어오르는 소원 속에 믿음이 생겨난 것입
니다. 간절한 소원을 가지고 자동적으로 간절한 소원을 가
지면 뜨거운 기도를 드리게 되는 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에 "너는 내게  부르짖어라 내가 네
게 응답하겠고 크고 비밀한  일을 네게 보여주리라"했으므
로 부르짖는다는 것은 뜨겁게 기도하는  것을 말하는 것입
니다. 
  어제도 제가 기도원에 가보니까 추석인데도 불구하고 기
도원에 인산인해로 사람들이 모여서 간절한 기도를 드립니
다. 제가 기도굴에  들어가 있는데,  옆 기도굴에서 얼마나 
목이 터져라 기도하는지 정말 그 기도  소리를 들을 때 하
나님이 저 기도를 응답하지 않겠는가!' 그런 마음이 생겼습
니다.
  여러분 우리가 바라봄의 법칙을 가지고 뜨거운 소원으로 
목이 터져라고 간절하게  애타게 하나님께  부르짖고 계속 
기다리면 마음속에 주님께서 믿음을 허락하여 주시는 것입
니다. 이래서 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 원래 믿
을 수 있는  능력을 각자에게 주었지만  그 믿음이 실상이 
되어서 마음속에 일어나기 위해서는 먼저 하나님과의 사랑
의 관계가 이루어져야 되고 바라봄의  법칙으로 분명한 목
표를 바라보고 간절한 소원을 가지고  뜨거운 기도를 계속
할 때에 마음속에 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그
래서 여러분 마음속에 하나님을 믿을 수가 있고 또 하나님
의 믿음이 우리 마음속을 채웁니다. 마음속에 아무리 믿음
을 가지고 있어도 마음속에 가지는  믿음 자체만 가지고는 
안됩니다. 

  여러분 마음속에 믿음이 생겼으면  둘째로 주님께서 "믿
음의 선언을 하라"고 말하는 것입니다. "이  산들을 명하여 
저 바다에 던져라" 말하라고  하는 것입니다. 믿음이란  말
로써 우리 마음속에서 풀려나는 것입니다. 성경에 보면 주
님은 믿음의 고백을 항상 요구했습니다. 주님께서 큰 기적
을 행하시기 전에 언제나 우리 입의 고백을 원하셨습니다.
  주님께서 두로와 시돈 지구에 갔을  때에 수로보니게 여
인이 "내 딸이 흉악하게 귀신들렸으니 고쳐달라"고 얼마나 
뜨거운 소원으로 주님께 간곡히  부탁했지 안습니까? 주님
이 첫 번 거부하고 제자들이 요청할 때 거부했는데 세번째 
주님 가는 길목을 막고 엎드려서  "주여 나를 불쌍히 여기
소서" 그렇게  말했었습니다. 그  때 주님께서   말씀하기를 
"자녀들에게 줄 떡을 취하여  개에게는 주지 않는다" 그럴 
때에 그 수로보니게 여인이 "옳소이다 그렇지만 개들도 자
녀들의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다."  이
런 신앙의 고백을 하자 주님께서  "여자여 네 믿음이 크도
다. 이 말을 하였으니 돌아가라. 귀신이  네 딸에게서 나갔
느니라"고 말한 것입니다. 이 말을 했기 때문에 귀신이  나
갔다는 것입니다. 그  말이 무엇입니까? "개들도  자녀들이 
먹는 밥상 밑에서 부스러기는  받아먹는다"라는 이 흔들이
지 않는 믿음의 고백인 것입니다. 그 말을 했기 때문에 귀
신이 나갔다고 말했습니다. 가만히 있는데 귀신이 나간 것 
아닙니다. 신앙의 고백이란 이렇게  놀라운 것입니다. 우리
의 신앙의 고백을 받아서 주님께서  기적을 역사하는 것입
니다.  
  장님 거지 바디메오가 여리고 성에서  예수님 앞에 나왔
을 때에 주님이 뭐라고 말했습니다. "내가 네게 무엇  해주
기를 원하는가?" 장님 거지가 주님 앞에 나왔을 때에는 눈 
고쳐달라고 나올 것 너무나 분명한 사실입니다. 분명한 사
실임에도 불구하고 주님은 그 입술의  고백을 듣기를 원하
십니다. "주여  보기를 원하나이다."  "내 믿음대로  될찌어
다" 그는 눈을 번쩍 떠버리고 만 것입니다.
  이와 같이 우리가 주님께 나올 때 주님은 우리 마음속에 
믿었으면 그 믿음에 대한 응당의 신앙 고백을 원하시는 것
입니다. 왜냐하면 하나님께서는  말씀을 통해서 천지를  지
었기 때문인  것입니다. 창세기에  보면 하나님께서   "빛이 
있으라" 말씀하시매 빛이 생겼죠. "궁창이  생겨나라" 하늘
이 생겨났습니다.  "천하의 물은  한곳으로 모이고   육지가 
드러나고 열매 맺는  각종 나무와  풀이 나타나라" 말씀이 
가서 역사했습니다. "해와 달과 별들이 비쳐라"  말씀이 그
렇게 말들었습니다.  이러므로  하나님의 입술에서  나오는 
말씀은 그 자체가 위대한 창조적인  능력과 권세가 있습니
다. 
  여러분 성경에 보면  "말씀이 육신이  되어 우리 가운데 
거하시니 우리가 그 영광을 보니  아버지의 독생자의 영광
이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 했는데, 예수님께서  바
로 하나님의  말씀이십니다. "태초에  말씀이 계시니라   이 
말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이  말씀은 곧 하나님이시
라 만물이 그로 말미암아 지은 바  되었으니 지은 것이 하
나도 그가 없이는  된 것이  없느리라" 그러므로 하나님의 
말씀은 즉 예수님이시요, 예수님은  즉 하나님의 말씀이요, 
만물이 말씀을 통해서  이루어졌다고 성경은  말하고 있는 
것입니다.
  이러므로 히브리서 11장  3절에 "믿음으로  모든 세계가 
하나님의 말씀으로 지어진 줄 우리가  아나니 보이는 것은 
나타나 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"고 말씀한 것입
니다. 그러기 때문에  여러분 하나님의 말씀을  받아들여서 
마음속에 믿고 말씀을  선언하는 것은  하나님을 대신해서 
대언의 말씀을 하는  것입니다. 이  대언의 말씀을  통해서 
하나님의 위대한 기사와 이적이 나타난 것입니다.
  예수님의 생애를 보십시요. 예수님께서는 말씀으로 죄를 
사하시고 귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 풍랑을 잠잠케 
했습니다. 마태복음 8장 16절에 보면 "저물매 사람들이  귀
신들인 자를 많이 데리고 오거늘  예수께서 말씀으로 귀신
을 쫓아내시고 병든  자를 다  고치셨다"고 말씀한 것입니
다. 또 마태복음 8장  26절로 27절로 보면  "예수께서 이르
시되 어찌하여 무서워하였느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 
곧 일어나 바람과 바다를 꾸짖었을 때에 아주 잔잔하게 되
거늘 그 사람들이 기이히 여겨 이 어떠한 사람이기에 바람
과 바다도 순종하는가" 주께서 말씀으로 바람도 풍랑도 잠
잠케 하신 것입니다.
  제가 온 세계에 다니면서 만민에게  복음을 전하고 있지 
않습니까? 말씀을 증거하면 그 말씀을 듣고 사람들이 회개
하고 수천명, 수만명씩  나와서 그  인생을 주께 받칩니다. 
말씀을 전하지 않으셨으면 그런 일이 안 생길 것인데 말씀
이 전해지자 성령이 그 말씀을  통하여 역사해서 사람들의 
마음을 변화시킵니다.
  또 병든 자를 고치는  것도 그렇습니다. 기도하고 난  다
음에 하나님 성령께서 주시는 계시를  쫓아서 말씀으로 선
언할 때에 그 사람이  낫습니다. 말씀으로 선언 안하면  그
대로 있어요. 그러나 말씀으로 선언하면 그 말씀이 나가서 
성령으로 역사하셔서  기적이  일어나는 것입니다.  성령은 
우리의 말씀을 받아서  창조적인 기적을  행하시는 것입니
다.
  이러기 때문에 여러분의 마음속의 믿음을 언제나 입술로 
고백하십시요. 그러면 성령께서  그 고백을 받아서  놀라운 
기적적인 역사를 베풀어주시는  것입니다. 우리 구원  자체
가 입술로 시인해야 구원받기 때문에  회개할 사람 일어나
라고 한 다음에 언제나 입술로의 고백을 하도록 기도를 따
라하라고 하지 않습니까? 여러분 성경  말씀에 "사람이 마
음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다"고 
말한 것입니다. 입술로  시인하지 아니하면 구원에  이르지 
않습니다.
  사탄이 사람을 시험할 때에 언제나  입술로 하나님을 부
인하게 만듭니다. 공산주의자들이 침략해서 주의 종들이나 
장로나 교회 성도를 붙잡았을 때에 언제나 대중 앞에서 예
수님을 부인하라고 말한  것입니다. 입술로 부인하면  그만 
신앙이 사라지기 때문에 끝까지 입술로 부인하라고 말했었
습니다. 그러나 예수  그리스도가 구주라는 것을  부인하지 
않기 위해서 수많은 주의 종들과  성도들이 그들의 목숨을 
바치고 순교를 했던 것입니다. 이러므로 여러분 입술의 고
백은 그와 같이 대단히 중요합니다. 마음속에 믿음이 생겼
으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리
고 손에는 잡히는 것 없어도 이  산더러 명하여 저 바다에 
던지라고 말하라고 하신 것처럼 우리가  말하는 그런 신앙
을 가져야만 되는 것입니다.
  우리가 다른 사람에게  전도하는 것도  입술의 고백입니
다. "예수 믿고 구원 받으십시요. 예수 믿고 영원한 생명을 
얻으십시요." 혹은 "지옥의  불에서 건져냄을  받으십시요." 
그거 입술의 고백입니다.  내가 다른 사람에게  전도하지만 
내게는 입술의 신앙고백이 되기 때문에  그것이 도로 내게 
돌아와서 나에게 큰 축복이 되고 내 믿음을 강화시키는 것
입니다. 내가 남에게 전도하는 신앙의 고백을 하지 아니하
면 내 믿음도 희미하고 약해지고 흔들리게 되는 것입니다. 
신앙의 증거, 이것은 다시 말하면 입술의 고백이라는 것을 
알아야되는 것입니다.  

  셋째로 주님께서 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라
고 말한 것입니다.  
  자, 내가 믿음을 가졌고  입술로 고백했지만 그 다음  문
제는 마음속에 의심이 다가와서 그  마음이 흔들리게 되고 
그 다음에는 부정적인 말을 해 버리면  모든 신앙은 다 제
껴져 버리고 마는 것입니다.  그렇기 때문에 그 믿음을  고
백했으면 끝까지 믿음을  잡고 있어야지  마음에 의심하면 
안됩니다. 그러므로 어떻게 해야 의심하지 아니할 수 있습
니까? 성경에는 주님께서 "그것이 이룰 줄을 믿으라"고 말
합니다. 오직 성공을  생각하고 부정적인 생각을  받아들이
지 말아야 되는 것입니다.
  여러분 성경에는 요한복음 14장 12절에 "내가 진실로 진
실로 너에게 이르노니 나를 믿는 자는  나의 하는 일을 저
도 할 것이요 또한 이보다 큰 것도 하리니 이는 내가 아버
지께로 감이라"라고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리  예수 
믿는 사람들이 주님께서 행한 일도  행하고 그거보다도 더 
큰 것도 행하겠다고 했기 때문에 마음에 강하고 담대한 배
짱을 가지고 꼭 내가 믿고 말한 대로 이룰 줄 마음에 믿고 
부정적인 생각이나 말을 하지 말아야 하는 것입니다.
  조금 있다가 그만 "나는  못해요. 안돼요. 할  수 없어요. 
나는 패했어요." 그러면 내 마음속에 믿었던 것을 다  부인
해 버리고 마는  것입니다. "네  입의 말로  내가 묶였으며 
네 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었다"고 말한  것입니다. 
"땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요.  땅에서 
풀면 하늘에서도 풀리라"고 말한  것입니다. 매고 푸는  것
을 입술의 말로써  하는 것입니다.  그렇기 때문에  우리가 
꼭 마음에 이룰  줄 믿고 긍정적인  생각을 하고 부정적인 
생각을 하지 말아야 되는 것입니다.
  그리고 예수님께서는 의심치 말라고 말했었습니다. 의심
을 가져오는 우리의  모든 감각을 차단하고  또 옆에 가서 
사람들이 자꾸 의심적인  질문을 하는데, 그러한  사람들을 
피하고 의심스런 환경을 피해야 하는 것입니다.  
  성경 야고보서 1장 6절로 8절에 보면 "오직 믿음으로 구
하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀
려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주
께 얻을 것을 생각지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함
이 없는 자로다"  의심이 들어와서  우리 마음을 쪼개어서 
두 마음을 품게 합니다. 믿는 마음도 있고 안 믿는 마음도 
있고 믿고 싶은  마음도 있고  두려워하는 마음도,  마음을 
쪼개는 칼이 바로 의심인 것입니다. 그러므로 우리는 긍정
적으로 생각하고 의심을 단호하게 차단해  버려야 하는 것
입니다. 의심을 가지고 오는 감각을 차단해 버리고 의심스
러운 질문을 자꾸 하는 사람들을  피하고 그들과 대화하지 
말고 의심을 가져오는 환경을 피하고  우리는 하나님을 생
각하고 말씀을 읽고  기도하고 묵상하며  감사하고 지내야 
되는 것입니다.
  그리고 주님은 없는 것을 있는 것 같이 행동하라고 했습
니다. "기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 나가라" 그러므
로 우리 하나님은 죽은 자를 살리시며  없는 것을 있는 것 
같이 부르시는 하나님이시기  때문에 아예  의심 안하려면 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것 같이 이미 바
라보고 믿고 행동해야만 하는 것입니다. 없는데도 벌써 있
다고 생각합니다. 거기에 의심이  들어올 리가 없죠.  '나는 
있다. 나는 이미 구원받았다.  나는 치료받았다. 나는  축복
을 받은 사람이다.  나는 기도  응답을 받았다.' 없는 것을 
있는 것같이 우리가 생각하고 믿고 행동하고 말합니다.
  그리고 끊임없이 감사와 찬양을 드리라고 말씀하신 것입
니다. 왜냐하면 무엇이든지 하나님께로부터 은혜를 받았으
면 여러분 감사하지 않습니까? 우리가 선물 받아도 감사합
니다. 안 받은 사람이 감사합니까?  받은 사람이 감사하죠. 
그러므로 이미 내가 없는 것을 있는 것 같이 받은 줄로 안
다면 주님께 끊임없이 감사의 제사를  드려야 되는 것입니
다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로  우리가 예수로 말미암
아 항상 찬미의  제사를 하나님께 드리자  이는 그 이름을 
증거하는 입술의  열매라"고 말한  것입니다. 우리가   항상 
감사하고 찬송하고 은혜를 감사해야 되는 것입니다.  
  그리고 우리가 의심을 물리치기 위해서는 용서를 실천해
야 되는 것입니다.  미워하는  마음은 포도원의 작은 여우
와 같아서 믿음의 뿌리를 싹둑싹둑 잘라먹습니다. 우리 마
음속에 미워하는 마음이 있어도 그것 어떻겠나 하는데, 그 
미워하는 것이  작은  여우입니다. 이스라엘에는  포도원에 
쥐새끼만한 여우가 있어요.  요게 들어가서 뿌리를  파헤쳐 
버립니다. 뿌리를 잘라버리니까  꽃필 때 포도가  말라버립
니다. 이, 쥐새끼같은 여우  새끼를 잡아야 됩니다.  우리의 
마음속에 미워하는 것은 우리 마음속에  숨어 있어서 우리 
마음 밑에 신앙의  뿌리를 싹둑싹둑 잘라버리는  것입니다. 
이렇기 때문에 주님께서 말하기를 "누가 뉘게 혐의가 있거
든 서로 용납하여 피차 용서하되  주께서 너희를 용서하신 
것과 같이 너희도 그리하고 이 모든  것 위에 사랑을 더하
라 이는 온전케 매는  띠니라"라고 말한 것입니다.  그렇기 
때문에 우리가 용서하는  마음이 없고  계속해서 미워하고 
있으면 우리 마음속에  믿음은 역사할  수 없는  것입니다. 
그러므로 믿음이 역사하고 의심이 들어오지 않기 위해서는 
우리가 미워하는 생각이 없어야 하는 것입니다.
  우리가 믿음으로 역사하려고 하면 자꾸만 마귀가 사람하
고 다투게 만듭니다.  가족들간에 다투고 이웃간에  싸움과 
시비에 걸리게 만들어서 그를 통해서  믿음의 뿌리를 뽑으
려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 믿음으로 역사할 때는 
시비에 걸리지 말게 해야 하는  것입니다. 항상 '주여 시험
을 들게 하옵시며  다만 악에서  구하여 달라'고  기도하고 
그리고 마음속에 미움이 들어오지 않도록  내 스스로 방어
하고 용서해야 되는 것입니다.  

  여러분 믿음이란 불가능에  대한 일대 도전입니다.  예수 
믿지 않는 사람은 도저히 상상도 할  수 없는 그러한 불가
능에 대한 도전인  것입니다. 주님께서 뭐라고  말씀하셨습
니까? "이 산들을 명하여 저  바다에 던져라"고 말한 것은 
엄청난 일입니다. 산이 어떻게 뽑혀서 바다로 던져집니까? 
그러나 주님께서는 그만한 믿음의 도전을 가지라는 것입니
다. 인생을 살아가는데 인간으로서 도저히 상상할 수 없는 
그러한 문제가 있을지라도 믿음은 그것을  능히 이길 수가 
있다는 것을 주님께서 말씀해 주시면서 "이 산더러 명하여 
저 바다에 던지라"고  말한 그러한  마음에 배짱을 가지는 
것입니다.
  그러기 때문에 우리들은 이 세상에 살면서 꿈을 크게 가
져야 됩니다. 적은 꿈을 가지면 안돼요.  꿈을 크게 가져야 
큰 믿음이 생겨나는  것입니다. 쥐새끼만한 믿음을  가지면 
믿음도 쥐새끼만한 믿음  밖에 안생기는 것입니다.  호랑이 
같은 꿈을 가지면 호랑이  같은 믿음이 생깁니다. 큰  꿈을 
갖자.
  그리고 우리 예수 믿는 사람은 담대한 마음을 가져야 하
는 것입니다. "너희가 담대함을  버리지 말라 이것이  큰상
을 얻는다"고 했는데, 언제나  마음이 불안과 공포에  떨고 
항상 움추려들고 뒤로 물러가면 아무 것도 할 수 없죠. 뒤
로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의
는 믿음으로 말미암아  살리라고 말씀한 것입니다.  그러므
로 담대한 마음을 가져야 하는 것입니다.  
  그리고 그 다음에는 배짱 있게 믿고 입으로 시인하고 그
리고 의심을 내어 던져 버리고 믿음으로 밀고 나가면 하나
님의 위대한 기적은 오늘날도 우리의  환경 가운데에 나타
나는 것입니다. 우리 하나님께서 각 사람에게 분량대로 믿
음을 주셨다고 말하는 것입니다. 예수를 구주로 믿은 모든 
사람은 분량대로 믿음을 가지고 있습니다만  그 믿음을 활
용하지 못하고 있습니다. 오늘 예수님 말씀을 따라 우리는 
하나님을 믿고 그리고 담대한 신앙의  선언을 하고 신앙고
백을 하고 의심을 박차고 계속  기도해서 하나님의 기사와 
이적과  능력이 우리의 생활 속에  나타나도록 운행하시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리에게 분량대
로 이미 믿음을 주신  것을 감사합니다. 이 믿음을  사용할 
수 있도록 하나님 아버지께서 복을  내려 주셔서 하나님을 
사랑하고 하나님을 믿을 수 있게 하여 주시옵소서. 분명한 
믿음의 목표와 꿈을 가지고 뜨거운  소원을 가지고 열렬히 
기도해서 이 마음의 믿음이 살아  일어나게 하여 주시옵시
고, 마음에 확신이 생길  때에는 강하고 담대한 신앙의  고
백을 하고 그 신앙고백을 부정하지  말고 의심이 들어와서 
문들어지게 하지 말고 아버지여, 기도하고 구한 것은 받은 
줄로 믿고 용서하고 강한 믿음을  계속해서 하나님의 기적
이 일어나게 하여  주시옵소서. 아버지  하나님, 우리 모든 
성도들이 믿음을 통하여  영원히 잘 되고  범사가 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는  하나님의 역사를 생활 
속에 끊임없이 체험하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

