=== 19900902.txt ===

일시 : 1990년 9월 2일 
제목 : 용서와 사랑과 치유
성구 : 요한복음 8장 1-11절

  오늘 저는 여러분과 함께 용서와 사랑과 치유라는 제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
  전쟁의 폭격으로 황폐해진 산천도 세월이 지나면 자연은 
인간의 범죄를 용서하고 어느덧 사랑의 손길로 상처를 어루
만져 이름 모를 들풀과 꽃들과 수풀로 덮어 치유해 놓습니
다. 산불이 스쳐간 곳, 홍수가 쓸어간 곳, 지진이 허물어 
놓은 곳 그 어느 곳에나 자연은 세월을 통해 사랑의 손길로 
용서하고 치료하여 새롭게 해 놓는 것입니다. 용서와 사랑
과 치료가 없으면 우리는 일시도 이 땅에서 생존을 계속할 
수가 없습니다. 과식으로 배탈이 났을 때, 과로로 몸이 아
파 누웠을 때, 병들어 고생할 때, 혹은 마음이 상처를 입어 
피를 흘릴 때 우리의 몸은 우리의 잘못을 용서해 주고 사랑
으로 치료를 진행시켜 마침내 건강을 찾도록 도와주는 것입
니다. 용서와 사랑과 치유가 없는 가혹한 정죄와 심판과 형
벌만이 있는 곳에는 오직 황폐한 파멸이 따를 따름인 것입
니다. 그러므로 하나님께서 오늘날 이 세상에 그 아들 예수
님을 보낸 목적은 용서와 사랑과 치유를 베풀기 위한 것입
니다. 
  오늘 첫째로 죄인에 대한 용서와 사랑과 치유의 예수님에 
관해서 요한복음 8장 1-11절의 사건을 한번 알아보겠습니
다.
  예수님께서 아침 일찍이 감람산에서 내려 오사 성전에 들
어가서 말씀을 전파할 때 많은 사람들이 모여서 예수님의 
가르침에 귀를 기울였었습니다. 그들은 예수 그리스도의 가
르침에 심취하여 시간이 가는 줄을 몰랐었습니다. 그런데 
갑자기 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 한 여인을 잡
아서 성전 뜰로 끌로 들어오는데 고함소리, 욕하는 소리 그
리고 여인의 울음소리가 순식간에 정적을 깨뜨렸습니다. 군
중들이 길을 싹 비키는데 그 틈사이로 이 여자를 질질 끌고 
들어옵니다. 머리는 산발이 되고, 얼굴은 붓고, 눈은 충혈
되고, 옷은 찢어지고, 맨발이었습니다. 이 여인을 예수님의 
발 앞에 내동댕이 치고 난 다음 그들은 예수님께 말했습니
다. `선생인여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 우리에게 잡
혔습니다. 모세의 율법에는 이러한 여자는 돌로써 쳐 죽이
라고 했습니다. 선생은 이 여자에 대해서 무어라고 말합니
까?' 그 사람들은 예수를 올무에 잡아넣으려고 했습니다. 
왜냐하면 율법은 하나님께로부터 온 것을 다 압니다. 율법
을 거역할 수는 없습니다. 그러므로 예수님께서 별도리 없
이 이 여자를 돌로 치라고 할 수밖에 없게 될 것이라고 그
들은 생각했습니다. 
  그러자 예수님께서는 그 많은 군중이 보는 앞에서 허리를 
굽혀 손가락으로 땅에 글을 쓰기 시작했습니다. 무슨 내용
을 썼다고는 성경은 말하고 있지 않지만 우리는 추측하고도 
남음이 있습니다. 이 사람들이 율법을 주장하고 있기 때문
에 예수님이 그 자리에 십계명을 다 적었습니다.
  `내 앞에 다른 신을 두지말라. 우상에 절하지 말라. 하나
님의 이름을 망령되이  부르지 말라. 안식일을 거룩히 지키
라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도
적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 
탐하지 말라.'
고 적었습니다. 그런데 사람들은 계속해서 예수님께 압력을 
가합니다. `주여! 선생이여! 빨리 심판하소서. 당신은 이 여
자에 대해서 무엇을 말하겠습니까?' 더구나 예수님께서 십
계명을 적어놓는 것을 보고 의기양양했습니다. `그러면 그렇
지 율법대로 판단해야지' 예수님께서는 허리를 펴서 큰 자
로부터 작은 자까지 눈을 마주쳐 꿰뚫을 듯이 보시고 난 다
음에 장엄한 음성으로 말했습니다. `당신들 중에 죄가 없는 
자가 먼저 돌을 들어 이 여자를 치시오' 그러고 난 다음 주
님이 고개를 숙이고 허리를 굽혀 또 적는데 사람들마다 그 
어깨너머로 보니까 그곳에 있는 바리새교인, 사두개교인, 
교법사들이 남몰래 지은 죄악을 주님께서 백일천하에 손가
락으로 적기 시작하는 것입니다. 
  물론 성경을 그렇게 말하고 있지 않지만, 침묵을 지키고 
있지만 저는 그 사실을 능히 추축하고도 남음이 있습니다. 
한 사람 두 사람 보고 소름이 끼쳤습니다. 자기들이 아무도 
모르게 비밀로 지었던 죄가 예수님의 손가락 끝에서 낱낱이 
기록해 나옵니다. 만일 돌을 들어 이 여자를 쳤다가는 그 
다음에 그 돌은 예수님의 손에 들려서 자기들이 얻어 맞아
야 될 것입니다. 그 사람들 한 사람 한 사람은 양심에 가책
을 느꼈습니다. 그 곳에 설교 들으러 왔던 군중들조차도 예
수님의 그 말씀을 듣고 양심의 가책을 느끼고 돌을 다 내버
리고 몽둥이를 내버리고 뒷걸음질 쳐서 도망치고 말았었습
니다. 예수님이 한참 만에 일어서서 보니까 아무도 없습니
다. 주위에는 가지가지 돌멩이가 널찍하게 흩어져 있습니다. 
여자는 죽음의 시간을 기다리며 짐승처럼 웅크리고 앉아서 
흐느끼고 있습니다. 예수님께서 말씀하셨습니다. `여자여 고
개를 들어라' 여자는 놀라서 고개를 들었습니다. 공포에 질
린 눈입니다. `한번 살펴보라 너를 정죄하는 자가 있는냐?' 
이 여자가 좌우를 살펴보니 그 곳엔 자기를 죽이려고 들고 
온 돌멩이들만 흩어져 있고 아무 사람도 없습니다. 이 여자
는 너무나 놀랬습니다. 휘둥그레 뜬 눈을 가지고 예수님을 
쳐다보며 `주여 나를 정죄하는 자가 없나이다' 예수님께서 
한참 여자를 보시고 난 다음 고개를 끄떡였습니다. `나도 너
를 정죄하지 아니한다. 집으로 돌아가서 다시는 죄를 짓지 
말라' 이 여자는 감격했습니다. 그는 죽었다고 생각했었는
데 이 말로 할 수 없는 그리스도의 사랑에 감격했습니다. 
그는 일어나서 예수님께 백배 사례하고 눈물을 흘리며 그는 
성전 밖으로 나갈 때 서 계신 예수님을 돌아보며 돌아보았
었습니다. 예수님의 그 용서와 사랑이 이 여인을 치료해 버
리고 만 것입니다. 이 여인은 걸어나가면서 수없이 수없이 
자기에게 다짐했을 것입니다. `나는 이 예수 그리스도의 용
서와 사랑과 은혜에 보답하기 위해서라도 다시는 죄를 짓지 
아니하리라 나는 다시는 거룩하게 살리라` 다짐하며 나갔습
니다. 여러분 이 세상에 사람들 변화 시키는 것은 정죄와 
심판과 폭력이 아니고 용서와 사랑과 치유가 이 세상 사람
들을 살립니다. 
  오늘 이 시간 여러분과 두 번째 생각하고 싶은 것은 예수
님의 십자가 고난인 것입니다. 왜 예수님이 십자가에 매달
려 고난 당하신 걸까요? 오늘날 사람들은 생각하기를 예수
님이 오신 것은 아버지 하나님의 권세와 위엄과 능력으로 
우리의 죄를 폭로하고 심판하고 정죄하기 위해서 왔다고 생
각합니다. 그러나 성경은 요한복음 3장 16-17절에 
  `하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이
는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이
라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하
려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 
하심이라'
고 말씀하셨습니다. 우리 하나님께서 예수님을 보내신 것은 
죄를 짓고 불의하고 추악하고 마귀의 자식이 되어 있는 사
람들을 한 사람이라도 더 많이 끌어내어 구원을 시키는 것
입니다. 그러므로 예수님께서는 이세상 사람을 위해서 그는 
희생을 당하지 않으면 안됩니다. 왜냐하면 죄의 값은 사망
이요 죄를 지은 영혼들은 죽어야만 합니다. 이 죄를 용서하
기 위해서는 대가를 지불해야 합니다. 예수님께서 이 간음
하다가 현장에서 잡힌 여자를 용서하고 사랑하고 치유해서 
놓아준 것은 그 여자에 대한 모든 죄를 당신이 다 갚았기 
때문에 그런 것입니다. 예수님께서 그 여자의 죄를 다 책임
지고 그 여자를 찍으려던 그 돌멩이와 그 몽둥이에 주님께
서 맞을 각오를 하지 않았으면 예수님께서는 죄를 용서해 
줄 아무런 권세가 없습니다. 여러분 남의 빚을 용서해 주는 
사람은 그 빚을 자기가 갚을 각오를 해야 하는 것입니다. 
여러분께서 오늘 일천만원 빚을 지고 왔는데 제가 여러분보
고 `그 빚은 걱정하지 마십시오 그 빚에서 놓여 남을 받고 
편안히 가십시요'라고 말한다면 여러분의 빚을 내가 끌어안
고 내가 갚아야지 갚지 않고 빚을 청산할 수는 없는 것입니
다. 이처럼 주님께서 십자가에 못 박힐 수밖에 없는 것은 
우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 우리의 죄과를 
갚지 않고는 용서할 수 없습니다. 그런데 예수님께서는 우
리를 용서해 주십니다. 그러므로 이 죄과를 갚기 위해서 주
님은 죄 없는 자로써 죄 있는 우리를 대신하셔서 십자가에 
올라가신 것입니다. 
  `저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 
죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화을 누리
고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 
다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 하나님께서는 
우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다'
예수님은 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의
를 걸머 쥐고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 하
나님은 인류의 죄악을 대신 짊어지고 십자가에 올라간 예수 
그리스도를 무자비하게 심판하셨습니다. 우리 아버지의 심
판이 얼마나 가혹하고 처절했던지 예수님은 그 고통을 견딜 
수가 없어서 `하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시
나이까' 몸부림을 쳤던 것입니다. 이와 같이 몸을 찢고 피
를 다 흘리시고 예수 그리스도는 나중에 외쳤습니다. `내가 
다 이루었다' 예수님은 그 생명을 통하여 우리의 죄과를 다 
청산해 버리셨기 때문에 오늘날 예수 그리스도는 이제는 회
개하고 돌아오는 사람마다 값없이 용서해 주고 사랑해 주고 
주님께서 치료해 줄 수 있는 권세를 얻게 된 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리 주 예수 그리스도에게 나오는 자마다 
용서와 사랑과 치료를 값없이 받는다고 했는데 이것을 여러
분 값싸게 생각하면 안됩니다. 너무나 하나님의 용서는 값
지고 비싸기 때문에 우리가 값없이 받는 것입니다. 오늘날 
태양의 빛을 여러분 돈 주고서 비출 수 있는 것입니까? 태
양의 빛이 없으면 아무 것도 못 살아납니다. 너무나 값비싸
기 때문에 우리는 값을 지불할 수가 없어서 은혜로 공짜로 
받습니다. 우리가 숨을 4분 동안만 쉬지 않으면 다 죽는데 
여러분 이 공기를 돈 주고 사서 쉴 사람 있습니까? 너무 
값이 비싸기 때문에 할 수없이 우리는 값없이 은혜로 그냥 
받습니다. 부모의 사랑을 돈 주고 살 수 있나요? 부모의 사
랑이 하도 값이 비싸기 때문에 그대로 은혜로 받지 돈으로 
계산할 수 없는 것입니다. 하나님의 사랑이 얼마나 큰지 하
나님의 사랑을 값으로 계산할 수 없기 때문에 공짜로 얻어 
입는 것입니다. 
  여러분 탕자의 비유에서 보십시오. 탕자가 아버지를 떠나
서 먼 나라에 가서 허랑 방탕하여 마음도 몸도 병들고 옷은 
누더기가 되고 퇴비냄새가 나는 그 몸으로 아버지를 찾아왔
을 때 아버지가 뛰어와서 그 아들을 품에 품으시고 그 종들
에게 말했습니다. `집에 들어가서 제일 좋은 옷을 갔다 입혀
라. 이 썩은 누더기를 벗어버리고 제일 좋은 옷을 갔다 입
혀라' 우리가 하나님께 앞에 나오면 우리의 몸은 누더기 같
습니다. 모든 사람은 쇠퇴한 나무잎사귀 같고 우리의 의는 
더러운 걸레와 같습니다. 걸레 같은 누더기 옷을 입고 우리
가 하나님 앞에 섭니다. 그럴 때 하나님께서는 예수 그리스
도의 보배로운 피로 값 주고 산 제일 좋은 옷을 갔다 입혀
라 여러분 하늘나라에서 제일 좋은 옷이면 그 이상 더 비싼 
것은 없습니다. 
  제일 좋은 옷을 사기 위해서는 제일 고가를 지불해야 되
는데 하나님께서 제일 고가를 하고 제일 좋은 옷을 샀습니
다. 그 가격은 하나님의 아들 예수 그리스도의 생명입니다. 
예수 그리스도의 생명을 죽여서 그 피를 흘리고 그 몸을 찢
어서 그 대가를 지불하고 최고의 옷을 샀습니다. 그 옷이 
바로 구원의 옷이요 그 옷이 바로 의의 옷입니다. 이 구원
의 옷과 의의 옷을 오늘날 우리에게 입혀주십니다. 그러기 
때문에 하나님께서 주신 이 옷을 입어야 하나님 앞에 설 수
가 있는데 오늘날 어떠한 사람도 이와 같은 옷을 만들 수는 
없습니다. 어떠한 종교도, 어떠한 의식도, 어떠한 사람의 
행위도 여러분 이 크나큰 대가를 지불할 수가 없습니다. 그
러므로 세상 사람이 만든 옷을 입고는 하나님 앞에 설 수가 
없습니다. 우리 하나님께서 예수 그리스도의 피 값을 주고 
산 제일 좋은 옷, 구원의 옷, 의의 옷을 하나님께서 우리에
게 주셨는데 이 값이 너무 비싸기 때문에 우리는 돈의 환산
할 수 없으므로 은혜로 그대로 믿음으로 받아들이는 것입니
다. 
  이래서 오늘 예수 그리스도의 십자가의 그 은총을 우리가 
믿음으로 값없이 은혜로 받아들일 수 있게 되어서 죄에서 
용서를 받고, 의로운 옷을 입고, 하나님 앞에 평생에 죄를 
한번도 안 지은 사람처럼 하나님 앞에 정죄를 받지 아니하
고 마귀의 참소를 받지 아니하고 당당하게 설 수 있는 자격
을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈로 
말미암아 베풀어 주시는 하나님의 은혜는 이루 측량할 수 
없이 높고 깊은 것입니다. 
  그러면 셋째로 우리는 용서와 사랑과 치유를 늘 받기 위
해서는 어떠한 삶을 살아야 되겠습니까? 
  하나님께서는 우리에게 값없이 용서해 주시고, 우리를 의
롭게 해 주시고, 구원해 주시고, 우리에게 성령을 보내주셨
는데 우리는 이 은혜를 받았으면 은혜를 받은 대로 열매 맺
는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 하나
님 앞에서 계속해서 용서와 사랑과 치유를 받는 삶을 살기 
위해서는 참된 마음으로 회개해야 되는 것입니다. 여러분 
사람들이 습관적으로 회개하고 죄에 대해서 애통한 마음이 
없을 때 그것은 가짜 회개인 것입니다. 사람이 죄 짓다가 
잡히었기 때문에 잘못했다는 것은 회개가 아닙니다. 회개란 
것은 진실로 그 마음 속에 죄 지은 것을 크게 고통스럽게 
생각하고 애통해서 그 죄를 버리려고 노력하는 것입니다. 
물론 사람이 한번 만에 죄악을 다 버리지는 못하지요. 그가 
죄를 버리고 성결하게 되는 것은 한평생동안 몸부림을 쳐야 
되는 것입니다. 한번 죄를 짓고 넘어지고 애통하고 회개하
고 또 일어났다가 곧 또 그 죄를 짓고 또 애통하고 회개하
지만은 그러나 우리의 마음 속에 앞으로 나아가려는 끊임없
는 노력과 애통함이 있어야 되는 것입니다. 애통함이 없는 
회개는 회개가 아닙니다. 자기의 죄에 대해서 가슴이 아프
고 애통해서 회개하고 그 죄를 버리려는 발버둥과 노력이 
있을 때 하나님은 계속해서 그를 용서하고 사랑하고 치유해 
주시는 것입니다. 
  한번은 베드로가 예수님께 말했습니다. `주님! 내 이웃이 
내게 범죄 했을 때 하루에 몇 번 용서해 주어야 하는 것입
니까? 일곱 번만 용서하면 되겠지요?' 베드로가 생각하기에
는 하루에 일곱 번씩 용서해 주면 최고의 용서라고 생각했
습니다. 그 때 예수께서 말씀하시기를 `아니라 일곱 번에 
일흔 번까지라도 회개하고 돌아오면 용서해 주라' 일곱 번
에서 일흔 번이면 490번입니다. 490번을 주님께서 진실로 
애통하고 회개하고 돌아오는 사람은 용서해주라고 말씀한 
것입니다. 습관적 회개가 아닌 죄에 애통하는 마음이 있어
서 울면서 주님께 나올 때 주님께서는 우리의 죄악을 계속
해서 용서해 주는 것입니다. 계속 하나님의 사랑을 베풀고 
치료를 베풀어 주셔서 칠전팔기하여 우리가 기어코 일어나
서 죄를 털어버리고 의로운 사람으로 거룩한 사람으로 살아
나가도록 주님께서 도와주는 것입니다. 
  부모가 자식을 키울 때 얼마나 많은 오줌을 받아내며 똥
을 쳐내지 않습니까? 오줌을 몇 말을 받아내고 똥을 몇 섬
을 받아냅니다. 어린아이가 오줌 싸고 똥 싼다고 그대로 두
드려 때리면 그 아이는 살아나지 못할 것입니다. 그러나 부
모는 기대하고 있습니다. 내가 오줌을 이렇게 받아내고 똥
을 이렇게 받아내지만 세월이 흘러가면 얼마 있지 않아 오
줌을 가리고 똥을 가리게 되고 올바른 사람이 된다. 이 기
대가 있기 때문에 부모는 계속 그것을 참는 것입니다. 하나
님께서 우리의 죄를 계속 용서해 주시고, 우리를 사랑해 주
시고 우리를 다시 치료해 주시는 것은 우리가 장차 의롭게 
되고 성결하게 되고 죄악의 굴레에서 벗어날 것을 하나님이 
기대하고 계시기 때문에 그렇게 하는 것이지 습관적으로 하
나님 앞에서 회개하고 습관적으로 계속 죄를 짓는다면 내일
에 대한 기대가 없으면 하나님은 그 사람을 심히 채찍으로 
때리던지 안 그러면 버리게 되는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들이 진실로 내일에 의롭게 되고 진실하
게 되겠다는 결심을 가지고 애통하며 회개하는 그런 신앙생
활이 아니고 습관적으로 왔다갔다하면서 입술로만 회개하고 
지나가다가 하나님의 손에 잡히어서 뼈가 으스러지도록 얻
어맞는 일이 많습니다. 성경은 뭐라고 말합니까?
  `하나님께서 사랑하는 아들마다 채찍질하고, 하나님께서 
받으시는 자식마다 징계한다'
고 말했습니다. 하나님께서 채찍질하고 징계하지 않으신다
면 그 사람은 버린 사람인 것입니다. 하나님이 버리지 않은 
이상은 하나님께서 용서하고 사랑하고 치료하다가 이 사람
이 습관적으로 그것을 하면 하나님이 들어서 치시는 것입니
다. 
  여러분 하나님 손에 떨어지는 것은 두렵습니다. 하나님께
서 때릴 때 쓰다듬어 때리지 않습니다. 하나님이 때릴 때 
아프게 때립니다. 눈물이 펑펑 쏟아지게 때립니다. 고통스
럽게 때립니다. 그러기 때문에 하나님께 매를 맞기 전에 우
리들은 계속 참된 회개와 참된 죄악에서 돌이키는 삶이 있
어야만 될 것입니다. 그래서 우리의 생활 속에 거룩하게 살
려는 노력이 있어야 됩니다. 어떻게 하면 우리가 거룩하게 
살 수가 있을까요? 우리의 힘으로 거룩하게 살아지지가 않
습니다. 거룩하게 하는 힘이 있습니다. 하나님의 말씀은 우
리를 거룩하게 하는 힘이 있습니다. 요한복음 15장 3절에 
  `너희는 내가 일러 준 말로 이미 깨끗하게 하였으니'
라고 말하셨습니다. 신기하게도 창세기부터 요한계시록까지
에 있는 이 성경말씀은 우리를 깨끗하게 하는 힘이 있습니
다. 어떠한 죄인도 이 성경말씀을 자꾸 읽고 있으면 그가 
개과천선하고 깨끗하게 됩니다. 어떠한 추한 사람도 성경을 
계속 읽으면 깨끗하게 됩니다. 의로운 사람이 이 성경을 계
속 읽으면 더욱 의롭게 됩니다. 오늘 하나님 말씀을 멀리하
고 깨끗하게 될 사람이 없습니다.  말씀은 목욕하는 물과 
같습니다. 아무리 깨끗한 사람도 계속해서 목욕을 하지 아
니하면 더러워지고 냄새나고 추하여 집니다. 아무리 거룩한 
크리스챤이라도 성경말씀을 멀리하면 그는 곧장 더러워집니
다. 그러기 때문에 우리가 거룩하게 살려는 노력의 일환으
로써 우리는 정규적으로 매일같이 성경을 읽어야하는 것입
니다. 성경을 떠나지 말고 여행할 때도 성경을 가지고 다니
고 내가 잠 잘때도 성경을 가지고 머리맡에 두고 자야되는 
것입니다. 매일 정기적으로 성경을 적어도 하루에 한 장내
지 석 장 이상은 읽고서 우리가 생활해야 되는 것입니다. 
하나님 말씀을 깨닫든 못 깨닫든 성경말씀을 읽으면 성경말
씀이 우리 속에 들어와서 우리를 깨끗게 합니다. 
  저는 시골에서 자랐습니다. 시골에서 감자를 캐든지 고구
마를 캐고 나면 바구니나 소쿠리에 흙이 잔뜩 묻었습니다. 
그 바구니나 소쿠리에 잔뜩 묻은 흙을 우물가에 가서 물을 
퍼 가지고서 그 두레박으로 확 붓습니다. 이 바구니나 이 
소쿠리에 물이 하나도 고이지 않습니다. 물이 그냥 싹 다 
빠져나가 버립니다. 그래도 물을 몇 통 부으면 바구니와 소
쿠리는 깨끗하게 되어 버리고 마는 것입니다. 물은 고이지 
않지만 씻어지는 것입니다. 
  여러분께서 `성경 그거 아무리 읽어도 머리에 남지도 아
니하고 깨닫지도 못하는데 그걸 왜 자꾸 읽으나?' 이것은 
여러분께서 바구니나 소쿠리와 같은 여러분 속에 성경말씀
을 그냥 쏟아 부으면 이해도 못하고 깨닫지 못해도 그것이 
나가면서 마음 속에 있는 죄악과 더러움과 마귀를 씯어 내
어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 말씀을 가까이 함으로 
깨끗하게 됩니다. 이러므로 주님 오실 날이 가까이 올수록 
여러분의 힘으로 여러분이 거룩하게 될 수는 없어도 용서 
받고 구원 받은 여러분이 계속해서 하나님 말씀을 가까이 
하고 말씀을 듣고, 말씀을 읽고, 말씀을 묵상하는 여러분 
되시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 
  두 번째로 우리는 매일매일 정규적으로 기도할 때마다 성
령충만을 위해 기도해야 되는 것입니다. 디도서 3장 5-7절
에
  `우리를 구원하시되 우리의 행한 바 우리의 의로운 행위
로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 쫒아 중생의 
씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨다'
고 하셨습니다. 우리가 새로워져야 합니다. 어제보다 오늘 
새로워지고 오늘보다 내일 새로워지는 사람이 되어야 합니
다. 구태의연하게 옛날 습관에 젖어 살면 안됩니다. 날이 
갈수록 새로워져야 되는데 누가 우리를 새롭게 합니까? 성
령께서 우리를 새롭게 합니다.
  `누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이
전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다'
고 하나님의 성령께서 그리스도 안에서 우리를 새롭게 하는 
능력을 가지고 있습니다. 이러기 때문에 우리는 늘 `하나님
이여! 성령으로 충만하게 하여 주시옵소서 성령을 인정합니
다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다.' 성령께 의지하
면 성령이 매일매일 여러분을 위해서 역사합니다. 여러분 
성령이 마음의 고통을 가져 다 주고, 마음을 불안하게 만듭
니다. 기도하지 아니하면 성령이 불안하게 만듭니다. 죄악 
가운데서 회개하지 아니하면 성령이 마음에 고통을 주게 하
는 것입니다. 우리가 새롭게 되지 아니하면 성령께서 마음 
속에 꾸짖습니다. 이러므로 성령은 우리 마음속에 채찍으로 
와 계셔서 우리를 구태의연하게 살지 못하게 합니다. 죄악
의 수렁에 빠져 살지 못하게 합니다. 세상의 속에 살지 못
하게 합니다. 성령은 우리를 붙잡아서 자꾸 새롭게 새롭게 
변화 시켜 나가는 것입니다. 이 성령의 음성에 귀를 기울여
야 하는 것입니다. 우리 힘으로 안되고 능으로 안됩니다. 
하나님의 성령의 능력으로 됩니다. 성령의 죄와 율법에서 
우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 
오늘 성령으로 충만해야 하는 것입니다. 성령으로 말미암지 
않고 우리가 진실로 거룩한 신앙생활을 해 나갈 수 없습니
다. 머리 속으로만 예수 믿는 가짜 신자들이 얼마나 많은지 
모릅니다. 이 가짜 신자가 되지 않기 위해서는 우리는 성령
으로 충만함을 받아야 되는 것입니다. 여러분 성령을 인정
하시면 `아멘' 하십시다. 환영하시면 `아멘' 하십시다. 모셔
들이면 `아멘' 하십시다. 성령은 신학적인 용어가 아닙니다. 
성령은 살아계신 하나님이신 것입니다. 살아계신 인격적인 
하나님이 여러분 속에 계셔서 주야로 여러분이 깨끗하게 되
고 거룩하게 되고 그리스도의 형상을 담게 하려고 힘쓰고 
애써서 일을 하고 계신 것입니다. 이 성령님을 사랑하고 존
경하고 예배드리고 성령님으로 충만하기 위해서 늘 기도할 
때 성령이 우리를 손잡고 질풍처럼 이끌어 가 주시는 것입
니다. 
  그 다음 우리는 우리 스스로가 절도 있는 삶을 살아야되
는 것입니다. 내 스스로가 예수 믿었으면 예수 믿는 사람답
게 살아야 되겠다는 마음의 결심과 각오가 있어야 되는 것
입니다. 예수를 믿는다고 하면서 세상에 나가서는 조금도 
절도없이 엉터리같이 안 믿는 사람과 합쳐 가지고서 죄악의 
수렁창과 진흙 창 속에 빠져서 허우적거리고 산다면 이는 
위선자요 가짜입니다. 많은 사람이 교회 와서 입으로 주여! 
주여! 하나 그 곳에는 알곡도 있고 쭉정이도 있습니다. 밀
도 있고 가라지도 있는 것입니다. 그 열매를 보고 그 나무
를 알지라고 말한 것입니다. 오늘 우리가 진실로 예수를 믿
었었으면 우리의 생활 속에, 우리의 행위 속에 열매가 나타
나게 되는 것입니다. 열매 없는 나무는 주님께서 뽑아서 던
져버리겠다고 말씀하셨습니다. 불로 태우겠다고 말씀한 것
입니다. 이러기 때문에 우리가 정말 예수 믿는 사람이면 우
리의 생활 속에 절도 있는 삶을 살겠다는 마음의 각오와 결
심이 있어야 되는 것입니다. 
  그러기 위해서는 먼저 친구를 올바르게 사귀어야 되는 것
입니다. 좋은 친구를 사귀지 않으면 여러분 우리는 올바른 
삶을 살 수가 없습니다. 우리 자녀들도 나쁜 친구를 사귀면 
학교 가다 말고 그만 나쁜데 치우쳐서 버리고 맙니다. 자녀
들이 어떠한 친구를 사귀고 사는지 부모들은 관심을 기울여
야 됩니다. 그와 함께 부모도 한가지입니다. 다 장성한 어
른들도 친구를 잘못 사귀면 그 인생을 파탄으로 이끕니다. 
술꾼과 사귀고 난 다음 술 안 먹는 것 보았습니까? 술꾼친
구와 사귀면 어찌하다가 한 두잔 먹게 되고 그 다음에는 술
꾼으로 변화되고 마는 것입니다. 음행하는 자와 사귀면 같
이 음행 안하고 견딥니까? 음란한 사람과 같이 사귀면 음
란한 사람이 그 사람을 음행하는 처소로 자꾸 끌고 가는데 
같이 음행에 빠지게 되고 인생을 파탄에 이르게 하는 것입
니다. 도박꾼과 사귀고 난 다음 도박 안 하는 사람 보았습
니까? 도박꾼과 사귀면 재미로 한판 하자는 것이 재미가 
나중에는 가정을 파탄에 이르게 하는 것입니다. 마약사용자
와 사귀면 마약 꾼이 되기 쉽고 폐역한 자와 사귀면 같이 
폐역한 자가 되고 마는 것입니다. 우리가 누구와 사귀는냐 
이것이 우리에게 거대한 영향력을 미칩니다. 이러기 때문에 
그리스챤은 마땅히 주일 교회 와서 하나님을 섬기고 또 삼
일 날 혹은 구역예배에 참석해서 성도들과 섬기고 자기의 
직장에서도 주를 경외하고 섬기는 사람들과 할 수 있으면 
모여서 함께 서로 좋은 영향력을 미치고 바른 친구와 함께 
인생을 살아야 하는 것입니다. 그렇지 않으면 우리의 인생
은 자기의 힘과 능으로는 되지 않습니다. 
  그러고 나쁜 환경을 피해야 됩니다. 사람은 바라봄의 법
칙의 노예가 된 것입니다. 사람은 자기가 무엇을 바라보던
지 그 바라보는 것으로 끌려가던지 바라보는 것이 자기에게 
끌려옵니다. 아담과 하와가 선악과를 먹지 말라고 했는데 
그들은 매일같이 선악과나무 밑에서 그것을 쳐다보았었습니
다. 선악과를 매일 쳐다보고 난 다음에 그것을 안 먹을 도
리가 없습니다. 그는 선악과에 끌려가고 선악과는 그들에게 
끌려와서 그들은 선악과를 먹고 만 것입니다. 롯이 저 요단
강 뜰 소돔과 고모라 성을 바라보았다고 했습니다. 그는 매
일같이 가나안 땅에서 물이 많고 풀이 푸른 소돔과 고모라
를 바라보았었습니다. 그러자 그와 그 처자가 함께 소돔과 
고모라 성으로 내려갔고 나중에는 소돔과 고모라 성이 심판 
받을 때 그는 인생파탄에 이르고 만 것입니다. 오늘날 여러
분 우리 바라봄의 법칙이 우리 생애를 좌우합니다. 그런데 
오늘 세상에는 이 범죄가 범람합니다. 음란한 영화, 음란한 
소설, 음란한 잡지 그리고 더러운 스토리, 부정한 TV 방
영... 어느 곳에 가나 우리가 바라보는 것에 성한 곳이 없
습니다. 오늘 어른들이 만든 이 더럽고 추악한 문화권 속에 
우리의 어린 자녀들을 방치해 놓아서 어린이들이 바라봄의 
법칙에 의해서 자연적으로 어릴 때부터 음란하고, 방탕하고, 
살상하고, 일확천금하는 생각으로 꽉 들어차서 젊은이들이 
오늘날 흉악한 범죄를 행하는 이유도 사회의 부산물로 그렇
게 된 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 내 스스로가 범
죄하지 않고 의롭게 살기 위해서는 바라봄의 법칙을 철저히 
지켜야 되는 것입니다. 음란하고, 방탕하고, 더럽고 추악한 
곳에 들어가서 그것을 듣고 바라보지 말아야 하는 것입니다. 
그러한 곳에 집중해 있으면 반드시 그 곳에 탐닉하고 떨어
져 버리고 마는 것입니다. 이래서 우리는 의롭고 깨끗하고 
거룩하고 올바른 것을 바라보고 들을 수 있는 환경을 선택
해야 되는 것입니다. 
  오늘 우리가 예수를 믿고 하나님 앞에서 값없이 용서를 
받고 사랑을 받고 하나님께로부터 치료를 받아 그리스도의 
형상을 닮으면서 날로 날로 향상된 삶을 살다가 주님께서 
오라고 하실 때 하늘나라에 올라가게 되는 것입니다. 그러
나 마귀는 우는 사자와 같이 두루 다니며 택한 자라도 삼키
려고 하는 것입니다. 바로 마귀가 삼키려는 것이 구원 받은 
사람이라도 다시는 회개를 하지 아니하고 죄악 가운데 탐닉
하고 말씀을 저버리고 성령을 저버리고 나쁜 친구와 사귀고 
더러운 환경 속에 들어가서 허우적거리다가 그리스도를 잃
어버리고 멸망하게 하려고 하는 것입니다. 여러분 형식이, 
종교가 우리를 구원하지 않습니다. 의식이 우리를 구원하지 
않습니다. 우리는 진실로 예수 그리스도의 은혜를 값없이 
받았었으면 예수 그리스도를 믿으려고 노력하고 애쓰는 삶
을 살아야 하는 것입니다. 말씀을 읽으려고 애를 쓰고 성령
으로 충만하게 살려고 애를 쓰고 절도 있는 삶을 살아가려
고 몸부림치는 이러한 삶이 있어야 되는 것입니다. 구원은 
값없이 받지만 구원을 유지하고 나가는 데는 우리는 몸부림
치고 애쓰며 마귀와 싸우고 육체와 싸우고 환경과 싸우는 
싸움이 일생을 계속해야 되는 것입니다. 싸우지 않고 인생
을 죄악가운데 포기해 버린 사람은 이 사람은 하나님의 은
혜를 포기해 버리고 마는 것입니다. 
  나는 여러분에게 오늘 질문합니다. 여러분 속에 죄악과 
마귀와 육체의 욕망에 대해서 오늘도 싸움이 있습니까? 그
렇지 않으면 교회는 왔다 갔다 하면서 그 싸움은 이미 포기
해 버리고 그저 예수를 믿어서 구원 받은 지식만 가지고 있
지 세상에 나가서 죄를 보면 그 속에 뛰어들어가고 방탕한 
곳에 들어가면 그와 짝을 같이하고 술 취한 자와 같이 들어
가면 함께 술 취하고 저항을 포기해 버리고 그와 싸우는 것
을 포기해 버리고 세상과 타협해서 홍수처럼 같이 밀려가고 
있지 않습니까? 믿는 자와 믿지 않는 자가 무엇이 다릅니
까? 믿는 자는 그 영혼 속에 하루도 쉬지 않는 투쟁이 있
습니다. 끝없는 애통함과 싸움과 투쟁을 계속하는 사람은 
그 사람은 건강한 믿음을 가진 사람입니다. 그러나 믿는다
고 하면서 이 이상 투쟁도 버리고 죄에 대한 저항을 버리고 
죄에 묻혀서 그대로 둥실둥실 떠내려가는 삶을 살게 될 때 
이 사람은 버림받은 사람인 것입니다. 이 사람은 의식과 형
식은 있으나 교회 안에 있는 가라지요 교회 안에 있는 쭉정
이입니다. 이러한 삶을 살고 있는 사람을 여러분 신속히 돌
아서십시오 회개하십시오 그리고 하나님 앞에 올바르게 서
십시오 언제 여러분은 주님을 만나야 될지 모릅니다. 나는 
지금 건강하니까 오래 산다고 생각합니다. 어제 저녁에도 
춘천에서 오는 고속버스가 떨어져서 24명이 수장되고 말았
습니다. 그 사람들이 여러분 우리보다 죄가 많아서 그런 줄 
압니까? 이 세상에 사는 것은 아무 기약이 없습니다. 언제 
우리가 주를 만나야 될 지 모릅니다. 이러므로 항상 우리는 
예비하고 있는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 
  하나님께서 크시고 크신 인내로 우리를 용서하시고 사랑
하시고 계속 치유하여 주십니다. 몸부림치는 사람은 언제나 
용서하고 사랑하고 치유해 주십니다. 그러함에도 불구하고 
우리가 끝까지 변화 받지 못하고 죄악의 길로 그대로 달려
가면 그 다음에는 마침내 버림받는 길밖에 없습니다. 우리
는 하나님 앞에 참으로 깨어지고 그 은혜에 감격하며 끊임
없이 변화 받고 향상하며 육체와 싸우고 죄악과 싸우고 마
귀와 싸우는 것을 그치지 않고 주님 만나는 그 날까지 계속
하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하
신 하나님 아버지 오늘날 너무나 가짜 신자가 많고 타락한 
신자가 많고 이미 영적으로 죽어버린 신자가 많습니다. 교
회는 의식, 형식으로 왔다갔다하나 벌써 죄악의 홍수에 떠
내려가는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 아버지 하나님이
시여 오늘 우리는 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피
를 먹고 마시며 예수 그리스도안에 들어가고 예수님이 우리 
안에 들어와서 그리스도와 만나는 귀한 성찬을 떼기 위해서 
모였습니다. 우리 아버지 이 시점에 우리 자신을 살펴보게 
도와 주시옵소서 우리가 값없이 그리스도의 십자가를 통하
여 용서 받고 사랑 받고 치료를 받았으나 그 용서와 사랑과 
치유를 유지하지 못하고 내어 던져버리고 살지 않사옵나이
까 하나님 아버지여 벌써 죄악의 포로가 되고 벌써 영혼은 
죽고 무디어져서 죄악의 홍수 속에 떠내려 가고 있지 않사
옵니까? 내 아버지 하나님이시여 지금 진실로 회개하게 도
와 주시옵소서 참된 회개를 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라
도 용서해 주고 사랑해 주고 치료해 주는 하나님 이십니다. 
진실로 회개해서 돌이키고 말씀을 사랑하고 성령을 의지하
고 그리고 환경에서 절도 있는 생활을 하며 끝없이 끝없이 
싸우는 우리들이 되게 도와 주시옵소서 그래서 매일매일 승
리하면서 나가는 우리들이 되게 도와 주시옵서소 우리 주 
예수 그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900909.txt ===

1990년 9월 9일
제 목 : 하나님의 사랑과 징계
본 문 : 히 12:4-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑과 징계"라는 제
목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  자기 자식을 사랑치 않는 부모는 온 천하에 찾아볼 수 없
습니다. 그러나 그와 같은 부모의 사랑도 무조건적 무절제
한 사랑이 되면 오히려 자기의 자녀를 망쳐버리고 맙니다. 
참사랑에는 자식의 요구에 대해서 늘 오냐만 있는 것이 아
닙니다. 정당치 않은 일에 대해선 단호하게 안돼! 아니! 이
렇게 말을 할 수 있어야만 자녀를 올바르게 교육할 수 있습
니다. 오늘날 너무나 복잡하고 바삐 돌아가는 세상 속에 자
녀를 자상하게 돌볼 수 있는 마음의 여유도 없고 시간의 여
유도 갖지 못하므로 부모들은 그 마음속에 있는 죄의식을 
메꾸기 위해서 무조건 자녀의 요구를 들어주고 그리고 그 
죄의식을 메꾸는 조건으로 응석을 받아주고 돈으로써 모든 
문제를 해결하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그 결과, 오
늘날 자라는 젊은 세대는 상하를 분별할 줄 모릅니다. 어른
인지 아래에 있는지 그걸 분별하려고 생각도 않고 무례한 
행동을 하는 젊은이, 환경과 물질만능을 인생철학으로 갖는 
젊은이, 폭력으로 자기 뜻을 관철시키는 젊은 세대가 양산
되어 가고 있습니다. 자식을 징계한다는 것은 부모에게 가
슴이 아픈 일입니다. 어느 부모든지 자식을 꾸지람하고 자
식을 채찍질하고 난 다음 그 마음이 아프지 않은 분은 한 
사람도 없습니다.
  그러나 참사랑은 과보호에만 있는 것이 아닙니다. 차디찬 
훈계와 준엄한 징계로 자녀를 참인격으로 성장시키는 것이 
부모가 자녀에 대한 참사랑인 것입니다. 오늘 그러므로 하
나님의 우리에 대한 참사랑과 징계에 관하여 알아보면 하나
님이 얼마나 우리를 사랑하고 계신다는 것을 깨달을 수 있
는 것입니다.

  첫째로, 우리가 오늘 알아보고 싶은 것은 하나님의 최고
의 피조물인 인간인 것입니다. 여러분, 하나님께서는 인간
을 빚으실 때 흙으로 사람을 빚으시고 그 속에 하나님의 생
기를 불어넣었다고 하는데 성경은 바로 사람은 하나님의 형
상과 모양대로 지음을 받았다고 말했습니다. 여러분 이 세
상의 사람들은 모두 다 자기 개인의 형상과 모양을 사랑합
니다. 우리가 어느 곳에 가든지 함께 모여 사진을 찍으면 
그 사진이 현상되어 나오면 그 사진 속에 제일 먼저 누구를 
찾습니까? 폐일언하고 자기 얼굴을 찾습니다. 사진을 받아
서 다른 사람 얼굴을 찾아보고 자기 얼굴을 맨 나중에 찾는 
사람은 없습니다. 제일 먼저 자기 사진을 보고 난 다음 자
기가 잘 나왔으면 사진 참 잘 찍었다 그것 참 멋있는 사진
이다라고 하고 자기 얼굴이 좀 찌그러지거나 비뚤어지게 나
오면 이 사진사 누구야? 사진을 엉망으로 만들었어 이 사
진 못 쓰겠어 그렇게 말하는 것입니다.
  사람들마다 자기의 형상과 모양을 사랑합니다. 하물며 하
나님께서는 하나님이 특히 이 우주 가운데 오직 유일하게 
사람만 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님은 
만물 중에 인간을 제일 사랑하십니다. 그리고 하나님은 오
직 인간과 대화가 되시는 것입니다. 하나님이 만드신 모든 
자연만물과 동식물은 하나님과 대화가 되지 않습니다. 그러
나 하나님의 형상과 모양대로 지은 사람은 하나님과 함께 
대화가 되는 것입니다. 이러므로 하나님은 사람을 사랑합니
다. 인생을 살면서 친한 친구가 있어 그와 대화가 된다는 
것은 말할 수 없이 행복한 것입니다. 여러분 사람이 이 세
상에 부귀영화 공명이 아무리 있다고 하더라도 서로 이해해
주고 서로 동정하며 서로 대화를 나눌 수 있는 친구가 없다
는 것은 말할 수 없이 고독스러운 것이고 인생이 삭막하기 
짝이 없습니다. 하나님께서 우주 만물 가운데 인간을 지으
신 것은 인간을 사랑하고 인간과 대화를 나누기 위한 것입
니다. 그러기 때문에 하나님은 인간을 극진히 사랑하시는 
것입니다.
  시편 8편 4절에 보면 "하나님이 지으신 하늘과 달과 별
들을 보니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자
가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까" 여러분, 사실 
밤하늘을 한번 쳐다보십시오. 저 무수한 별들과 저 해와 달
과 그 모든 천체들, 도저히 우리 인간이 상상할 수 없고 비
교할 수 없을 만치 크고 영광스럽습니다. 그럼에도 불구하
고 하나님은 그걸 다 제껴놓고 이 세상에서 티끌과 먼지와 
같은 인간을 생각하시고 인간을 사랑하시고 인간을 돌보신
다니 감격하지 아니할 수 없습니다. 이와같이 하나님께서는 
인간을 사랑하셔서 인간을 위해서 이 모든 만물을 지으신 
것입니다. 그럼에도 불구하고 인간은 하나님을 배반했습니
다.
  여러분 잘 아다시피 아담과 하와가 하나님께 순종하고 하
나님이 만드신 만물을 누리고 살길 원치 아니하고 자기가 
하나님께로부터 독립해서 하나님처럼 자기 스스로 살기를 
원해서 하나님을 배반하고 만 것입니다. 그럴 때 하나님의 
심정의 아픔은 이루 말로 다 할 수 없었습니다. 자기 사랑
하는, 자기 형상과 모양의 자녀가 자기를 배반할 때 하나님
의 심정의 괴로움을 감히 상상해볼 수 있겠습니까?
  성경은 이사야서 1장 2절로 4절에 하나님은 배반한 하나
님의 자녀들에 대한 심정을 이렇게 말씀하고 있습니다. "하
늘이여 들어라 땅이여 귀를 기울이라 여호와께서 말씀하시
기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다 
소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구유를 알건마는 이스
라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다 슬프다 
범죄한 나라요 허물진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패
한 자식이로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 
자를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다" 보십시오. 하나님
께서 얼마나 마음이 괴롭기에 하나님을 배반한 자식에 대해
서 이와같이 하늘을 두고 땅을 두고 탄식을 하십니까? 여
러분, 하나님이 얼마나 위대하십니까? 얼마나 거룩하십니
까? 하나님이 무엇이 부족합니까? 그러나 하나님을 배반한 
인생들을 인해서 하나님께서는 장탄식을 하시는 것입니다.
  예레미야서 2장 13절을 보면 "내 백성이 두 가지 악을 
행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅
덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니
라"고 말하셨습니다. 하나님께서는 왜 너희가 악을 행하느
냐 내가 생수의 근원이다 나를 떠나서는 너희는 목말라 살 
수가 없다 그럼에도 불구하고 나를 헌신짝같이 버렸다 너희 
스스로 살겠다고 해서 독립해서 너희가 생수의 우물을 판다
고 파고 있다 너희가 과학문명을 발전시키고 문화를 발전시
키고 혹은 종교를 만들고 철학을 만들고 우물을 파보지만 
그 우물은 터진 우물이다 물을 저장할 수 없고 생수가 될 
수 없다고 하나님은 탄식하고 있는 것입니다. 인간은 하나
님을 배반한 다음에 스스로 절망의 구렁텅이 속으로 들어간 
것입니다. 인간은 죄악의 노예가 되고 서로 원수가 되어 물
고 찢고 싸우고 마음도 병들고 육신도 병들고 생활은 저주
에 허덕이고 종국적으로 영도 마음도 몸도 죽어버리고 마는 
비참한 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 도대체 생명의 
근원되고 생수의 근원되는 하나님을 떠난 인생이 스스로 존
재할 수 없습니다. 인간은 하나님을 모셔서 비로소 살 수 
있게 만들어 놓은 것입니다. 그러기 때문에 어거스틴이 탄
식해서 말하기를, 하나님이여 내가 하나님을 찾기 전에는 
이 땅에서 쉴 곳을 얻지 못하였나이다라고 말하였습니다.
  인생은 하나님을 찾기 전에는 절대로 쉴 곳을 발견하지 
못하고 끝없이 방황하고 불안하고 초조하고 괴로운 것입니
다. 그런데 하나님께서는 이러한 인생을 그대로 내버려 두
었을까요?

  오늘 두 번째로 여러분과 알고 싶은 것은 인간에 대한 하
나님의 결의를 우리가 한번 살펴보자는 것입니다. 하나님께
서는 인간을 그냥 이대로 버려둬도 괜찮을 것입니다. 하나
님이 왜 그렇게 인생을 사랑하시는지 이래서 사람을 건지기 
위해서 하나님은 결단을 내렸습니다. 그것은 당신의 외아들 
예수를 보내시겠다는 것입니다. 이것은 정말 어려운 결단입
니다. 하나님이신 그 아들을 사람의 몸을 쓰게 해서 이 땅
에 보내어 사람을 대신해서 십자가에서 죽게 한다는 것이 
쉬운 일이겠습니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생
을 얻으리라 하나님께서는 그 아들을 통해서 우리를 구원하
기 위해서 이 땅에 보내주셔서 그 아들 예수님은 우리의 모
든 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 하나님의 
심판을 받아 그 몸을 찢고 피를 흘려서 죽음을 통하여 우리
의 죄과를 도말하신 것입니다. 우리의 하나님을 배반한 죄
가 얼마나 무섭든지 하나님의 아들 예수께서 친히 오셔서 
완전한 하나님이요 완전한 사람이신 예수께서 우리의 죄를 
대신해서 도말할 수밖에 없는 것입니다. 이러므로 이제 예
수 그리스도 안에 들어오면 우린 하나님의 새로운 피조물이 
됩니다.
  고린도후서 5장 11절에 "그러므로 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었도다" 옛날에 하나님이 지은 피조물이 아닙니다. 
이제 우리는 예수 안에서 새로운 피조물이 됩니다. 다시 말
하면 예수를 믿는 사람들은 보통 사람이 아닌 것입니다. 새
로운 피조물이 되는 것입니다. 겉으로 보기에는 똑같은 인
생인 것 같지만 실제로 하나님 보시기에는 세상 사람과 하
나님의 사람은 완전히 종류가 다릅니다. 세상 사람은 하나
님이 흙으로 지어서 생기를 불어넣었으나 타락해서 사망의 
종이 되었지만 이제는 예수를 통해서 하나님께서는 우리를 
새로운 피조물로 만들어 놓은 것입니다. 여러분 새로운 피
조물에 대해서 성경은 말하기를 이전 것은 지나갔다고 말했
습니다. 하나님께서 과거에 흙으로써 만드시고 생기를 불어
넣어서 만든 아담과 하와의 그 후계들은 지나갔다는 것입니
다. 옛사람은 지나가고 말았다는 것입니다.
  고린도전서 15장 46절로 47절을 보면 "그러나 먼저는 신
령한 자가 아니요 육있는 자요 그 다음에 신령한 자니라 첫 
사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 
하늘에서 나셨느니라"로 말한 것입니다. 우린 예수님을 믿
음으로 말미암아 그리스도에 속했으므로 이젠 옛날 아담에
게 속했던 육의 사람은 지나가고 하늘에서 나온 예수 그리
스도의  모습을 좇아서 신령한 사람들로 우리는 피조물이 
된 것입니다. 썩을 것은 지나가고 욕된 것도 지나가고 약한 
것도 지나가고 육신의 몸을 지닌 것도 지나가고 우린 예수 
그리스도의 신령한 생명에 참예하는 자가 되고 마는 것입니
다. 이러므로 우린 이전 것은 지나갔다는 것을 알아야 되는 
것입니다. 육의 인생이 지나갔다는 것을 알아야 되는 것입
니다. 흙에 속한 사람은 이제 지나가 버리고 말았습니다. 
그러므로 보라 새것이 되었도다!
  고린도전서 15장 48절에 "무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 
속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 
자들과 같으니라"고 말하셨습니다. 우리가 옛날에는 흙에 
속한 자의 모습을 닮아서 아담과 하와의 후손으로 살았지만 
이제는 그렇지 않습니다. 이제는 하늘에 속한 자 예수 그리
스도를 믿음으로 말미암아 우리는 저 하늘에 속한 자들과 
같이 되고 마는 것입니다. 우리의 시민권은 세상에 있지 않
습니다. 우리의 시민권은 하늘에 있습니다. 우리는 세상에
서 태어난 사람들이 아니라 이제 하늘에서 태어난 사람이 
된 것입니다. 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 것으로 
나지 않고 아버지께로 난 자들이라고 말했습니다. 옛날에 
이 땅에서 부정 모혈로 육신의 사람으로 이 땅에 속한 사람
으로 흙에 속한 사람으로 태어났지만 이제 예수 믿고 난 다
음 우리들은 하나님께로부터 태어나서 신령한 사람으로 태
어나고 하늘에 속한 사람으로 태어나고 마는 것입니다. 그
러므로 여러분과 나는 세상의 자녀들이 아니라 이제는 천국
의 자녀들이 된 것입니다.
  고린도전서 15장 44절에 "육의 몸으로 심고 신령한 몸으
로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라
"고 말한 것입니다. 우리 육의 몸으로 예수 그리스도를 믿
어서 이젠 육의 몸은 청산해 버리고 신령한 몸으로 다시 살
게 된 것입니다.
  이러기 때문에 골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리
를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 
옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었
도다"고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리는 세상 나라에 
속해 있지 않습니다. 세상 나라는 마귀가 임금이요 마귀가 
신인 것입니다. 그리고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세
상의 자랑을 따라 홍수와 같이 밀려갑니다. 그러나 우리는 
이 세상에서 옮겨내어 이제 하나님의 사랑의 아들 나라로 
옮겼습니다. 하나님의 사랑의 아들의 나라는 바로 천국인 
것입니다. 그러므로 예수 믿을 때 천국이 우리 마음속에 들
어와서 점령하고 또 우리는 천국 안에 들어가서 살게 되는 
것입니다. 천국은 바로 예수 그리스도께서 십자가로 이 땅
에 가지고 온 것입니다.
  천국은 죄를 이기고 의가 역사하는 곳이 천국이요 천국은 
원수된 담이 허물어지고 하나님과 사람 사이에 사랑의 교제
가 있고 성령의 임재하심이 있는 곳이 천국이요 천국에는 
마음의 병과 육신의 질병이 정복을 당하고 예수 그리스도의 
부활의 생명으로 치료의 강물이 넘치는 곳이 천국이요 천국
에는 저주의 가시와 엉겅퀴의 모든 것이 물러가고 아브라함
의 복이 임하여서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
한 역사가 일어난 곳이 천국이요 천국은 육신의 장막집이 
무너져도 두렵지 아니하고 하나님이 예비한 새 하늘과 새 
땅과 새 예루살렘을 바라보고 희망차게 내일을 향해서 살아
나갈 수 있는 소망이 있는 곳이 바로 천국인 것입니다. 우
리는 예수 그리스도로 말미암아 천국이 우리 속에 들어오고 
우리는 천국에 들어가서 천국의 자녀가 되었으므로 예수 믿
고 난 다음에 내가 어떠한 사람이 되었다는 것을 확실히 알
게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  그러면 세 번째, 이제 하나님의 자녀요 천국에 들어온 자
녀들을 하나님은 어떻게 교육하시는지 알아야 되겠습니다. 
자기 자녀를 교육하지 않는 부모는 아무도 없습니다. 이와 
같이 우리가 예수 믿게 되면 하나님은 당신의 자녀들을 반
드시 교육하시는 것입니다.
  에베소서 4장 15절을 보면 "오직 사랑 안에서 참된 것을 
하여 범사에 그에게까지 자랄찌라 그는 머리니 곧 그리스도
라" 우리 하나님께서는 우리의 머리되는 예수 그리스도의 
모습을 닮아서 그리스도의 성품까지 자라기를 원하시는 것
입니다. 이러므로 하나님은 영적 성품에서 우리가 자라나기
를 원합니다. 우리는 말씀으로 충만하고 성령이 충만해서 
영적인 모습에서 그리스도를 닮아가기를 원합니다.
  에베소서 5장 15절로 21절에 "그런즉 너희가 어떻게 행
할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지
혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므
로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해
하라 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만
을 받으라 시와 찬미와 신령한 노래들로 서로 화답하며 너
희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예
수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하라 그
리스도를 경외함으로 피차 복종하라" 여기에서 우리는 영적
으로 하나님과 시와 찬미와 신령한 노래로 서로 교제하며 
하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있어 영적인 신령한 삶
으로 성장하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 
술에 취해서 방탕하여 세상의 부귀영화를 따라서 정신없이 
흘러가지 말고 우린 예수 그리스도 안에서 하나님의 성령으
로 충만해서 하나님과 교통하며 하나님과 함께 사는 그러한 
삶을 살라고 말하는 것입니다.
  그리고 도덕성에서는 정의와 거룩함을 달성하라고 말합니
다.
  에베소서 5장 1절로 9절에 "그러므로 사랑을 입은 자녀
같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희
를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우
리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 생축으로 하나
님께 드리셨느니라 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 
중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바
니라 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하
니 돌이켜 감사하는 말을 하라 너희도 이것을 정녕히 알거
니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상숭배자
는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니 
누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하
여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므
로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라 너희가 전에는 어두
움이더니 이제는 주안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 
빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라" 이
와 같이 하나님께서는 윤리적 도덕적인 면에서 우리가 모든 
착함과 의로움과 진실함으로 성장하기를 원하는 것입니다. 
이 세상 속에서 이 세상의 범죄의 물결에 함께 가담해서 그 
속에서 썩어 문드러져가며 살지 말라는 것입니다. 이러므로 
하나님께서는 우리의 도덕성에서 그리스도의 모습을 닮아서 
모든 일에 착하고 의롭고 진실함으로 성장하기를 원하는 것
입니다. 
  또 우리 지성에 있어서는 로마서 12장 2절에 있는 말씀
대로 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 
함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하
신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라" 우리의 지성에는 우리 
주 예수 그리스도를 통해서 아버지의 뜻을 깨달아라 성경을 
공부하고 진리를 깨달아서 아버지의 뜻이 무엇인지 마음에 
환하게 아는, 그래서 아버지가 기뻐하시는대로 살 수 있는 
사람이 되어라!
  그 다음 우리 생활 면에서는 히브리서 3장 18절로 19절
에 "또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 
못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이
로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것
이라" 하나님이 우리를 위해서 수많은 안식을 예비해 놓은 
것입니다. 하니님께서 우리를 위해서 일하셔서 우리에게 필
요한 모든 것을 다 예비해 놓았지만 그것을 누리고 그것을 
소유할 수 있는 것은 절대로 우리 생활에 믿고 순종해야 되
는 것입니다. 이러므로 우리 생활 면에서 하나님을 의심하
지 말고 믿고 하나님을 반역하지 말고 순종하는 삶을 사는 
훈련을 해서 이것도 예수 그리스도의 온전한 믿음과 순종에 
도달하도록 하려고 하는 것입니다. 이와 같은 면에서 하나
님은 우리를 끊임없이 교육시킵니다.
  하나님께서는 성령을 보내셔서 우리를 영적으로 도덕 면
에서 우리를 질적으로 우리의 생활 면에서 예수 그리스도의 
모습을 닮게 성장하도록 매일매일 하나님께서는 우리에게 
교육을 시킵니다. 우리의 가정에서 교육시키고 직장에서 교
육시키고 교회의 예배를 통해서 교육을 시킵니다. 일단 예
수를 믿고 구원을 받은 사람은 하나님께서 그대로 내버려놓
지 않습니다. 하나님께서 끊임없이 환경을 통해서 혹은 말
씀을 통해서 성령의 감동을 통해서 우리를 교육시키고 있는 
것입니다.
  여러분 생각에는 내가 예수 믿고 난 다음에는 내 마음대
로 내 뜻대로 살 수 있다고 생각합니까? 천만에요. 하나님
께서는 이제 여러분을 하늘 나라 백성으로 삼고 하늘나라에 
들어오게 하셨은즉 동시에 여러분은 성령의 학교에 들어오
시게 된 것입니다. 성령의 학교에 들어왔으면 우리 하나님
께서는 여러분과 나에게 끊임없이 24시간 교육시켜서 그리
스도의 형상과 모양을 닮아가도록 만드는 것입니다.

  네번째, 하나님의 징계를 알아봅시다. 교육을 시킬 때는 
반드시 공부를 안 하면 채찍을 때리시는 것입니다. 우리 하
나님께서 우리를 사랑하시는고로 우리를 교육시키므로 우리
를 반드시 징계하십니다.
  히브리서 6장 7절로 8절에 "땅이 그 위에 자주 내리는 
비를 흡수하여 밭가는 자들의 쓰기에 합당한 채소를 내면 
하나님께 복을 받고 가시와 엉겅퀴를 내면 버림받는다"고 
하셨습니다. 오늘 하나님께서는 우리에게 말씀의 비를 주시
고 성령을 주시고 사랑을 부으셔서 우리를 그리스도의 형상
과 모습으로 닮게 하는데 우리가 정말 푸른 채소같이 비를 
받아서 아주 쓰기에 합당한 채소로 성장하면 좋거니와 아무
리 비를 주고 비료를 줘도 가시채만 나오면 태워버립니다. 
이러므로 채소 같은 성도는 하나님이 쓰시기에 합당하게 되
고 가시와 엉겅퀴같은 성도는 하나님께서 채찍을 때리시는 
것입니다. 우리 하나님께서는 우리가 하나님 뜻대로 성장하
지 못하면 끊임없이 양심에 꾸지람을 주십니다. 넌 이러면 
안된다. 이 길로 가면 안된다. 돌이켜라. 그래서 양심의 세
미한 음성으로 꾸짖으시다가 그것을 듣지 아니하면 말씀으
로 꾸짖으시는 것입니다. 설교 말씀을 통해서 가슴에 파헤
쳐 들어오고 성경을 통할 때 마음에 하나님께서 꾸짖으시고 
성령을 통해서 우리 마음에 꾸짖으시는 것입니다. 성령의 
꾸짖음은 내가 자나깨나 마음속에 하나님의 성령께서 이 길
로 가면 안 된다 정신을 차려라 깨어라 기도해라 말씀을 더 
읽어라 여러 가지 말씀을 하시는 것입니다. 그리고 또 우리 
주위의 성도를 통해서 권면을 하는 것입니다. 목사를 통해
서 혹은 장로님을 통해서 조장 구역장을 통해서 같은 성도
를 통해서 신앙 생활을 이렇게 하면 안됩니다. 신앙 생활을 
바로 하십시오. 이런 여러 가지 하나님의 권면을 우리가 듣
지 아니하고 하나님의 길을 저버리면 그때는 하나님께서 채
찍을 들어 징계를 때리시는 것입니다.
  이사야서 1장 5절로 6절을 보십시오. "너희가 어찌하여 
매를 더 맞으려고 더욱 더욱 패역하느냐 온 머리는 병들었
고 온 마음은 피곤하였으며 발바닥에서 머리까지 성한 곳이 
없이 상한 것과 터진 것과 새로 맞은 흔적 뿐이어늘 그것을 
짜며 싸매며 기름으로 유하게 함을 받지 못하였도다" 우리 
하나님께서는 처참할 정도로 때려서라도 우리를 회개시키고 
변화시켜서 참 하나님의 자녀로 만드시기를 원하시는 것입
니다.
  성경은 뭐라고 말합니까? 너희를 내게 주신 이는 만유보
다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없느니라 일단 예수를 
믿고 구원을 받아놓았으면 하나님이 호락호락 여러분을 내
놓지 않습니다. 마귀도 여러분을 붙잡으면 호락호락 안 내
놓는데 하나님이 여러분을 붙잡았는데 여러분을 호락호락 
내놓을 것 같습니까? 하나님은 여러분을 붙잡고 난 다음에 
여러분이 불순종하면 여러분이 처참하게 얻어맞아 깨어져 
회개할 때까지 채찍으로 때리는 것입니다. 하나님은 방탕하
고 방종한 자녀를 허락하지 않습니다. 
  그러므로 하나님은 어떠한 것으로 때리실까요? 하나님은 
우리에게 마음과 몸의 질병으로 때립니다. 우리가 하나님께 
불순종하여 하나님이 징계를 때리려고 할 때는 가장 쉽게 
택하는 것이 질병입니다. 사람은 자기 심신이 아프면 가장 
먼저 항복합니다.
  고린도전서 11장 30절로 32절에 "이러므로 너희 중에 약
한 자와 병든 자가 많고 잠자는 자도 적지 아니하니 우리가 
우리를 살폈으면 판단을 받지 아니하려니와 우리가 판단을 
받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 이는 우리로 세상과 함
께 죄 정함을 받지 않게 하려 하심이라" 세상이 하나님의 
죄 정함을 받아 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 말 것인
데 세상과 함께 멸망하지 않게 하기 위해서 하나님께서는 
우리에게 징계를 때립니다. 성경은 말하기를 우리가 먼저 
스스로 살펴서 자기를 판단해서 회개했으면 하나님께 판단
을 받지 않고 징계를 받지 아니할 것인데 자기를 판단하지 
않고 자기를 회개하지 않기 때문에 하나님이 판단하시고 하
나님이 징계를 때리셔서 우리 가운데 약한 자도 많고 병든 
자도 많고 혹은 죽기도 한다는 것입니다. 그렇지 않으면 하
나님께서 사고를 통해서 우리를 구제하십니다. 가정에서 사
고가 생기고 사업에 사고가 생기고 생활에 문제가 생깁니다. 
그를 통해서 몹시 고통을 당하고 그를 통해서 하나님이여 
내가 잘못했습니다. 내가 잘못된 길로 들어왔습니다. 다시 
돌이키겠습니다. 회개하도록 하나님께서 원하는 것입니다.
  정 그렇게 해서 안 될 것 같으면 더 이상 세상에 두어서
는 영혼조차 잃어버리겠다고 생각하면 우리 주님께서 데리
고 가십니다. 여러분 하나님께서 예수 믿는 사람을 일찍 데
리고 가는 이유가 왜 그런지 압니까? 우린 아직 젊었는데 
아직 더 살 수 있는데 왜 하나님이 데려가시냐 하나님께서 
예수 믿는 사람을 일찍 데려가는 것은 그 사람을 세상에 두
었다가는 나중에 하나님을 버리고 타락해서 영혼을 잃어버
릴 위험이 있다고 생각할 때는 하나님이 미리 거두어 버리
는 것입니다.
  포도원에 가보면 포도원의 가지가 이렇게 울타리 밖으로 
나와있습니다. 밖에 지나가는 사람이 포도를 따먹습니다. 
그러니까 밖에 지나가는 사람이 따기 전에 주인이 그걸 먼
저 따버리는 것입니다. 어떠한 사람이 세상으로 자꾸 향하
면 마귀가 그 사람을 따갈 위험성이 있습니다. 그러면 하나
님이 먼저 따버리는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 죽여
서라도 천당에 데려가려고 하는 것입니다. 하늘에 상급이 
없더라도 불과 유황으로 타는 못에 던지지 않고 구원하시길 
원하는 것입니다. 하나님께서는 이와같이 뜨겁고 열렬한 마
음으로 우리 한 사람도 멸망하지 않고 영생을 얻게 하기 위
해서 하나님은 징계를 베푸시는 것입니다.
  히브리서 12장 5절로 6절에 "또 아들들에게 권하는 것 
같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들
아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받
을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하
시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니" 
그러므로 하나님께서 징계하실 때 그 징계를 가볍게 여기지 
말라고 하셨습니다. 하나님의 징계를 받을 때 마음에 엄숙
하게 그 징계를 받으라는 것입니다. 그리고 징계 당할 때 
낙심하지 말라는 것입니다. 낙심해서 에라 될 대로 돼라 하
면 그때는 박살이 납니다. 징계를 당할 때는 꼭 자기 가슴
에 손을 얹고 살펴보고 회개하고 그리고 하나님을 진실로 
공경하고 그때로부터 돌이켜 하나님께 진실로 복종해서 살
겠다고 마음에 각오를 해야 되는 것입니다. 

  여러분! 징계가 그 당시에는 괴로워 보여도 세월이 지나
고 나면 징계보다 좋은 것이 없습니다. 히브리서 12장 11
절로 13절을 보면 "무릇 징계가 당시는 즐거워 보이지 않
고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단한 자에게는 의의 
평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 
일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다
리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라"고 말하는 
것입니다. 하나님께서 우리를 징계하는 것은 우리로 하여금 
모두다 그리스도의 성품에 참예하고 아버지의 나라에 들어
올 수 있는 자격을 얻게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
이러므로 우린 한평생 살면서 하나님께서 우리를 교육시키
는데 영적으로 도덕적으로 정신적으로 우리의 생활 면에서 
하나님의 교육을 우리가 받길 원하지 아니하고 반대하고 비
뚤어진 길로 나가면 반드시 징계를 받게 되는 것입니다. 이 
세상에 예수 믿고 살면서 하나님께 채찍을 맞지 않은 사람
은 한 사람도 없습니다. 모든 사람들은 다 하나님께로부터 
채찍을 맞은 체험이 있습니다. 왜냐! 우린 사생자가 아니고 
하나님의 친자녀들이기 때문인 것입니다. 하나님은 한평생 
우리에게 권면하시고 가르치시고 징계하셔서 결국 우리는 
그리스도의 모습을 닮아 하나님께 영광 돌리는 천국 백성 
되기를 원하시고 계십니다.

- 기도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 하나님은 우리를 
특히 사랑하는 피조물로 지으시고 타락한 연후에도 예수님
을 보내시사 육의 사람을 신령한 사람으로, 세상 사람을 천
국 사람으로 만드시고 그리스도의 모습으로 성장하도록 손
잡고 이끌어주심을 감사합니다. 아버지 하나님이시여 우린 
모두다 주의 말씀에 귀를 기울이고 성령의 감동을 따라 하
나님의 뜻을 받들어 살므로 우리 아버지가 채찍을 들을 필
요가 없게 되기를 간절히 바라옵고 원하옵나이다. 하나님 
아버지여 사랑하는 자를 징계하지 않는 부모가 없는 것처럼 
하나님은 우리를 너무 사랑하시기 때문에 반드시 채찍을 들
어 우리를 징계하시더라도 심지어 우리 생명을 거두기까지
라도 해서 구원하시기를 원하시는 아버지시니 내 아버지 하
나님이시여 우리가 경외하여 하나님께 복종하게 도와주시옵
소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘.

- 신유기도 -
만군의 야웨 우리 아버지 하나님! 여기에 주님께서 친히 부
르시고 택하셔서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 새로운 
피조물로 만든 신령한 자녀들이 함께 모였습니다. 우리 아
버지 하나님께 감사와 찬송과 예배를 드리고 내 아버지 앞
에서 우리 아픈 데에 손을 얹고 간절히 기도합니다. 이 땅
에 사는 동안 우리가 육신을 장막집으로 입고 살고 있으니 
육신의 장막집이 병든 사람들 고쳐주시옵소서. 우리 아버지
여 예수 그리스도의 피묻은 손으로 안수하여 주시옵소서. 
하나님의 치료의 기적을 오늘 이 시간 베풀어 주시옵소서. 
주의 역사가 임하여 주셔서 머리끝부터 발끝까지 치료하여 
주시옵소서. 아버지의 백성이요 아버지의 아들 딸들이요 아
버지 하나님께서 친히 손을 내밀어 안수하여 주시옵시고 아
버지여 아버지의 놀라운 기적이 예수 이름으로 나타나게 하
여 주시옵소서. 마귀의 일을 다 박살내버려 주시옵소서. 마
귀의 일을 다 멸하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 깨끗
하고 건강하게 만들어 주시옵소서. 주의 백성들에게 성령으
로 채워주시옵시고 하나님의 은혜가 감격적으로 충만하게 
되게 도와주시옵소서. 온 마음에 의와 평강과 희락이 강물
처럼 넘쳐나게 도와주시옵소서. 아버지 하나님 수고하고 무
거운 짐을 가지고 아버지 앞에 내려놓았사오니 그 짐을 아
버지 맡아 주장하여 주시옵소서. 우리 아버지가 예비한대로 
문제를 해결하여 주시옵시고 아버지의 기적이 나타나게 도
와주시옵시고 아버지의 뜻이 우리 개인 가정 생활 자녀 사
업에 나타나게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 좋은 일이 
일어나게 도와주시옵소서. 아버지의 영광을 허락하여 주옵
소서. 예수 그리스도 이름으로 감사하며 야웨 아버지께 기
도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900923.txt ===

1990년 9월 23일
제목 : 시행하시는 예수님
성구 : 요 14:13-14


  오늘 저는 여러분과 함께 "시행하시는 예수님" 이라는 제
목으로 은혜를 나누고자 합니다.

우리는 일생을 살면서 많은 일들로 고민하고 수고하고 무거
운 짐 짊어지고 괴로워하며 삽니다. 그 이유는 그 많은 일
을 들을 해결하수 없고 감당하기에 벅찬 일 때문에 우리가 
고통을 당하는 것입니다. 그러나 천지와 만물을 지으신 하
나님께서는 해결할 수 없는 일이 없거니와 또 그 무슨 일이
든지 하나님은 감당할 수 없는 일이란 전혀 없습니다. 그러
기 때문에 우리 사람들은 그 누구를 불구하고 아무리 무신
론자라도 그 인생의 극한 사항에 처하게 되면 모두 다 하나
님을 찾게 됩니다. 그리고 하나님께서도 성도들이 고난에 
처하게 될 때 하나님을 찾아 나오라고 권면을 하고 계십니
다. 시편 91편 15절에 " 저가 내게 간구하리니 내가 응답
하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 
영화롭게 하리라" 고 말씀하셨습니다. 예레미야서 33장 2절
에서 3절에는 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 
여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너
는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하
는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라."고 말씀하셨습니다. 
예수님께서도 세상을 떠나시기 전 낙심하고 절망에 처한 제
자들에게 이와 같이 놀라운 언약을 주셨습니다. 요한복음 
14장 13절에서 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든
지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 
영광을  얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내
게 구하면 내가 시행하리라."고 말씀하신 것입니다. 여기에 
보면 인간이 극한 사항에 처하던지 인간이 감당할 수 없는 
수고하고 무거운 짐을 지고 몸부림 칠 때 인간이 도움을 청
할 수 있는 처소가 있습니다. 바로 하늘과 땅을 지으시고 
세계와 그 모든 것을 조성하신 하나님께서 자진해서 손을 
내 밀고 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 
너희를 쉬게 하겠다고  초청하고 있는 것입니다. 그런데 우
리가 이 하나님께 나가서 응답을 받고 은총을 얻기 위해서
는 우리 마음에 스스로 정비해야 할 일이 있는 것입니다. 
그것은 인생을 살아가는데 누가 주인이냐는 것입니다. 하나
님이 내 인생의 주인이냐. 내가 내 인생의 주인이냐는 것입
니다. 하나님이 나의 인생의 주인이면 주인이 자기 소유물
을 돌보는 것은 마땅한 일이요. 그것은 정상적인 일입니다. 
그러나 내가 내 인생의 주인이면 내 인생 길은 내가 책임 
져야지. 내가 주인인데 왜 다른 사람에게 나의 문제를 해결
해 달라. 나의 짐을 져달라. 그렇게 말할 권리가 없습니다. 
이러므로 우리가 하나님께 나가서 기도할 때 누가 인생의 
주인이냐. 이 사실을 결정해 놓고 나가서 기도해야지 이것
도 아니고 저것도 아닌 어정쩡한 상황에서 아무리 부르짖어
봐자 소용이 없는 것입니다. 여러분 하나님께서 우주와 만
물의 주인이 되신 이유는 하나님이 우주를 지으셨기 때문인 
것입니다. 저 하늘과 하늘 뜰도 하나님이 지으셨고 저 해와 
달과 별들도 하나님이 지으셨습니다. 이 세상에 있는 모든 
만물들을 하나님이 지으셨습니다. 수많은 종류의 나무들 그 
많은 종류의 꽃들을 보십시오. 저 많은 오곡 백과를 보십시
오. 저 많은 동물들을 보십시오. 새들을 보십시오. 저 많은 
곤충들을 보십시오. 그리고 저 많은 어족들을 보십시오. 이 
광대하고 크신 우주를 지으신 하나님은 그렇게도 세밀하고 
섬세할 수가 없습니다. 이 하나님께서 만물을 지으시고 인
생을 지으셨기 때문에 지은 자가 만드신 소유자가 되시는 
것입니다. 그러므로 이 우주와 만물을 아무도 자기가 소유
하려고 주장할 수가 없습니다. 그렇게 주장한다면 이것은 
도적이요. 비정상적인 일인 것입니다. 만드신 자가 또한 이
것을 소유하고 계신 것입니다. 그런데 오늘 인간은 하나님 
앞에서 하나님의 백성이요. 기르시는 양이요. 하나님이 섬
기는 종이기를 거부하고 자기가 주인 행세를 하려고 하는 
것입니다. 아담과 하와가 주장한 것이 바로 그것입니다. 하
나님이 지으신 세계에서 하나님을 주인으로 섬기지 않고 자
기가 주인이 되며 자기 인생의 문제는 자기가 해결하겠다고 
나섰습니다. 그러므로 참 주인 되신 하나님께서는 우주 가
운데 또 다른 주인하고 같이 있을 수 없습니다. 그러므로 
하나님께서 인생을 쫓아내 버리고 마는 것입니다. 하나님께
서 쫓겨 나온 아담과 하와는 자기가 스스로 주인이 되어서 
주인 행세를 하려고 했지만 수 없이 다가오는 원수의 공격
을 막을 수가 없었습니다. 그래서 마귀의 공격을 받고 그는 
그를 막을 수 있은 힘이 없는 무능력의 주인이었습니다. 이
름만 주인이지 주인 행세를 할 수 없는 실력도 능력도 없었
기 때문에 결국 마귀의 침략을 받아서 죄의 종이 되고 미움
과 원한을 가진 백성들이 되고 병들고 가난하고 낭패에 처
하고 결국은 죽어서 한줌에 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으
로 떨어지는 비극적인 존재로 전략해 버리고 만 것입니다. 
여러분 아담과 하와의 후손 그 옛날부터 지금까지 모두다 
그 삶의 근본적인 사상인 인본주의입니다. 자기 주체로 사
는 것입니다. 인간은 자기 생명의 소유주라고 생각하고 자
기 생명은 자기가 마음대로 한다고 생각하고 있습니다. 그
래서 인간은 자기 생명을 빼앗는 자살행위를 쉽게 하고 또 
사람의 생명을 죽이는 일도 쉽게 합니다. 요사이 신문에 강
간을 한다든지 사람의 생명을 빼앗는 일은 대소특필로 나지
만 신문에 안 나게 매년마다 70만에서 100만의 생명이 죽
어가는데에서는 말하지 않고 있습니다. 우리 한국의 여자들
이 어린아이를 낙태하는 수가 일년에 70만 명에서 100만 
명의 가깝습니다. 어머니 배속에 생겨난 어린 아이는 생명
이 아닙니까. 이 생명을 자기 마음대로 죽일 수 있는 권한
이 누구에게 있습니까. 누구에게 물어보고서 자기 배속에 
있는 생명을 죽입니까. 그럼에도 불구하고 일년에 70만에서 
100만 명의 생명을 하나님 허락도 없이 죽여놓고 난 다음
에도 이 땅에서 하나님께 복을 달라고 기도 할 수 있겠느냐 
하는 것입니다. 살인의 피가 우리 한국 땅에서 뚝뚝 흐르고 
있는데 자기 생명에 무자비하게 짓밟히고 빼앗겨 버린 어린 
생명이 만물의 하나님께 매년 70만에서 100만 명이 부르짖
고 있는데 우리가 하나님 앞에 나와서 뻔뻔스러운 얼굴로 
우리에게 복을 주옵소서. 그렇게 할 권한이 있습니까. 과연 
우리가 자기 생명의 소유주입니까. 부모가 자기 자식의 생
명을 자기 마음대로 좌지우지할 수 있습니까. 인간은 자기 
생명의 주인이라고 생각하고 있기 때문에 자기 운명을 자기
가 짊어져야 합니다. 인간에게 다가온 운명을 자기가 짊어
진 힘도 없으면서 자기가 주인이라고 하니까 주인 행세를 
해야지요. 그리고 인간이 자연 환경의 주인이라고 해서 하
나님께서 주신 자연을 파괴를 해서 우리가 사는 지구촌이 
이제 점점 사람이 살 곳이 못되게 됩니다. 지구 위를 덮고 
있는 저 공중에 오존층이 인간의 배기가스로 인해서 구멍이 
뚫렸습니다. 오존층이 구멍이 뚫리면 거기서 직사광선 눈보
라가 치면 모든 식물이 다 죽습니다. 사람들은 암에 걸리고 
견디지 못합니다. 인간이 자기가 주인이라고 해서 자기주의 
환경을 남획을 합니다. 자연 그대로 놔두면 모든 것이 잘 
되고 질서가 있는데 사람만 들어오면 엉망진창이 됩니다. 
인간이 주인 노릇을 할 자격이 없기 때문인 것입니다. 인간
은 자기 생명과 운명과 환경을 주인이면 책임져야 합니다. 
그리고 모든 일을 자기 힘으로 시행하고 모든 책임을 걸며
지고 이끌어 나가야 합니다. 그러나 능력이 부족하고 환경
에 부딪칠 때 인간은 할 수 없이 고통을 당하고 절망을 당
하게 되는 것입니다. 그러면 인간이 자기 능력에 한계점에 
취했을 때 그 문제를 어떻게 해결해야 할까요. 저는 성경 
역대하 20장 1절에서 26절에 있는 유다 왕 여호사밧의 그 
위대한 신앙을 본 받고자 합니다. 유다와 여호사밧은 하나
님을 경외하고 하나님을 주인으로 섬기고 자기는 하나님의 
종으로 생각하는 사람이었습니다. 그런데 갑자기 유다의 적
군이 침략해 왔습니다. 모압과 암몬과 몇 마을 족속들이 대 
연합군을 구성하고 마치 대양의 파도처럼 휘몰아쳐 왔는데 
미처 유대에서는 일어나서 그들을 감당할 시간도 없고 그만
한 군대와 무기도 준비하지 못했습니다. 나라가 풍전등화가 
되었습니다. 수도 예루살렘이 곧장 포위될 위기 상황에 처
해있습니다. 적군들에게 짓밟히면 처자들이 다 빼앗겨 가고 
자산은 다 탈취 당하고 어린 아이들은 죽고 나라는 황폐해
지고 마는 것입니다. 이와 같은 풍전등화와 같은 위기에 있
을 때 여호사밧은 정상적인 옷을 벗어버리고 배 옷을 입고 
온 백성들과 함께 하나님의 성전에 나가서 금식하며 하나님 
성전에서 기도를 드렸는데 여기에 여호사밧왕의 기도가 정
말 올바른 태도로 기도를 드렸습니다. 하나님이 응답을 안 
할래야 안 할 수 없는 그러한 기도를 드렸습니다. 그 기도
를 오늘 우리가 배워야겠습니다. 역대하 20장 5절에서 13
절에 " 여호사밧이 여화와의 전 새뜰 앞에서 유다와 예루살
렘의 회중 가운데 서서 가로되 우리 열조의 하나님이 아니
시니이까 이방 사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이
까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없
나이다. " 여기에서 여호사밧은 하나님과 자기와의 관계를 
분명하게 규정 지으셨습니다. 그는 하나님을 바라보고 말할 
때 우리 열조의 하나님 야웨여. 주는 하늘에서 하나님이십
니다. 말할 필요가 없죠. 하늘에서 하나님이시니 해와 달과 
별들과 하늘과 하늘 뜰도 다 하나님이 지으셨고 하나님이 
소유하고 계시고 하나님이 주인이라는 것입니다. "그리고 
이방사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 " 그것은 
이 땅의 주인으로써 모든 나라를 하나님이 다 다스리는 주
인이라는 것입니다. 어떠한 나라도 하나님을 떠나서 자기 
스스로 내 것이라고 할 수 있는 그러한 자격이 없다는 것입
니다. 그러므로 모든 세상을 하나님께서 주인으로 다스리지 
않습니까. 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사
람이 없습니다. 하나님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 
지고 계시고 절대 주권적인 하나님으로 하나님의 주권에 도
전할 자가 아무도 없습니다. 그러므로 천지간에 하나님께서 
유일하게 주인이 되시고 절대 주권자가 되시고 우리는 하나
님을 섬기는 종에 불과합니다. 하나님과 사람사이에 관계를 
분명하게 정의했습니다. 그러므로 하나님이 주인이시고 우
리는 종이므로 종에게 문제가 생길 때는 주인이 와서 돌보
와 주시는 것이 마땅하다고 그렇게 여기에 여호사밧은 기도
한 것입니다. 여러분 그것은 마땅한 일입니다. 종에게 문제
가 생기면 주인이 돌보와 줄 책임이 있지요. 주인이 자기 
소유물에 문제가 생기면 자기 소유물을 돌보고 그것을 다스
릴 권한이 있고 책임이 있는 것입니다. 그래서 여호사밧은 
하나님 앞과 사람 앞에서 자기가 선 위치가 분명히 어떠한 
것을 말하고 난 다음 그는 계속 기도했습니다. " 우리 하나
님이시여 전에 이 땅 거민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓
아내시고 그 땅으로 주의 벗 아브라함의 자손에게 영영히 
주지 아니하셨나이까 저희가 이 땅에 거하여 주의 이름을 
위하여 한 성소를 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 
견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 
전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가
운데서 주께 부르짖은 즉 들으시고 구원하시리라 하였나이
다. 옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬 자손과 
모압 자손과 세일산 사람을 침노하기를 죽어서 용납하지 아
니하시므로 이에 치우쳐 저희를 떠나고 멸하지 아니하였거
늘 이제 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 우리
에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 와서 주께서 우리에게 주
신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님
이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 
큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 
못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 유다 모든 사람은 
그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 여호와 앞에 섰더라. " 
여기에 여호사밧의 기도를 보십시오. 여호사밧이 하는 말이 
하나님께서 우리 조상에게 이 땅을 주셨고 그리고 이 땅에
서 우리를 살게 했는데 이제 모압과 암몬과 세일산 거민들
이 큰 군대를 거느리고 우리를 치우려고 와서 우리를 쫓아
내려고 하는데 주인이신 하나님은 어떻게 생각하십니까. 우
리는 하나님께서 이땅을 주셔서 하나님을 섬기고 사는데 다
른 사람들이 와서 우리를 쫓아내려고 하니 우리의 주인되신 
하나님이여. 하나님이 돌보와 주시옵소서. 우리는 저들을 
당할 힘도 없고 능력도 없습니다. 하나님이 돌보와 주시옵
소서. 이것은 하나님께서 이 기도를 들으시고 가만히 있을 
수가 없습니다. 왜냐하면 하나님이 주인이고 우리가 종이요. 
하나님이 소유자고 우리는 소유된 사람인데 하나님의 소유
물이 침략을 당하고 있습니다. 하나님이여 하나님의 종들이 
침략을 당해서 하나님이 주신 땅에서 쫓겨나게 되었으니 하
나님 어찌하시겠습니까. 자 하나님께서 자기의 종들을 돌보
지 아니하고 자기 소유물을 돌보지 아니하면 무책임한 하나
님이든지 무능력한 하나님이라든지 무력한 하나님으로 전략
해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 여호
사밧의 기도를 안 들어 줄 수가 없습니다. 왜냐하면 하늘에 
하나님이 어찌 힘이 없어서 자기 종들이 도둑을 당하는 것
을 보고 있겠습니까. 하늘의 하나님이 어떻게 무책임하셔서 
자기 소유된 나라와 백성이 짓밟히는 것을 그대로 볼 수 있
겠습니까. 하나님이 주인이 되고 우리가 하나님의 종이 되
면 하나님께서는 종들이 부르짖는 소리를 들어주게 되어 있
는 것입니다. 왜냐하면 책임은 주인이 짊어지기 때문인 것
입니다. 책임을 짊어지지 않는 주인은 주인이 아닙니다. 한 
가정에도 남편이 그 가정에 주인이면 처자를 먹여 살리고 
돌볼 책임을 짊어져야 합니다. 자기 처자를 먹여 살리지도 
아니하면서 집에 들어와서 주인행세 한다고 "나를 섬겨라" 
그러면 그 주인을 바라보고 처자들은 코방귀 마저 뀌지 않
습니다. 책임도 지지 못하면서 밥도 먹여주지 못하고 옷도 
입혀주지 못하고 있을 곳도 마련하지 못하고 학자금도 주지 
못하고 자기는 돌아다니면서 술이나 먹고 놀기만 하고 다니
면서 주인 노릇을 하라니 어떤 부인이 그 주인에게 순복하
겠으며 그 자식들이 그 아버지를 따라가겠습니까. 주인이 
되면은 주인으로써의 행세를 하면은 그만한 능력이 있고 책
임이 있어야 하는 것입니다. 주인이 능력을 가지고 책임을 
지면 그 주인 밑에 있는 모든 사람들이 주인을 경배하고 따
르게 되는 것입니다. 그러므로 여기에 여호사밧이 하나님을 
주인으로 섬기고 하나님께 전적으로 헌신한 이상 하나님은 
여호사밧과 그 나라를 책임지게 됩니다. 그러면 하나님이 
어떻게 하시겠다는 그 하나님의 언약을 우리 한번 들어보십
시다. 역대하 20장 15절에 16절에 " 야하시엘이 가로되 온 
유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호
와께서 너희에게 말씀하기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하
거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하
나님께 속한 것이니라."자 보십시오. 너희 것 아니다. 이 사
람들이 쳐들어온 것은 너희들에게 쳐들어온 것이 아니라 주
인인 내게 대한 도전이다. 이 전쟁은 너희 전쟁이 아니라 
내 전쟁이다. 그러므로 너희가 걱정할 것 없다. 이것은 당
연한 일입니다. 도전을 받았으니 이것은 주인에게 도전한 
것이니 종에게 도전한 것은 아닙니다. "내일 너희는 마주 
내려가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 
골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너
희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 
여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두
려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 
너희와 함께 하리라 하셨느니라" 보십시오. 주인이 당연히 
대답하신 것입니다. 주인 되신 하나님께서 자기 종이요. 소
유물인 유다 나라와 여호사밧 왕이 침략을 받았을 때  저들
이 그것을 고백하고 나갈 때 하나님께서는 이것은 내게 대
한 도전이요. 내게 대해 전쟁을 거는 것이다. 이 전쟁은 내 
전쟁이다. 내가 책임진다. 내가 나가서 싸울 테니까. 너희
들은 와서 구경이나 하라. 여러분 누가 감히 하나님과 싸워
서 이기겠습니까. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 전치 전능 
무소부지 하신 하나님께 감히 누가 고개를 들겠습니까. 그
러므로 그 전쟁은 벌써 승패가 난 것입니다. 인생을 사는 
것도 그와 같은 것입니다. 우리가 진실로 깨어져서 하나님
을 주인으로 섬기고 하나님께 나아가면 우리에게 가다오는 
문제가 될 수 없습니다. 왜냐하면 문제가 우리의 문제가 아
니라 하나님의 문제가 되는 것입니다. 인생 문제를 내가 책
임질 것이 아니라 하나님 아버지가 책임을 지시는데 없는 
것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 전능의 하나님께
서 무슨 조그마한 인생의 문제를 책임져 해결하지 못하겠습
니까. 이스라엘 백성들은 그러므로 여호사밧을 따라서 시스
고개로 나갔습니다. 군대 앞에 거룩하게 입힌 성가대를 세
우고 그 뒤에 군대와 백성들이 따라서 시스고개에서 기다리
는데 연합군이 물결 같이 쳐들어오는 것을 보자 일제히 이
스라엘 성가대들이 찬송을 하기 시작했습니다. 하나님께 영
광을 돌리세 그는 자비하심이 영원하도다. 전쟁에 성가대를 
보내서 싸우지 않고 노래 부르는 것 처음 있는 것입니다. 
성가대들이 노래를 부르자 하나님께서 복병을 동원시키매 
그만 군인들이 자기끼리 싸우는 것입니다. 자기끼리 오해가 
들어와서 싸워서 죽이는 것이 거기에 박자를 맞추어서 이스
라엘 백성들은 노래를 부르고 노래의 박자를 맞추어서 질러 
죽이고 그래서 노래가 끝나자 전쟁은 끝나버리고 말았습니
다. 자기들끼리 싸워서 다 죽어버리고 이스라엘 백성들은 
가선 그들이 가져온 거대한 재산들을 탈취한 일만 남았습니
다. 그들은 전쟁에 승리하고 말았습니다. 그것은 그들이 싸
워서 이긴 것이 아닙니다. 야웨께서 그들을 위하여 싸워주
신 것입니다. 오늘 이것을 잊지 마십시오. 하나님께서는 일
을 행하시는 야웨 그 일을 성취하는 야웨인 것입니다. 일은 
하나님께서 속한 것이요. 하나님께서 우리의 주인이 되시기 
때문에 우리에게 다가오는 모든 일은 하나님께서 책임을 져 
주시는 것입니다. 우리는 하나님을 순종하고 하나님이 시키
는 것만 하면 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 책임지시
고 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 하나님은 
자기 종들을 위해서 돌보와 주시는 것입니다. 하나님은 자
기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 우리가 눈
으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 
못했다고 했습니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예
비하신 하나님이신 것입니다. 주인이 우리를 위해서 준비하
고 예비하시고 우리를 돌보시고 우리를 책임져 주시고 우리
는 주인을 섬기고 받들고 나가면 되는 것이지 우리가 수고
하고 무거운 짐을 짊어지고 진땀을 흘리고 피땀을 흘릴 필
요는 없는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 우리에게 말씀
을 하십니다. 무엇이든지 너희가 내 이름으로 구하면 내가 
시행하리라. 왜 예수님이 주인이니까. 내가 시행하겠다. 왜 
네가 땀을 흘리느냐. 그러므로 너희들이 진실로 와서 나의 
백성이 되고 나의 기르는 양이 되고 나를 섬기는 종이 되면 
내가 일을 하겠다. 무엇이든지 내게 구하라. 내가 시행한다. 
우리 하나님은 종교를 준 하나님이 아닙니다. 말만하고 가
만히 계시는 하나님이 아니십니다. 일하시는 하나님이신 것
입니다.  그러므로 우리가 예수그리스도 이름으로 참으로 
부를 수 있는 자격을 가지고 나가면 우리의 일은 예수님이 
시행을 해 주시는 것입니다. 우리 죄를 고백하고 예수님을 
구주로 확실히 모시고 하나님과 예수님을 우리의 주인으로 
우리가 모셔드려야 합니다. 우리의 영도 마음도 몸도 하나
님께 내여 놓고 과거와 현재와 미래도 하나님께 내여 놓고 
과거와 현재와 미래도 하나님께 내여 놓고 내가 소유한 모
든 것은 내 것이 아니요. 주님의 것이요. 내가 가지고 있는 
것은 나의 하나인 매니저로써 인생을 살아가는 것입니다. 
우리는 주인이 아닙니다. 관리하는 사람입니다. 내 인생도 
내가 하나님께로부터 받아서 관리할 책임이 있습니다. 그리
고 나의 자손들 나의 재산 나의 모든 삶은 내가 소유자가 
아니요. 하나님이 소유자요. 난 관리자에 불과한 것입니다. 
우리는 끊임없이 기도해서 아버지의 뜻을 쫓아 내 인생도 
관리하고 내 가정도 내 생활도  우리는 관리를 해야 하는 
것입니다. 여러분 사람의 몸도 그래요. 사람이 젊은 사람이 
죽으니까. 아 운이 나빠서 운이 다 되어서 죽었다 그렇게 
말하는 소리를 들었는데 그렇지 않습니다. 하나님께서 이 
몸을 우리에게 주시고 관리를 하라고 했는데 이 몸을 잘 관
리를 하지 못하고 이 몸에다 그냥 술독을 만들어 놓고 굴뚝
을 만들어서 매일 연기를 피우고 이 몸을 절제 없이 그냥 
밤늦게 들어오고 아침 일찍 나가고 무절제하게 살고 하면 
이 몸이 견딥니까. 주인이 나쁩니까. 아닙니다. 관리자가 
이 몸을 관리를 잘 못해서 몸을 낭패로 만들어 놓고 맙니다. 
그래서 그 몸이 도저히 유지를 못하기 때문에 주인이 그것
을 보고 안되겠다. 이 사업 그냥 치워버려야겠다. 그래서 
너 죽어라. 나 데려가겠다. 사업 치워버리는 것입니다. 오
늘날 여러분 여러분과 나는 하나님 앞에서 관리자로써 인생
을 살기 때문에 언제나 하나님 중심으로 살고 하나님께 기
도하고 하나님의 은혜를 받아서 하나님의 가르침을 받아서 
인생을 올바르게 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 하나님
께서는 우리 날을 세는 것도 엿세 동안 일하고 이레 째 날
은 쉬어라. 하나님 섬기고 쉬어라고 말합니다. 너희 수입 
중에 십분의 일은 하나님께 갖다 받쳐라. 이것 하나님 주인
이 명령하는데 관리자가 아니요. 이레 동안 나는 계속 일하
겠어요.  아니요. 십분의 일도 다 내가 쓰겠어요. 그것은 
관리자가 아니고 자기가 주인이지. 무슨 관리자가 주인 말
을 반대하고 자기 마음대로 합니까. 그렇게 되니까 관리자
가 하나님께 파면을 당해요. 하나님께서 너 관리자로 안되
겠다. 파면이다. 그래서 인생의 낭패와 실망을 당하고 고통 
속에 떨어지는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 올바르
게 기도하기 위해서는 철저히 하나님과 우리 주 예수님을 
주인으로 모시고 우리는 종이요. 관리자로써 인생을 받아드
리는 것입니다. 그러고 난 다음에 우리가 필요할 때 이제 
관리자는 주인에게 와서 고하는 것입니다. 관리자가 왜 자
기 힘으로 자기 돈으로 관리를 합니까. 필요하면 주인에게 
구해야지. 그러므로 우리는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 
무엇을 마실까 어떻게 살고 그 모든 것은 주인에게 구해야 
합니다. 하나님께 구하라. 주실 것이요. 찾으라 찾을 것이
요. 문을 두드려라. 열릴 것이라고 말한 것입니다. 너희가 
간구와 감사로 하나님께 아뢰라고 한 것입니다. 그러므로 
우리가 기도하고 간구는 간절히 부르짖고 그리고 감사하며 
하나님께 구하면 하나님께서 자기 백성들의 기도를 응답하
여 들어주시는 것입니다. 몇 일전에 우리 한국에 와 있다는 
스코틀랜드 사람이 우리 교회 예배 참석했다가 내게 편지를 
했는데 가혹한 내용을 써서 편지를 했습니다. 여의도 순복
음 교회에서 통성기도 하는 것 보니까 이것은 하나님의 뜻
도 아니고 이것은 사탄의 뜻이다. 통성으로 기도하는데 그 
시끄럽고 요란한 소리는 마귀가 그렇게 만드는 것이지 하나
님이 만드는 것이 아니다. 그래서 내가 그것을 듣고 참 네
가 마귀 대장이구나. 성경에는 너희는 내게 부르짖으라. 그
러면 부르짖는 것이 하나님(작은소리)... 하는 것이 부르짖
는 것입니까. 하나님....(큰소리)하는 것이 부르짖는 것입니
까. 성경에는 너희가 내게 부르짖으라고 말한 것입니다. 간
구하라. 간절히 기도하라는 것은 여러분 오장 육보가 그냥 
끊어지도록 기도하는 것입니다. 그래서 우리가 부르짖어 회
계하고 부르짖어 통곡하면서 기도 하면 하나님이 들어주신
다고 했는데 그래 부르짖는 것이 마귀의 역사라면 자기는 
조용하게 있으니까 하나님의 역사라는 것입니까. 반대로 되
어도 분수가 있습니다. 하도 말 같지 않아서 내가 편지에 
대답도 안 할 작정입니다. 어지간해야 내가 대답을 하지. 
자기는 스코틀랜드 가서 조용히 앉아 믿는 것이 좋지 왜 나
라에 와서 남의 백성들 주님께 부르짖어 은혜 받는데 사탄
이니 아니니 건방진 소리를 합니까. 그러므로 여러분 우리
는 하나님께 기도할 때 기도와 간구를 가지고 해야 하는 것
입니다. 간절한 마음으로 눈물이 나면 눈물을 흘리고 가슴
을 치며 죄를 회개하고 주님께 간절히 기도하면 하나님 우
리 주인께서 들으시면 들으신 증거가 나타납니다. 그 증거
가 무엇이냐. 마음에 평안과 기쁨인 것입니다. 마음에 염려
와 근심이 다 사라져 버리고 우리 마음속이 편안해 지고 기
쁨이 넘쳐나는 것입니다. 좌우간 어떻게 되었건 우리 마음
이 편안해 집니다. 우리 머리로써 할 때는 편안할 수가 없
는데도 불구하고 마음속에 갑자기 편안이 구름이 내려오듯 
우리 마음에 내려와서 점령해 버리고 마음이 기뻐집니다. 
근심 걱정이 사라집니다. 도대체 어떻게 된 일이냐. 내가 
염려하고 근심하지 않으면 안될 것인데 왜 이렇게 마음이 
편안하고 마음이 기쁘냐. 왜 이러냐. 그 이유는 우리의 기
도를 들으시고 주인이 책임져 주신 것입니다. 주인이 우리
의 짐을 맡아버렸습니다. 내가 짐 지고 고생하다가 내 짐을 
옮겨버리면 허리 펴고 편안해 지는 것입니다. 내 짐을 하나
님께 맡기면 내 마음이 편안하고 내 마음이 기뻐지고 그러
게 되면 하나님이 우리의 짐을 책임져 주시기 때문에 그때
로부터는 감사하고 찬양하고 믿고서 나가면 눈에는 아무 증
거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 
없어도 우리 하나님께서 역사하여 주시는 것입니다. 주님께
서는 자기에게 맡긴 일은 반드시 시행하시고 하나님은 어떠
한 일이라도 시행 할 수 있는 실력이 있습니다. 그러기 때
문에 너희는 내게 부르짖어라. 내가 네게 응답하겠고 크고 
비밀한 일을 네게 보여주겠다고 말한 것입니다. 여러분 크
고 비밀한 일이라는 것은 우리가 눈으로 보지 못한 일인 것
입니다. 귀로 듣지 못하고 우리가 생각하지 못하고 우리가 
감히 깨닫지도 못한 희한한 일을 하나님께서는 우리 가운데 
베풀어서 우리에게 문제를 해답하시고 기적을 베풀어주시겠
다는 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님이 계시는 이상 
여러분 우리는 절망할 수 없습니다. 우리는 낙심할 수 없습
니다. 우리는 피할 수가 없습니다. 왜냐하면 전능한 하나님
이 우리를 위해서 손을 내밀고 희한한 일로 우리를 도와주
시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 주 예수님께서는 하늘
과 땅의 모든 권세를 가지고 주의 백성들을 돌보시는 것입
니다. 어느 임금이 자기 백성을 돌보지 않는 임금이 있겠습
니까. 어느 목자가 자기 양을 돌보지 않는 목자가 있겠습니
까. 하물며 하늘의 하나님 되시는 우리 아버지 하나님과 우
리 구주 예수님께서 어찌 자기 백성인 우리를 돌보지 아니
하며 자기가 기르시는 양인 우리를 돌보지 않겠습니까. 우
리가 마땅히 하나님을 하나님으로 섬기고 임금으로 섬기고 
하나님을 우리의 목자로 섬기고 우리의 주인으로 섬겨서 우
리가 완전히 그 명령에 순종하고 산다면 주님께서 우리를 
짊어지고 책임지고 돌보시고 이끌어주시는 것입니다. 주님
을 우리의 삶에 전폭적으로 모시면 주님은 우리의 삶을 전
적으로 책임져 주시는 것입니다. 그러면 우리는 수고하고 
무거운 짐을 주님께 다 맡겨버리고 쉽고 가볍게 평안을 가
지고 인생을 살수 있게 됩니다. 

- 기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날도 하나님과 우
리 주 예수께서는 일을 행하시고 계심을 감사합니다. 무엇
이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하겠다고 말씀하
셨습니다. 노는 하나님이 아니라 우리를 위해서 일을 해 주
시는 하나님이심을 감사드립니다. 야웨 하나님이여 우리 아
담같이 되어서 주인 될 실력도 없으면서 주인 행세하려다가 
적의 침략을 받아 모든 것을 빼앗기고 짓밟힌 비극적인 인
생이 되지 말게 하옵시고 여호사밧같이 자기가 주인 노릇하
지 않고 하나님을 주인으로 섬기고 적이 침략할 때 주인에
게 부탁하고 의지하므로 주인이 되신 싸워주셔서 위대한 승
리를 가져오는 인생의 삶을 살게 도와주시옵소서. 인본주의
를 버리게 만들어 주시옵소서. 인간이 주인이 되어서 하나
님을 이용하고 예수님을 이용하려는 잘못된 신앙을 저버리
게 도와주시옵시고 전폭적으로 그 발 앞에 엎드려 하나님께 
깨어서 하나님께 순복하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 우리 
주님께 내어 맡기고 하나님을 믿고 순종하며 따라가게 도와
주시옵소서. 거룩하신 우리 하나님 아버지여 주의 백성들을 
품어 주시옵시고 주의 종들을 주님께서 붙잡아 주시고 주의 
종들을 책임져 주시고 길으시고 돌보와주옵소서. 우리 주 
예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900930.txt ===

날짜 : 1990년 9월 30일
 제목 : 네가 나를 사랑하느냐?
 성구 : 요 21 : 1 - 22

 
  저는 오늘 여러분과 함께 '네가 나를 사랑하느냐?'는 예수님의 질문을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님은 사랑이십니다. 하나님은 뜨거운 사랑으로 사람을 지으셨고 도 사람을 기뻐하시고 사람을 사랑하셨습니다. 그러나 사람은 그와 같은 사랑으로 하나님을 사랑하고 경외하며 복종하고 살았어야만 했는데 실상은 그렇지 못하고 마귀의 꾀임에 빠져 하나님을 미워하고 하나님을 오히려 배반해버리고 말았습니다. 그 결과 오늘날 인간의 마음속에는 사랑보다도 미움이 자리잡고 있으며 인류의 역사는 항상 서로 미워하고 살생하는 전쟁의 역사가 끊이지 않았었습니다. 사랑이 없이는 어떤 종교도 의미가 없습니다. 영국의 북아일랜드는 오랜 세월동안 기독교의 신, 구교간에 죽이고 죽이는 피비린내 나는 싸움을 하고 있습니다. 이 싸움에 이기면 무슨 소용 있으며 진들 무엇을 잃어버리겠습니까. 예수그리스도를 믿고 하나님을 부른다는 같은 기독교의 신, 구교간에 처절한 싸움을 하고 있다는 것은 벌써 그 종교 자체를 부정하는 것이 되고 마는 것입니다. 역시 레바논에서는 기독교와 회교도간에 싸움은 레바논 전체를 황폐히 하고 있는 것입니다. 기독교신앙의 참 진수는 사랑입니다. 구약에서 가장 하나님을 뜨겁게 사랑하고 또한 하나님조차 그 사람을 사랑으로 삼으신 분이 있습니다. 그는 바로 욥이었습니다. 욥은 하나님을 사랑하고 경외하고 하나님은 욥을 사랑하셔서 굉장하게 욥을 축복하여 주셨습니다. 욥은 그의 소유한 아들이 일곱이며 딸이 셋이며 양이 칠천이요, 약대가 삼천이요, 소가 오백 마리요, 암나귀가 오백이며, 남녀 종이 많았습니다. 목축을 생업으로 하는 그 당시에 이 사람은 굉장한 부자였었습니다. 그는 순진하고 정직하여 하나님을 경외하고 악에서 떠난 훌륭한 사람이었습니다. 그러나 이 욥을 두고 이제 하나님과 마귀가 무서운 대결을 하는 것입니다. 

  첫째로, 진실한 하나님의 사랑과 경외에 대한 하나님의 사랑을 사탄은 반박하는 장면이 욥기에서 나오는 것입니다.
  하나님은 마귀야 천사들 앞에서 욥을 자랑했습니다. 왜냐하면 그 순진하고 진실하고 참되고 조건 없는 사랑에 하나님은 크게 기뻐하신 것입니다. 
  그래서 욥기 1장 6절로 8절에 보면 "하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에 섰고 사단도 그들 가운데 왔는지라 여호와께서 사단에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사단이 여호와께 대답하여 가로되 당에 두루 돌아 여기저기 다녀왔나이다 여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순진하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없나니라" 여기 하나님께서는 사단 앞에서 하나님의 종 욥을 절절히 칭찬하고 하나님께서 자랑하고 계셨습니다. 여러분 우리도 욥처럼 하나님께서 천사와 마귀 앞에서 자랑하고 칭찬하는 우리들이 되었으면 얼마나 좋겠습니까. 그런데 하나님께서 욥의 이 진실한 신앙과 사랑과 경건에 대해서 자랑할 때 사탄은 반박했습니다. 왜냐하면 마귀는 항상 우리를 참수하기 위해서 와 있습니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하지 마귀가 우리에게 좋은 일은 결코 해주지 않습니다. 그래서 마귀는 하나님의 말씀에 대해서 반박을 했습니다. 사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리. 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 (산 울로 두루 시게)? 하시니 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니다. 이제 주의 손을 펴서 그 모든 소유물을 치소서. 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다. 여기 사탄이 하는 것을 보십시오. 여러분 우리 주님께서는 손을 내밀어 주를 경외하는 자를 복을 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 했는데 여기 사탄이 와서 참수하는 것은 욥을 치라는 것입니다. 왜냐하면 욥이 하나님을 사랑하는 것은 순수한 동기에서 사랑하는 것이 아니라 복을 받기 위해서 나쁜 동기로 사랑한다는 것입니다. 무조건 하나님을 사랑할 리가 만무하고 오직 조건부로써 하나님을 사랑하니까 그러므로 한번 손을 펴서 욥을 쳐보면 욥은 당장 하나님을 욕하고 하나님을 버리고 믿지 아니할 것이라고 사탄은 그와 같이 참수했습니다. 욥을 두고 조건 없는 사랑과 조건부사랑의 대결, 이와 같은 무서운 경쟁이 벌어졌습니다. 마귀는 조건 없는 사랑을 결코 이해하지 못합니다. 왜냐하면 마귀는 그 자체가 탐심이기 때문에 마귀는 사람이 어찌하여 아무 조건 없이 하나님을 사랑하겠는가. 그럴 리가 없다는 것입니다. 여러분 탐심은 언제나 사랑을 가장하지만 그 배후에는 무서운 조건이 있습니다. 그러므로 사탄은 언제나 우리의 생활 속에 조건부 인생을 살게 하지 순수한 인생을 살게 만들지는 않습니다. 하나님께서는 욥이 무조건하고 나를 사랑하고 나를 경외하고 나를 좋아한다고 말씀을 하니까 사탄은 그럴 리가 만무하다고 말한 것입니다. 그것은 하나님 억지소리라고 하나님이 욥에게 복을 주고 그의 삶을 창대케하기 때문에 욥이 하나님을 사랑하지 그렇지 않으면 절대로 욥은 하나님을 사랑할 리가 없다. 욥은 반드시 그 마음속에 숨은 잘못된 탐욕의 동기가 있기 때문에 하나님을 사랑한다고 그렇게 마귀가 말을 했습니다. 이러므로 하나님께서는 이제 어찌할 수 없이 천사들 앞에서 욥의 참된 사랑을 증명해 보일 수밖에 없는 것입니다. 그래서 욥기에 보면 이제 두 번째로 제가 말씀해 드린 대로 욥의 극렬한 시련이 다가오는 것입니다. 마귀는 욥을 처참하게 공격하기 시작하는 것입니다. 
  욥기 1장 13절로 15절에 "하루는 욥의 자녀들이 그 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마실 때 사자가 욥에게 와서 고하되 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종을 죽였나이다 나만 홀로 피한 고로 주인께 고하러 왔나이다." 여러분 마귀는 사람을 통해서 역사 하는 것입니다. 여기 보십시오. 하나님께서는 욥이 진실로 어떠한 조건 없이 나를 사랑한다. 그러므로 모든 조건을 다 제해놓는다고 할지라도 욥은 나를 사랑한다고 하니까 마귀는 그렇지 않다고 했습니다. 그러자 하나님께선 사탄에게 말했습니다. "그러면 욥의 재산을 니가 한번 다 빼앗아보아라. 그런다고 해서 욥이 나를 욕하고 나를 떠날 리가 만무하다." 그러자 마자 사탄은 내려와서 욥을 치기 시작한 것입니다. 사탄은 이방인들의 속에 들어가서 이방인들을 충동해서 욥을 치기 시작한 것입니다. 스바 사람들의 마음속에 들어와서 일제히 욥의 재산을 공격해 가지고서 욥의 종들을 죽이고 그리고 재산을 탈취해갑니다. 
  욥기 1장 16절에 보면 "그가 아직 말할 때에 또 한사람이 와서 하나님의 불이 하늘에서 내려와서 양과 종을 살라버렸나이다 나만 홀로 피한 고로 주인께 고하러 왔나이다" 여러분 사탄은 하늘에서 불이 내려오게도 할 수 있는 것입니다. 욥의 종들은 하나님의 불이 내려온 줄 알지만 여러분 사탄도 하늘에서 번개와 벼락을 치게 할 수 있습니다. 왜냐하면 사탄은 공중에 권세를 잡고 있기 때문에 공중권세를 가지고 하늘에서 번갯불을 쳐서 모든 양을 다 살라 죽여버리고 종을 살라 죽여버리고 한사람만 살아와서 보고를 했습니다. 
 또 욥기 1장 17절에 보면 "그가 아직 말할 때에 또 한사람이 와서 고하되 갈대아 사람이 세 떼를 지어 갑자기 약대에게 달려들어 그것을 빼앗으며 칼로 종을 죽였나이다 나만 홀로 피한 고로 주인께 고하러 왔나이다" 성경에는 우리가 혈과 육에 대한 실험을 하는 것이 아니라 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대함이라 했었습니다. 여기에 갈대아 사람들이 와서 욥의 재산을 빼앗아간 것은 그 갈대아 사람 자체가 한 것보다도 그 배후에 사탄이 들어가서 그를 충동했다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 그러므로 세계 우리가운데 일어나고 있는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 수많은 일들이 그 배후에 눈에 안 보이는 마귀가 그 사자들과 더불어 역사하고 있다는 사실을 우리가 알게 될 때 우리는 왜 예수님이 이 세상을 떠나시기 전에 우리보고 그렇게도 간절하게 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 부탁했는가, 그 사실을 알 수 있게 되는 것입니다. 우리에게 일어나고 있는 수많은 불행의 그 배후에는 귀신이 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 현실, 눈에 나타나는 것만 보지말고 그 배후에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 사탄의 정체를 알고 그 사탄의 정체를 단호하게 대적하고 물리쳐야 되는 것입니다. 구약시대, 욥의 시대는 아직까지 십자가 이전의 시대이기 때문에 사탄이 하나님 앞에서 쫓겨나지 아니하고 사탄이 무장해제를 당치 아니했지만 오늘 우리가 사는 이 시대는 하나님의 아들 예수그리스도께서 십자가에 못 박아 죽고 장사지내고 부활하심으로 말미암아 사탄의 무장을 다 해제해 버리고 정사와 권세를 밝히 벗어버려 십자가로 승리했기 때문에 오늘 우리 예수를 믿고 성령 충만하고 예수 이름 속에 서면 사탄은 어느 곳에나 내어쫓을 수가 있는 것입니다. 성경에는 마귀를 대적하라 그리하면 저가  너를 피하리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 오늘 우리들은 신앙생활 중에 우리 환경에 나타나는 수많은 파괴적인 역사의 배후에는 마귀가 있다는 것을 깨닫고 그 마귀에 대해서 단호하게 예수 이름으로 기도하고 대적할 때 마귀는 쫓겨가고 하나님의 구원의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  그 다음 욥기 1장 18절로 19절에 보면 "그가 아직 말할 때에 도 한사람이 와서 고하되 주인의 자녀들이 그 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마시더니 거친 들에서 대풍이 와서 집 네 모퉁이를 치매 그 소년들 위에 무너지므로 그들이 죽었나이다 나만 홀로 피한 고로 주인께 고하러 왔나이다" 자연의 재난도 사탄이 조종할 수가 있습니다. 거친 벌판에서 회오리바람이 불어와서 집을 내리치매 집이 무너졌습니다. 거기에서 식사하던 자녀들이 다 죽었습니다. 여러분 그러므로 우리들은 주님의 말씀을 마음속에 엄숙히 기억해야 됩니다. 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 하노라 예수님은 좋은 예수님이요 마귀는 나쁜 마귀입니다. 나쁜 마귀가 우리에게 좋은 것을 줄 수 없는 것과 같이 좋은 예수님께서 우리에게 나쁜 것을 주지 않습니다. 이러므로 그리스도 예수의 품안에 안긴 우리들은 단호한 믿음으로 우리는 영적으로 우리의 생활에서 환경에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 원수 마귀에 대해서 진실로 대결해야 될 것입니다. 욥기는 우리에게 다가오는 수많은 불행의 배후에는 원수마귀의 정체가 언제나 도사리고 있다는 사실을 밝히 보여주고 있습니다. 이렇기 때문에 우리가 마귀의 정체를 옳게 알고 마귀의 정체를 대결했더라면 수많은 이런 불행에서 우리 개인과 가정과 자녀와 생활을 지킬 수 있다는 사실을 우리에게 확실히 보여주고 있는 것입니다. 성경은 우리가 마귀에게 이길 수 있도록 예수그리스도 이름을 주셨고 그리스도의 말씀을 주셨으며 예수그리스도의 보혈을 주셨고 성령의 능력을 우리에게 주신 것입니다. 이러므로 우리가 단호하게 말씀을 쥐고 예수 이름으로 대적하며 예수그리스도의 보혈을 주장하고 성령이 충만해서 나가면 원수마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 말 것인 것입니다. 이래서 마귀는 철저히 욥의 재산을 다 빼앗아가고 욥의 자손들을 빼앗아갔습니다. 그래서 욥이 하나님께 받은 복을 다 빼앗아가므로 이제 욥이 하나님을 욕할 것이라고 생각했었습니다. 그러나 욥의 태도는 어떠합니까.
  욥기 1장 20절로 22절에 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가 올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라" 저는 욥의 이 신앙에 감탄합니다. 하나님조차도 욥의 신앙에 감탄하고 욥의 사랑을 크게 칭찬한 이유가 여기에 있는 것입니다. 우리가 참으로 하나님을 사랑하면 이와 같이 물질을 초월해서 하나님을 사랑해야 할 것입니다. 여러분 내게 좋은 일이 있으면 할렐루야 감사를 하고 내게 조금만 손해만 있으면 하나님을 배신하고 원망하는 이것은 사탄적 신앙인 것입니다. 이것은 순수한 성령의 신앙은 아닌 것입니다. 사탄이 언제나 조건부로 사랑하고 그 조건이 충족하지 않으면 돌아서서 욕하고 배반하는 것입니다. 이와 같은 사탄 적인 우리는 신앙생활을 해서는 안됩니다. 우리에게 좋은 일이 다가와도 감사하고 좋지 않은 일이 다가와도 감사해야 될 것은 하나님은 하나님이시요 우리의 아버지시요 우리의 구원자이기 때문에 순수한 신념으로 우리는 하나님을 사랑해야 될 것인 것입니다. 그러므로 하나님께서 욥을 사랑하고 자랑하므로 이제 제 2라운드 마귀의 공격이 시작되는 것입니다. 
  욥기 2장 1절로 3절에 보면 "또 하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에 서고 사단도 그들 가운데 와서 여호와 앞에 서니 여호와께서 사단에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사단이 여호와께 대답하여 가로되 당에 두루 돌아 여기저기 다녀왔나이다 여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라" 여기에서 하나님은 이제 아주 당당해지셨습니다. 봐라 욥이 내가 준 모든 축복을 다 빼앗겼어도 그는 순전함을 지켰다. 그는 저래도 나를 배반하지 않았다. 욥이 나에 대한 신앙은 무조건의 신앙이요 무조건 사랑이지 조건부가 아니다. 그러자 사탄은 또다시 반박하고 나왔습니다. 
  욥기 2장 4절로 5절에 보면 "사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바뀌오니 사람이 그 소유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 욥의 재산만 빼앗아서는 욥이 하나님을 배반 안 할 것이라는 것입니다. 이제 하나님께서 사탄에게 허락해서 사탄으로 하여금 욥을 치게 해서 그가 온 전신에 병들고 고통을 당하면 반드시 하나님을 배반한다는 것입니다. 그래서 극한 상황까지 하나님께서는 욥이 시험 당하는 것을 허락하는 것입니다. 그래서 사탄은 이제 욥을 치기 시작한 것입니다. 
  욥기 2장 6절로 8절에 보면 "여호와께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말지니라 사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다 몸을 긁고 있더니" 여기에 보십시오. 욥을 쳐서 악창이 나고 병들게 한 것은 하나님이 한 일이 아닙니다. 사탄이 와서 욥을 치매 욥이 정수리부터 발끝까지 악창이 난 것입니다. 오늘날도 여러분 우리를 병들게 하는 것은 하나님이 직접 병들게 하는 것은 아닙니다. 물론 우리가 하나님을 대적해서 하나님을 반대할 때 하나님께서 우리를 마귀에게 내어주므로 마귀가 우리를 쳐서 우리가 징계를 받아 병들 때도 있지만은 그러나 대다수의 병들은 원수마귀가 와서 우리를 병들게 합니다. 
  성경 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다"고 말하는 것입니다. 마귀가 와서 사람을 눌러서 병들게 하므로 우리가 마귀를 쫓아내면 마귀가 쫓겨나가자 병은 사라져 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 발달된 의학으로서는 마귀가 가져온 병을 치료하지만은 오늘 우리 기도를 통해서는 병을 가져온 그 당사자인 원수마귀를 내어 쫓아버리면 병은 자연적으로 몸이 일어나서 고쳐버리고 마는 것입니다. 오늘 욥이 머리끝부터 발끝까지 병든 것은 마귀가 와서 그를 쳐서 그렇게 만들었다는 사실을 보여주고 있는 것입니다. 욥은 이제 자식과 모든 재물을 다 잃고 온몸이 병들어 고통 당할 때 마귀는 그 아내에게 들어가서 이제 크나큰 가정에 불행을 가져오는 것입니다. 욥기 2장 9절에 "그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라" 극한적인 시험인 것입니다. 이제 사탄이 들어와서 가정적인 분쟁과 파괴까지 가져오는 것입니다. 욥은 이 세상에 가진 모든 것을 다 잃어버리고 육체도 병들고 이제는 마지막 남은 자기 아내조차도 자기에게 대적하고 하나님을 욕하고 죽으라고 하면서 떠나가고 마는 것입니다. 그런데 욥의 태도가 변했습니까. 
  욥기 2장 10절에 보면 "그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라"하나님이 만드신 사람 중에 욥과 같은 사람이 있다는 것은 우리 인류로서 자랑으로 생각해야 되는 것입니다. 그는 이런 극한 상황에도 하나님을 원망하지 아니하고 하나님을 대적하지 아니하고 끝까지 하나님을 사랑하는 것입니다. 나는 이 욥의 고난을 볼 때 우리 교회 구역장 한 분을 기억합니다. 이 분은 암에 걸려서 죽어갑니다. 수없이 제가 가서 안수를 했습니다. 그는 자궁암으로서 시시각각으로 고통 속에 온몸이 다 비틀고 얼굴은 일그러졌었습니다. 나중에는 피골이 상접했습니다. 나는 그를 위해서 기도하고 찬송하고 안수하고 아무리 위로했지만 병은 차도가 없고 그는 세상을 뜨게 되었었습니다. 그럴 때 내가 물었었습니다. "구역장 이런 무정한 고통과 괴로움 가운데서 하나님이 원망스럽죠?" 그렇게 고통을 당하고 땀을 흘리고 하다가 정신을 바짝 차리고 정색을 딱 하더니만 나의 눈을 꿰뚫어 보았었습니다. 그 다음에 "목사님, 무슨 그런 말씀을 합니까. 내가 이 땅에 태어나서 아무리 무정한 고통과 괴로움을 당한다고 할지라도 이것은 우리 조상 아담과 하와가 범죄해서 하나님을 대적한 결과로 그 자손들이 당하는 고통이지 어찌 하나님이 우리에게 이 고통을 원해서 주었겠습니까. 이것은 우리 인류가 자업자득으로 받는 병이 아닙니까. 하나님이 고쳐주지 않는다고 해서 내가 어찌 하나님을 원망합니까. 머리를 하늘로 두고 사는 사람은 하나님이 복을 주시던 안주시던 하나님을 경외하고 하나님을 사랑해야 될 의무와 책임이 있지 않습니까. 목사님, 내가 이 무정한 고통가운데 죽더라도 나의 책임과 의무는 하나님을 사랑하는 것입니다." 그러고 세상을 떴어요. 나는 그 구역장님의 그 신앙고백이 평생에 내 뼛속에 바로 새겨 잊어지지 않습니다. 제가 여태까지 들은 설교 중에 그만큼 훌륭한 설교를 들어본 적이 없습니다. 그는 짤막한 설교 한마디를 제게 남기고 갔지만은 내 평생에 어려움과 고통이 당할 때 그 구역장이 생각이 나고 내 마음속에 불평할 수 있는 모든 조건을 다 빼앗아버리고 마는 것입니다. 바로 욥이 그와 같이 순수한 신앙으로 절대 조건이 없는 신앙으로서 하나님을 사랑한 것입니다. 

  이제 셋째로, 여기에 보면 마귀는 욥의 세 친구들을 불러다가 이제 친구들을 통해서 최후의 공격을 하는 것입니다. 
  욥의 세 친구들은 욥을 찾아왔다가 욥의 비참한 환경을 보고 칠일 칠?을 말 한마디 못하고 앉아있었습니다. 그 친구들은 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발인데 이 사람들은 칠일 후에 입을 열어 말하기를 욥이 고통 당하는 것은 인과응보란 것입니다. 즉 욥이 말할 수 없는 죄를 지었기 때문에 그 죗값으로 욥이 오늘날 이러한 시련을 당한다는 것입니다. 여러분 대개 우리가 생각한 것은 사람이 죄를 지음으로 말미암아 그 결과로 심판을 받고 채찍을 받고 고통을 당한다고 생각하는 것은 일반적인 이론이요 또 그것이 거짓되지는 않습니다. 그러나 욥의 경우에는 그렇지가 않습니다. 여러분 의인도 시련과 환난을 당할 수가 있는 것입니다. 바로 의인이 당하는 시험과 환난은 의인의 마음속에 신앙의 동기가 참되냐 참되지 않냐. 사랑에 대한 시험인 것입니다. 죄를 지었기 때문에 심판 받는 것이 아니라 사랑이 진실한가 아닌가를 시험해보는 것입니다. 그러므로 우리에게 다가오는 고난은 두 가지 종류가 있습니다. 범죄 하므로 말미암아 당하는 고난이 있는가 하면은 진실한 사랑이냐 조건부 사랑이냐 사랑의 진실성을 알아보기 위한 시험으로서의 고난도 있는 것입니다. 그런데 욥의 친구들이 욥을 보고 너는 인과응보로서 죄를 지었기 때문에 이러한 고통을 당한다고 말할 때 욥은 끝까지 주장했습니다. 그는 말하기를 의인이 시련을 당할 수가 있다. 나는 지은 죄가 없다. 그는 하나님의 징벌을 받을 죄를 범치 아니하였다고 자기 양심에 꺼리끼는 한 적이 없다고 격렬하게 주장했었습니다. 왜 이런 시련을 받는지 이유는 자기는 설명할 수 없지만은 종국에 가서는 전금?같이 되어서 나올 것이라고 그는 확신을 한 것입니다. 결국 죄와 벌이 아닌 사랑에 진실성에 대한 시험이었다고 그는 주장을 했었습니다. 실제로 여러분 하나님은 아브라함도 시험해 보았었습니다. 그 백세에 낳은 아들을 모리야산에 데려가서 제물로 드려라 사랑을 시험해보신 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 우리의 사랑이 참으로 진실한지 시험해보는 것입니다. 사탄이 와서 언제나 이 사람은 조건부로 사랑하지 진실한 사랑을 하는 것이 아니라고 주장하기 때문에 하나님께서는 우리의 사랑이 진실한지 안 한지를 시험해 볼 때가 있습니다. 우리도 그런 시험을 당할 때 사탄에 올무에 빠지지 말고 진실한 신앙과 사랑을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 이제 예수님께서 베드로의 물은 질문을 가지고 오늘 우리 하나님 말씀을 종결짓고자 하는 것입니다. 예수님께서는 죽었다가 부활하시고 난 다음에 디베리아 바닷가에 왔었습니다. 제자들은 밤새도록 디베리아 바다에 가서 이제 옛 직업을 회복하기 위해서 그물을 던지고 고기를 잡았으나 한 마리도 잡지 못했습니다. 새벽 안개가 가득 할 때 해변 가에서 물었습니다. 얘들아 무엇 먹을 것이 있느냐. 잡은 것이 없습니다. 그 배의 오른편에 그물을 던져 그 배의 오른편에 그물을 두니 고기가 메운 것이 많아서 그 그물이 찢어질 때 요한이 말했습니다. "주님이시다." 베드로는 갑자기 자기 겉옷을 걸쳐 입고 물 속에 뛰어 들어가서 헤엄쳐서 나왔습니다. 다른 사람 다 나오니까 예수님이 모닥불을 피워놓고 주님께서 떡과 고기를 장만해 놓았습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 고기와 떡을 나누어주어서 먹게 하시고 난 다음에 베드로에게 질문하신 것입니다. "네가 나를 사랑하느냐" 여러분 사랑이란 말에는 우리 한국에는 한 종류에 말밖에 는 없지만은 헬라어에는 네 가지 종류의 말이 있습니다. 에로스라는 것도 우리 한국에는 사랑으로 번역했는데 이것은 남녀간에 육정적인 사랑을 에로스라고 말합니다. 그 다음 필레오란 사랑은 친구들간에 사랑하는 친구의 사랑을 필레오라고 말합니다. 그 다음 스톨케라는 것은 부모와 자식간에 사랑하는 사랑을 스톨케라고 말합니다. 아가페라는 사랑은 하나님의 사랑인데 그것은 무조건적인 사랑을 아가페사랑이라고 말하는 것입니다. 그러므로 주님께서 제자들을 불러모으신 그 앞에서 베드로를 바라보고 말했습니다. "베드로야, 이 모든 사람보다 너가 나를 사랑하느냐." 그 말은 네가 나를 아가페사랑을 하느냐하고 물은 것입니다. 왜냐하면 베드로가 예수님을 배반하기 전에 말하기를 나는 예수님과 함께 체포도 당하고 감옥에도 들어가고 죽는 데까지라도 같이 가겠나이다. 나는 희생적인 사랑, 아가페사랑을 하겠습니다. 하고 자랑을 하고 난 다음에 예수님이 겟세마네 동산에서 잡힐 때 버리고 도망쳤고 ??????심판 당할 때 세 번이나 모른다고 부인했기 때문에 그는 아가페 사랑을 하겠다는 말만하고 실제로는 조건부 사랑이었고 자기가 불리할 때 예수님을 버리고 도망치고 말은 것입니다. 그러므로 예수님께서 다시 한번 그를 만나서 묻습니다. "베드로야, 네가 정말 나를 아가페로 사랑하느냐." 그때 베드로가 고개를 푹 숙이고 말했습니다. "주님이시여, 제가 주님을 사랑한 줄 주님께서 아시나이다." 이때는 베드로가 아가페라는 말을 안 쓰고 필레오라는 말을 썼습니다. "주님이여, 내가 친구로서 주를 사랑하는 줄 주님이 아시나이다." 친구의 사랑이란 것은 사태에 여의치 못하면 버릴 수 있다. 그 말인 것입니다. 여러분 친구의 사랑이 목숨을 바치고 사랑을 하나요. 사태가 좋을 때 사랑하지만은 사태가 여의치 못하면 친구의 사랑은 배반하는 것입니다. 그래서 여기 이제 베드로는 정직합니다. 나는 이제 아가페 사랑은 한다고 하고는 못했으니까 이제는 당신을 친구로서 사랑합니다. 그럴 때 예수님께서 "그래 그러면 네 양을 치라." 두 번째 또 주님이 묻습니다. "베드로야, 네가 나를 아가페, 희생적으로 무조건 사랑하느냐." 베드로가 다시 말했습니다. "주여, 내가 주님을 필레오 친구로 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다." "그러면 네 양을 치라." 세 번째는 예수님께서 베드로를 자세히 바라보고 말씀하셨습니다. "베드로야, 너 정말 나를 친구로 사랑하느냐." 이 말이 베드로의 마음에 결정적인 충격을 주었습니다. 전에는 희생적인 사랑을 한다고 하고 배반했는데 이제는 친구로 사랑한다고 두 번이나 말했더니만 세 번째는 주님께서 그러면 너가 정말 나를 친구로 사랑하느냐고 묻는데 이것도 배반 할 것 아니겠는가. 주님이 무엇을 알고서 또 묻는 건가 모르겠다. 내가 친구로 사랑한다고 해놓고 난 다음에 이제 친구 사랑도 못하고 배반할 놈이 안되겠는가. 완전히 자신을 잃어버렸습니다. 베드로는 말했습니다. "주여, 나는 모르겠습니다. 주께서 아시나이다. 좌우간 시방은 주님을 내가 친구로 사랑한 것은 주께서 아시지만은 나는 모르겠습니다 이제는 모가 뭔지 모르겠습니다." 그 때 주님께서 하신 말씀이 "알았다. 너는 일어나서 나를 따르라." 타락한 인간의 사랑이란 불확실하고 불안하고 이기주의적인 사랑인 것입니다. 에로스사랑은 말할 수 없이 이기주의고 친구의 사랑도 필레오도 이기주의입니다. 스톨케 부모자식의 사랑도 완전한 사랑은 아닙니다. 어느 한계점에 도달하면 부모의 사랑도 사라집니다. 그러나 여기에 하나님께서 요구하는 사랑은 아가페 사랑인 것입니다. 무조건적인 사랑인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 주께서 우리를 사랑하신 사랑은 아가페 사랑인 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불하고 죄를 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나올 때 주님께서 그를 원망하지 않고 과거를 질책하지 않고 받아서 그 몸으로 그를 감싸주고 그 피로 씻어주고 하나님의 자녀로 만들어 주는 이 무한한 아가페의 사랑. 이것이 하나님이 우리에게 주시는 사랑인 것입니다. 우리 하나님께서 주시는 이 아가페 사랑은 마귀는 흉내를 낼 수가 없습니다. 마귀는 조건부 사랑 외에는 사랑이 무엇인지 모릅니다. 하나님께서는 아가페 사랑으로 온 세상 사람을 사랑했고 이미 온 세상사람을 다 용서해 놓았습니다. 용서와 사랑을 받아들이느냐 안 받아들이느냐 하는 것은 우리 사람에게 달려있는 것입니다. 하나님이 사랑 안한 것이 아닙니다. 하나님이 사랑해 놓았었습니다. 여러분 하나님께 사랑 받고 있는 것입니다. 하나님은 이미 여러분을 용서해 놓았으니 여러분은 용서받고 있는 것입니다. 이것을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐는 여러분에게 달려있는 것입니다. 여러분 인간은 베드로처럼 아가페 사랑에 실패할 수 있지만은 그래도 회개하고 돌이키면 아가페 사랑을 가질 수 있다는 하나님의 신념에는 변함이 없습니다. 욥은 아가페 사랑을 증명해 보여주었습니다. 그러므로 우리도 아가페 사랑을 가질 수 있는 가능성이 있습니다. 어떻게 하면 우리가 아가페 사랑으로 주님을 사랑할 수 있을까요. 주께서 우리에게 말씀합니다. 너는 일어나 나를 따르라. 우리가 주님을 따라갈 때 아가페 사랑을 주님께서 허락해 주시는 것입니다. 다른 조건 없습니다. 일어나서 우리는 주님을 바라보고 주님을 따라갈 때 매일 말씀을 통하여 따라가고 기도를 통하여서 따라가고 예배를 통해서 따라갈 때 주님은 우리에게 아가페 사랑을 부어 넣어 주시고 마귀의 조건부 사랑을 박살을 내어버리고 마는 것입니다. 오직 주님을 따를 때만이 진실한 사랑, 아가페 사랑, 조건 없는 사랑이 우리 마음에 부어주시고 비로소 마귀는 파멸되고 마는 것입니다. 이 아가페 사랑이 우리 마음속에 들어와 있어야 비로소 부부간의 에로스 사랑도 온전하게 되고 친구의 필레오 사랑도 온전하게 되고 부모와 자식간의 스톨케 사랑도 온전하게 되는 것입니다. 아가페 사랑이 없는 모든 사랑은 조건부 사랑이요, 마귀적 사랑이요, 육체적 사랑이요, 타락한 사랑인 것입니다. 예수그리스도 안에서 하나님이 주시는 이 아가페, 참사랑, 무조건의 이 사랑, 이 사랑을 받아들이고 우리는 예수를 따라가면서 아가페 사랑으로 사는 우리들이 되도록 밤낮 기도하는 우리들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 마귀는 무조건 사랑인 것을 이해 할 수가 없습니다. 하나님이 사람을 무조건 사랑한 것도 이해가 안되고 사람이 하나님을 무조건 사랑한다는 것도 결코 이해가 되지 않습니다. 그러므로 언제나 사탄은 우리에게 조건부 인생을 살도록 합니다. 내 아버지 하나님이시여, 하나님을 사랑하는 것조차도 조건이 없으면 사랑하지 않는다고 마귀는 믿고 있지만은 욥은 무조건하고 하나님을 사랑했었습니다. 오늘날 성도들도 무조건하고 하나님을 사랑하는 성도들이 수없이 많습니다. 왜냐하면 하나님은 예수 안에서 우리를 무조건하고 사랑해주셨기 때문입니다. 하나님 우리 아버지여 그러므로 우리 이 땅에 사는 동안 예수 그리스도를 믿고 그를 따라가며 이 아가페 사랑으로 충만, 충만해서 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하며 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19901007.txt ===

날짜 : 1990년 10월 7일
제목 : 삶에 실패했을 때
성구 : 눅 5 : 1 - 10

  오늘 저는 여러분과 함께 "삶에 실패했을 때"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  인생 모든 면에 계속 성공하는 사람만 있는 것이 아닙니다. 그렇다고 해서 계속 실패만 하고 낭패만 하는 사람만 있는 것도 아닙니다. 우리는 이 세상에 살 동안에 성공도 알고 실패도 합니다. 그러나 우리가 삶에 실패하고 절망했을 때 우리의 삶을 도로 회복시키고 정상궤도에 올려 성공을 가져오게 하는 길을 잘 알고 있어야만 하는 것입니다. 우리가 낯선 길을 갈 때 길을 잃어버릴 수 있습니다. 그러나 계속해서 길을 잃어버리고 있으면 그것은 낭패가 나죠. 길을 잃어버렸으면 길을 찾을 수 있는 방법도 알고 있어야만 하는 것입니다. 오늘 여기에 대한 교훈을 우린 베드로의 생애를 통해서 알고 있습니다. 베드로는 고기잡이의 아들로 태어나서 잔뼈가 굵도록 갈릴리 해변에서 그물을 던지며 고기를 잡았습니다. 그래서 고기잡이에는 일가견이 있고 도가 트인 사람입니다. 그런데도 불구하고 그는 가난을 면치 못했습니다. 왜냐하면 고기잡이가 시원찮았습니다. 그리고 그의 장모는 병들어 누워있고, 약값도 많이 들고, 또 처자를 먹여 살린다는 것이 힘들었었습니다. 하루는 밤새도록 나가서 그물을 던지며 고기를 잡았으나 한 마리도 잡지 못했습니다. 아침해가 떠오를 때 노를 저어서 해변가에 나왔습니다만 그는 마음에 걱정이 태산입니다. 빚을 갚아야지요, 약값을 지불해야지요, 또 생활비를 벌어야지요... 이런 모든 것이 잘 되지 않았어요. 자기 무능에 절망했습니다. 그런 중에 예수님께서 그 빈배에 들어와서 빈배를 빌리셔서 말씀을 증거 하시고 난 다음에 베드로에게 "깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라"고 하셨습니다. 이래서 그는 예수님의 말씀에 의지해서 깊은 곳에 가서 그물을 던지니 고기가 잡힌 것이 굉장히 많았습니다. 그래서 자기 배도 가득 채우고 자기의 친구들도 불러서 거기에도 가득 채우고 난 다음 그 체험을 통해서 베드로의 생애는 완전히 달라져 버리고 말았었습니다. 이 기사를 통해서 우리들은 우리의 삶이 실패했을 때 어떻게 다시 성공의 길을 찾아갈 수 있는 배울 수 있습니다. 
  
  첫째로 베드로가 살은 생활은 상식이 통하는 전통적인 삶이었었습니다. 
오늘 우리가 상식적으로 생각하고 우리가 조상 대대로 살아온, 전통 대대로 살아온 전통적으로 생각하는 것처럼 일반적으로 대?? 또 그 길이 나쁘지 않습니다. 그러나 상식이 통하지 않고, 전통적인 삶이 막다른 골목에 부딪쳤을 때는 우리는 그와 같은 인간적인 상식이나 전통적인 방법으로 문제를 해결할 수가 없게되는 것입니다. 베드로는 갈릴리 어부이며 누구나 행하는 방법으로 고기를 잡으러 늘 갔었습니다. 왜냐하면 갈릴리는 물이 너무 맑기 때문에 낮에는 그물을 던져도 고기를 못 잡습니다. 왜냐하면 그물이 내려오는 것이 다 보이기 때문에 그물이 내려오면 고기들이 도망을 쳐버리고 맙니다. 그리고 또 낮에는 고기가 모두 다 깊은 곳에 들어가 있기 때문에 그 깊은 곳에 그물을 던져서 고기가 있는 곳까지 미치지 못합니다. 이러므로 언제나 야간에 가서 고기를 잡습니다. 밤에는 고기들이 해변가로 나오고, 또 해변가는 얕을 뿐 아니라 어둡기 때문에 그물이 내려오는 것이 보이지 않습니다. 이러므로 밤에 고기를 잡습니다. 이러므로 언제나 갈릴리의 어부들은 밤에 가야 고기를 잡고, 깊은 곳에서는 그물을 내려 고기를 잡을 수 없고 얕은 곳에 그물을 내려야 고기를 잡을 수 있다는 것이 그들의 상식이요, 전통적인 고기잡이 방법이었습니다. 그러나 베드로는 이 상식과 전통적인 고기잡이 방법을 갖고 나가서 밤이 새도록 그물을 던졌으나 단 한 마리도 잡지를 못했습니다. 상식이 통하지 아니하고 전통적인 삶의 방법이 통하질 않습니다. 인간의 노력의 한계점에 도달하고 말은 것입니다. 그 결과, 한 마리도 잡지 못하고 배를 저어 아침해가 떠오르는 새벽에 해변가로 나올 때 그의 가슴속에 사무치는 절망감과 짓누르는 염려와 근심에 견딜 수가 없었습니다. 그래서 그는 해변가에 배를 대 놓고 그물을 씻??? 찢어진 그물을 깁기 시작한 것입니다. 여러분, 오늘날 우리의 인생을 살아가는데 상식적이고 전통적인 삶을 사는 것을 수평적인 사고를 가지고 산다고 말할 수가 있는 것입니다. 언제나 수평적으로, 경험적으로, 역사적으로 인생을 살아가는 것입니다. 오늘, 우리 한국은 신문을 펼 때마다 우루과이라운드에 관해서 비상한 관심을 가지고 있습니다. 우루과이라운드라는 것은 국제적인 통상협약을 말한 것입니다. 우루과이란 나라에서 통상협약을 맺었는데, 모든 나라가 통상을 위해서 문을 활짝 열고 관세에 장벽을 허물어뜨리고 온 세계가 물자교환을 자유롭게 할 수 있게 하자는 그런 의미인 것입니다. 그런데 우루과이라운드대로 우리가 통상의 문을 활짝 열면 제일 절단날것이 한국의 농업입니다. 왜냐하면 한국의 농업은 국가에서 상당히 많이 보조를 하고, 또 국가에서 농산물을 비싼 값으로 사주어서 운영이 되는데 미국이나 캐나다나 호주와 같은 저런 나라, 막대한 잉여농산물을 가진 나라가 우리 나라에 농산물을 수출하면 우리 농산물은 시장에 판로가 없어집니다. 예를 들어 말하면, 우리 한국의 쌀이 한 톤에 삼백불하는데 미국의 한 톤의 쌀은 삼십불 합니다. 삼백불짜리 한 톤의 쌀이 미국의 삼십불짜리 하고 경쟁이 될 수가 없습니다. 그러므로 외국에 싼 농산물이 한국 시장에 범람해 들어오면, 한국의 농산물은 완전히 판로를 잃어버리고 한국농촌은 황폐해지고 마는 것입니다. 그렇다고 해서 국제적인 협약으로 온 세계가 관세의 장벽을 허물어뜨린 이 마당에 우리 한국만 ???  우리 한국은 국제적으로 고립화되고 또 해외에 우리 한국의 물건을 팔아먹을 수가 없습니다. 우리는 남의 나라에 물건을 팔아먹으면서 남의 나라 물건을 안 사겠다고 할 수 없습니다. 자, 전통적이고 통상적인 방법으로서는 우리 한국의 농어촌은 이대로 가면은 황폐화 될 수밖에 없습니다. 여기에 수평적인 사고방식만 가지고서 아우성을 쳐 봤자, 아무 소용없습니다. 이러할 때 필요한 것은 이제 수직적인 사고방식이 필요한 것입니다. 하나님께서 주시는 사고방식의 혁명적인 사고방식으로 한국의 농어촌을 완전히 이 기회에 혁명을 일으켜서 새로운 농업을 시작한다는 것입니다. 그렇게 된다면은 한동안은 진통이 있겠지마는 그러나 세월이 지나가면 오히려 지금보다 더 많은 수입을 올릴 수가 있다는 것입니다. 예를 들어 말하면, 일본사람들은 한국 사과에 완전히 반해 버렸습니다. 그래서 한국 사과 때문에 일본의 모든 과수사업은 무너지게 된다고 일본사람은 이렇게 말합니다. 일본사람들이 저에게 와서 말하기를 "한국사과를 맛 본 일본사람은 일본사과는 절대로 안 먹겠다."는 것입니다. 일본의 인구가 무려 1억 2천만입니다. 그러니 일본의 1억 2천만이 한국사과를 한 번 맛본 이상은 모두 한국사과를 먹으려 할 것인데 이 질 좋은 사과나 배를 우리 한국 전 농촌에서 국가적인 차원에서 재배를 한다면은 일본과 전 미국과 구라파에 한국산 사과, 배만 팔아도 일반 농사짓는 것 보다 수입이 훨씬 많을 것입니다. 언제나 전통적으로 그저 벼농사나 지어야 우리가 먹고 살 수 있다고 생각한다는 것은, 이는 수평적인 사고방식인 것입니다. 베드로가 언제나 밤중에 가서, 얕은데 그물을 던져야 고기를 잡지, 그러지 않고는 살수가 없다고 생각하는 것은 전통적이고도 상식이 통하는 그런 삶입니다만, 위기에 처할 때는 전통적이고도 상식이 통하는 삶이 성공을 가져올 수가 없습니다. 여러분, 제가 핀란드에 갔을 때, 언제나 감격을 느낀게 있습니다. 핀란드에 헬싱키에 가면은 락크처어지가 있습니다. 세계에서 그런 교회가 있을 수 없습니다. 큰 바위가 시내 한가운데 있는데 그 바위 안을 싹 파내 가지고서 거기에 들어가면 여름에는 시원하고, 겨울에는 따뜻하고, 음향장치도 잘 된 좋은 루트란 교회가 있습니다. 이 락크처어치가 어떻게 되었습니까? 전통적인 사고방식, 상식이 통한 사고방식으로는 이런 교회를 지을 수 없습니다. 영 루트란 교회에서, 핀란드에 루트란 교회에서, 헬싱키에 루트란 교회를 세우겠다고 했는데 시당국에서는 절대로 교회를 이상 세울 수 없다고 터를 줄 수도 없고, 시내에 교회를 세울 수가 없다고 했습니다. 그래서 루트란교 총회에서는 누구든지 헬싱키에 핀란드에 중심부에 교회를 세울 수 있는 아이디어를 개발해 주는 사람에게는 큰 상금을 주겠다고 발표했습니다. 그러자 보통사람은 다 "자기들 상식이 통하지 않는 소리하지 마라, 이제는 도시계획상 시내에 교회를 세울 곳은 전혀 없다, 교회는 못 세운다..." 그러나 공과대학 건축과를 나온 세 젊은이가 "뭔지 할 수 있지 않겠느냐" 그래서 시내를 환히 내려다 볼 수 있는 한가운데 큰 바위가 있었습니다. 그 바위는 도저히 옮길 수가 없어요. 시내 한가운데 있어요. 그 바위에 올라앉아 가지고서 셋이 시내를 내려다보고 있었어요. 시내 어느 곳에 교회를 세울 수 있지 않겠느냐고... 그러고 기도하며 앉아 있다가 그들에게 확 새로운 생각이 들어온 것이 "바로 여기가 교회가 아닌가.. 우리가 올라앉은 바위가...." 그러나 한 사람이 "이 바위를 어떻게 옮긴단 말인가, 이 큰 바위를 옮기려면 말할 수 없이 많은 돈이 들고, 또 시에서 허락도 안 할 것인데..." 또 다른 사람이 하는 말이 "그렇게 하지 말고 이 바위를 속을 싹 파내 가지고서 그냥 계란 속에 노른자 파내듯이 파내어 버리면 이 껍데기 안이 교회가 안되겠는가? 우리 그렇게 한 번 해보자." 그래서 그 아이디어를 살려서 시에 허락을 받고 그 바위 속을 파내 가지고서 아주 좋은 교회를 삼았고, 이것은 관광명소가 되어서 핀란드의 헬싱키를 방문하는 사람은 믿는 사람이나, 안 믿는 사람이나 모두 다 그 락크처어치를 참관하게 되는 것입니다. 정말로 한국말로 '꿩 먹고 알 먹는다'란 말처럼 상금도 타고, 교회도 세우고, 관광지도 되고... 좋은 결과를 맺은 것입니다. 이것은 상식이 통하지 않고, 전통적인 방법이 아닙니다. 이것은 수평적인 사고방식이 아니라, 수직적인 사고방식으로 이와 같은 기적적으로 문제를 해결할 수 있었던 것입니다. 여러분, 다가오는 고난을 오히려 삶의 기회로 우리가 만들기 위해서는 우리의 그와 같은 사고방식을 변화시켜야 되는데 이 변화된 사고가 어디에서 옵니까? 세상에서 오는 것이 아니라, 우리가 기도할 때 하나님께로부터 온다는 것을 알아야되는 것입니다. 
 
  그러므로 두 번째, 오늘 베드로의 인생에서 우리가 생각해 볼 수 있는 것은 종교적인 체험과 현실적인 삶인 것입니다. 
사람들은 생각하기를 종교와 현실이 무슨 상관이 있는가? 현실은 현실이고, 종교는 종교고... 두 개는 완전히 분리되었다고 생각하는데 우리 예수님께서는 그렇게 생각하지 않았었습니다. 베드로는 빈배를 저어서 왔을 때 그 마음도 텅 비었었습니다. 그물은 이끼가 끼고 찢어졌었습니다. 그래서 빈배에 찢어진 그물이란 것은 하나의 인생의 실패를 상징하는 상징적인 존재인 것입니다. 여러분 인생도 그러한 체험을 하지 않습니다. 여러분 삶의 모든 것이 다 실패해서 빈배가 되고, 인간의 수단, 방법은 찢어져 버리고, 빈배에 찢어진 배를 가지고서 인생항로에 대했을 때, 여러분의 마음에 허탈과 절망이란 말로 다 할 수가 없을 것입니다. 그런데 이 배를 그대로 가지고 있었더라면 베드로는 실패하고 말았을 것입니다. 그러니 이 빈배에 찢어진 그물을 가지고 절망에 처해 있는데, 그곳에 예수님이 찾아왔다는 이것이, 하나의 절대적인 변화를 가져올 수 있었던 것입니다. 예수님이 안 찾아왔으면 그 배는 평생 빈배고, 그물은 찢어졌고, 베드로는 망했을 것입니다. 그러나 그 빈배에 찢어진 그물을 가진 그곳에, 예수님께서 찾아오셔서 잠시 그 배를 빌려달라고 한 것입니다. 예수님께서는 세상사람이 다 버린 빈배, 찢어진 그물이라도 주님은 찾아와서 빌려쓰기를 원하시는 것입니다. 여러분 인생이 아무리 버림받은 인생이라도, 세상사람은 다 버렸을지라도 예수님은 찾아와서 그 빈배를 빌리기를 원하시고 그 찢어진 인생을 빌려서 타기를 원하시는 것입니다. 할렐루야! 그렇기 때문에 나는 낭패와 실망을 당한 인생이요, 나 같은 사람은 아무도 돌보지 않는다고 생각했더라도 예수님은 여러분 생애 속에 들어오기를 원하시고 계신 것입니다. 그래서 여러분, 예수님께서는 베드로의 배를 빌렸었습니다. 대개 이 세상에 사는 사람들 중에 성공하고 있을 때는 예수님을 모실 여유가 있습니다. 성공을 해서 시간도 없고, 인기도 있고 이럴 때는 정신없이 자기중심으로 산다고 예수님이 와서 아무리 배를 빌려 달라해도 빌려주지도 않아요. 사람들은 성공하고 좋을 때에 예수님을 모시고 살면 참 좋겠는데 그때는 예수님 같은 것 생각도 안하고, 예수님이 오시더라도 들은 체 만 체 합니다. 자기가 배가 빈배가 되고, 그물이 찢어지고, 이제는 환영하는 사람도 없고, 올데 갈 데도 없고, 외롭게 되었을 때 그때 예수님께서 문을 두드리면 반갑게 예수님을 맞아 드리는 것이 인간의 현실인 것입니다. 그런데 예수님께서 그 배에 찾아오셔서 어떻게 했습니까? 예수님은 종교적인 행사를 하셨습니다. 베드로의 배에 올라타시고 배를 조금 육지에서 띠게 하시고 난 다음에 수많은 군중들이 모였는데 그 군중들에게 하나님의 말씀을 증거하고 있었습니다. 자연히 베드로도 빈배에 찢어진 그물을 안고 이제 예수님의 말씀에 귀를 기울였습니다. 세상사람이 볼 때 너무나 동떨어진 얘기입니다. "세상에 고기를 잡아서 처자를 먹여 살려야 될 사람이 이제는 빈배에 찢어진 그물을 가지고 예수쟁이가 되어 가지고 예수님을 그 배에 모시고 예배를 보고 있다." "지금 미쳐도 보통 미치지 않았다." "이젠 완전히 버림받은 사람되었다." "폐인이 되었다." 베드로의 동료들조차 비웃었습니다. "저 사람 이젠 완전히 돌았다." "저 사람 이제 삶을 포기한 사람 아닌가." "현실의 삶에 어려운 것을 해결하려고 하지 않고, 이제는 예수님을 그 배에 모시고 부흥회를 인도하고 있다니 세상에 저럴 수가 있느냐" 그런 소리를 이 세상에서 듣는 사람들이 많습니다. 생활에 낭패와 실망을 당하고 그 다음에는 자기 부인 따라서 교회에 가서 '턱' 앉아서 하나님 말씀 듣고 있습니다. 그러면 그 일가친척이나 친구들이 보고 "저것은 완전히 이젠 버림받은 자식이다. 이젠 세상에 실패하고 나니까 마누라 따라 가지고서 교회에 앉아있고, 손바닥 치고 할렐루야 하고있고... 이젠 완전히 돌았어. 이제는 쓸모 없는 인간이다." 그렇게 생각할 때가 많습니다. 그러나 여러분, 현실생활과 너무 동떨어졌다고 생각이 되고, 친구와 이웃의 조소를 받지만 바로 그 자리가 수평적인 인생을 살다가 실패한 사람이 수직적으로 인생을 재출발하는 자리란 것을 알아야 하는 것입니다. 우리 신앙이란 수평적인 인생생활에 실패한 사람들이 수직적인 삶을 새롭게 출발하는 훈련장이 바로 교회인 것입니다. 여러분, 예수님께서는 하나님말씀을 마치시고 난 다음에 베드로를 이젠 끝났으니깐 감사합니다, 안녕히 계십시오. 그리고 나간 예수님이 아니십니다. 예수님은 베드로를 보고하신 말씀이 "깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라"고 말하셨습니다. 완전히 수평적인 사고방식에 어긋납니다. 이것은 상식이 통하고, 전통적인 삶으로서는 대낮에 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡는다는 것은 상상도 할 수 없는 것입니다. 그러나 예수님께서는 하늘에서 내려오신 분이신 것입니다. 세상에서 태어나서 세상에서 사는 분이 아니오, 예수님은 하늘에서 내려오신 분이시기 때문에 예수님의 사고방식은 상식적이고 수평적인 것이 아니오, 전통적인 것이 아니라 수직적이요, 천례적인 것입니다. 그래서 예수님께서는 수직적인 말을, 천례적인 말을 베드로에게 준 것입니다. 베드로는 이 말을 받아야만 했습니다. 주위 이 말씀을 비웃고, 어리석게 생각하고, 받아들이지 않는다면 이 사람은 인생개혁이 이루어지지 않습니다. 여러분, 예수를 믿는 사람은 예수를 믿고 신앙을 갖고 구원만 받은 것이 아니라, 우리의 삶의 새로운 사고방식을 가지고 새로운 방법으로 인생을 사는 것입니다. 전통적이고 상식이 통하는 인생을 사는 것이 아닙니다. 이제는 하나님의 계시적이고, 신앙적이며, 기적적인 인생을 살게 되는 것입니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니오, 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라."말한 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라." 상식적으로 사는 것이 아니라, 믿음으로 인생을 사는 새로운 훈련 세계 속에 들어오게 된 것입니다. 이것을 적응하기 위해서 예수님 앞에 나와서 예배드리고, 기도하고, 주의 말씀을 받고, 은혜를 받게 되는 것입니다. 

  세 번째로 이제 예수님이 주시는 수직적인 삶의 아이디어를 살펴보십시다. 
예수님께서는 현실적인 삶의 중요성을 절대 무시하지 않습니다. 오직 순서를 주님께서 올바르게 취하란 것입니다. 현재 무엇을 먹을까. 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 것을 나쁘다고 말하지 않습니다. 많은 사람들은 생각하기를 예수 믿고 종교를 가지면, 현실은 져버리고 가방 메고 저 산에 들어가서 살아야 된다고 생각하는데 잘못된 일입니다. 주님께서는 우리로 하여금 예수 믿고 난 다음 우리의 현실 인생살이를 떠나라고 말하지 않았습니다. "그 나라와 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라."고 순서를 바꾸라고 한 것입니다. 먼저할 것 먼저하고, 나중 할 것 나중 하는데 먼저할것이 무엇이냐? 하늘나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 것이 인생의 먼저 할 것이라는 것입니다. 예배부터 먼저 드리고, 하나님부터 먼저 섬기고, 그 다음에 우리가 이 세상에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까.. 세상일을 다 하라고 그랬습니다. 세상에 인생을 살아가는데 필요한 일을 주님 하지 말고, 빈손 들고 가만 앉아있으라고 하지 않았습니다. 헐벗고, 굶주리고, 깡통 들고 살라고 말하지 않았었습니다. "사랑하는 자여, 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다"고 말씀한 것입니다. 먼저 영혼이 잘되는 일부터 하라는 것입니다. 그렇게 하면은 그 다음 주님께서는 우리에게 아이디어를 주셔서 수평적인 인생 삶이 아니라 수직적인 인생 삶으로 길을 인도해 주시는 것입니다. 그것이 바로 깊은 곳에 가서 그물을 던져서 고기를 잡으라는 주의 음성인 것입니다. 이것은 새로운 꿈입니다. 베드로는 완전히 끔을 잃어버렸었습니다. 이제는 고기잡이로써 실패했다고 꿈을 잃어 버렸는데, 예수님은 이 세상 삶에 새로운 꿈을 새롭게 해 주십니다. 다른 천당 가는 꿈을 준 것이 아닙니다. 고기잡이에 꿈을 준 것입니다. "깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라." 고기잡이를 할 수 있는 꿈을 주님께서 주신 것입니다. 그리고 사고의 도전입니다. 새로운 아이디어입니다. 밤에 고기를 잡는데, 예수님은 대낮에 고기를 잡으라고 합니다. 얕은 곳에 가야 고기를 잡는데, 주님께서는 깊은 곳에 가서 고기를 잡으라고 합니다. 이것은 합리적인 사고가 아닌 믿음의 실천인 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라" 이 그리스도의 새로운 도전에 베드로는 상당히 충격을 받았습니다. 그래서 베드로가 대답한 것 보십시오. 얼떨떨해서 말하기를 "주여, 밤이 맞도록 내가 수고했으나 잡은 것이 없는데요. 고기잡이는 내가 아는데요. 주님은 복음을 전하시는 분이시오, 고기잡이는 내가 아는데요. 갈릴리에서 태어나서, 갈릴리에서 잔뼈가 다 자랐으므로 이곳에 고기 잡는 일은 내가 상식적으로 알고, 전통적으로 다 아는데요. 밤이 맞도록 그물을 던져라 잡은 것이 없는데요." 그렇게 항의성이 짙은 말을 하자 예수님께서 베드로를 뚫어지게 보셨습니다. "네가 대화하는 그 분은 하나님이시고 내가 네게 말한 것이 이제는 상식과 전통적인 인생을 살라는 것이 아니다. 수평적인 인생을 살라는 것이 아니다. 예수님과 더불어 수직적인 인생을 사는 것이다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고, 하늘로부터 내려온 말씀을 받아서 예수님과 함께 사는 인생이다." 이건 이제 상식적이고 전통적인 방법으로 통하진 않아요. 이는 계시적이고, 묵시적이며, 믿음으로 통하는 것이다. 그러므로 이 길을 따를래, 안 따를래? 예수님께서 베드로의 눈을 뜷어지게 들여다봤습니다. 베드로는 예수님의 그 권위에 압도되어 가지고서 밤이 맞도록 수고하였으나 잡은 것이 없으되, 주님의 말씀에 의지해서 "그물을 던지겠습니다." 예수님 말씀에 그만 기가 죽어버리고 말았었어요. 예수님이 하도 엄하게 말씀하니까 그만 자기의 상식도, 전통도 포기해 버리고 하나님의 묵시와 믿음을 가지고 아이디어를 가지고 "한번 해보겠습니다." 그래서 베드로는 새로운 인생을 출발하게 된 것입니다. 이래서 예수님과 함께 깊은 곳으로 배를 저어 들어갔었습니다. 이제는 혼자 사는 것이 아닙니다. 그리스도와 함께 사는 것입니다. 그리스도와 함께 먼저 하나님을 섬기고 난 다음에는 그때부터는 여러분, 이 세상에 인간의 현실적인 삶에도 예수님과 함께 삽니다. 사람들은 교회당에 가서 예배를 드릴 때만 예수님이 계시고, 일터에는 예수님이 안 계신다고 생각하는데, 대단한 오해입니다. 설교할 때만 베드로의 배를 빌린 예수님이 아니라 고기 잡으러 갈 때도, 예수님이 함께 그 배를 타고 가신 것입니다. 예배당에 왔을 때만 여러분 몸 속에 예수님이 거하시는 것이 아니라, 장사할 때, 사업할 때 그때도 예수님이 여러분 몸 속에 같이 계셔서 주님이 함께 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예배당생활과 현실적인 사회생활을 분리해서 생각하면 안됩니다. 예배당에 같이 계신 예수님은 여러분 집에도, 사업장에도, 장사 터에도, 직장에도 함께 하셔서 우리 주님이 상식과 전통적인 방법이 아닌 기적적인 방법으로, 계시적인 방법으로, 새로운 아이디어로 하나님의 능력으로 우리를 도와주시는 것입니다. 그러기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고, 꼬리가 되지 아니하고, 위에 있고, 아래 내려가지 아니하고, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다는 것은 인생을 살아가는데 있어서 주님이 새로운 방향을 제시해 주는 것입니다. 그래서 베드로가 가서 그물을 던지니 세상에 이런 일이 있을 수가 있습니까? 얼마나 많이 고기가 잡혔는지 그물이 찢어지게 된지라 그 고기를 주워담는데 아 예수님이, 말씀증거 하셨던 그 어른이 베드로와 함께 그물을 땡기고 그 비린내나는 고기를 같이 주워 담아요. 같이 자꾸 주워담아요. 나중에 그 배가 가득 차매 이웃사람의 배를 불러다가 그 배에도 가득히 채웠습니다. 예수님께서는 여러분, 말씀을 증거 하던 그 예수님이 여러분과 함께 농사를 지면 쟁기를 같이 붙잡으시는 것입니다. 사업을 하면 같이 사업장에서 기계를 돌리시는 것입니다. 장사를 하면 같이 물건을 팔아주시는 것입니다. 우리 주님께서는 구만리장천 멀리 계시지 않습니다. "볼지어다. 세상 끝날 까지 내가 항상 너희와 함께 하리라."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 베드로는 도저히 알 수 없는 위대한 인생을 체험을 하게 된 것입니다. 낭패와 실망에서 예수님을 모시고 종교적 체험을 한 후에 새로운 사고, 즉 주님의 말씀의 아이디어를 받아 믿음으로 실천한 베드로는 대 성공을 거두게 된 것입니다. 그는 고기 잡힌 것이 많아 자기 배를 채우고, 또 동료의 배에도 가득히 채우고 난 다음에 그는 거대한 인생 변화를 체험했습니다. "인생은 혼자서 사는 것만 아니구나. 예수님과 더불어 인생을 살 수 있고, 그 안에서 풍성한 삶을 살 수 있겠구나.." 하는 새로운 인생에 부딪혀 그는 그 새로운 삶을 소화할 수 없을 정도로 깊은 충격을 받았습니다. "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 충성히 얻게 하려 왔노라"고 말씀하신 것입니다. 그래서 베드로는 이 예수그리스도를 모시고 새로운 인생 삶을 시작하는 것이 너무나 벅차고, 감격하고, 이 예수님은 보통 분이 아니라 바로 하나님 그 자체라는 것을 알자마자 그 예수님 앞에 꿇어 엎드렸었습니다. 그리고 그는 말했습니다. "주여, 나는 죄인이니 나를 떠나소서. 나는 도저히 감당할 수 없습니다. 이런 추한 죄인을 주님이 사랑하셔서 나와 함께 고기까지 잡아 주시나이까." 예수님께서는 베드로를 보고 말씀하셨습니다. "지금으로부터 너는 사람을 낚는 어부가 되라." 예수그리스도를 체험하고 난 다음에 베드로는 고기잡이뿐 아니라 거기에서 출발해서 더 위해한 인생 삶이 전개되었던 것입니다. 사랑하는 성도 여러분, 오늘 제가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 여러분이 인생을 살아갈 동안에 수평적이고, 상식적이며, 전통적인 인생을 살다가 실패했으므로 그것이 인생의 절망이요, 마지막이라 생각하지 마십시오. 주님이 빈배에 찢어진 그물을 가지고 하염없이 하늘을 쳐다보고 있는 여러분의 배에 반드시 찾아오시는 것입니다. "그 배를 빌려다오. 너의 빈배, 찢어진 그물.. 그 배를 내게 빌려다오. 그 곳에서 나와 함께 천국사업을 먼저하자. 먼저 부흥회부터 한번 해보자. 먼저 회개하고 예수부터 믿어보고 그리고 하늘나라가 이루어지도록 신앙생활 속에 먼저 한번 들어가 보자. 그 고기잡이배가 바로 예배당이 되게 한번 만들어 보자. 그러고 난 다음에는 이젠 내가 너와 함께 하여서 수직적인 사고방식을 통하여 새로운, 창조적인 인생을 살게 해 주마. 상식적이고 전통이 실패한 곳에 나와함께 들어가서 하나님의 기적과 능력으로 위대한 성공을 가져오게 해 주마." 이렇게 말씀하시는 것입니다. 바로 여러분 실패한 거 자리에서 위대한 성공의 꽃을 피울 수 있는 것은 예수님께서 우리와 같이 해 주시기 때문인 것입니다. 

- 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님아버지여. 사람들은 인간의 수단과 방법으로 이 세상에 상식과 전통을 가지고 살다가 실패하면 그로써 낭패하고 말지만은 빈배, 찢어진 그물, 절망적인 삶 그 속에 예수님이 찾아오셔서 바로 그 자리에서 새로운 인생을 출발하게 만드옵니다. 세상 적인 방법이 아니라 천국 적인 방법으로 주님이 함께 하셔서 그 실패가 위대한 성공으로 변화되게 주님 만들어 주시옵소서. 하나님 아버지여, 그러므로 인생에 낭패하고 실망한 사람들이 좌절하지 말고 예수님을 모시고 주님의 아이디어를 받아서 믿음으로 인생을 재출발하여 기적을 산출하고 하나님의 영광을 나타내는 제2, 제3, 제4의 베드로가 계속해서 생겨나게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19901014.txt ===

날짜 : 1990년 10월 14일
 제목 : 소경이 겉옷을 내어버리고
 성구 : 막 10 : 46 - 52


  오늘 저는 여러분과 함께 `소경이 겉옷을 내어버리고'이
와 같은 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 예수님
께서 하루는 어느 성벽을 지나가셨습니다. 그런데 그 앞에
서 바디매오라는 소경이 구걸을 하고 있었습니다. 그 아버
지도 소경이었고 자기도 소경이었습니다. 아버지로 여리고
에서 평생을 구걸을 했고 그 아들에게 그 구걸하는 직업을 
물려주어서 대물림을 받은 그 아들은 또 아버지를 따라서 
구걸을 했습니다. 그런데 그 아들이 아버지보다 못한 것은 
아버지는 눈을 보는 거지였지만 아들은 장님이 된 거지여서 
더욱 불행했습니다. 그런데 그 아들이 매일 구걸할 동안에 
소문을 들었습니다. 예수께서 오셨는데 그는 가는 곳마다 
죄를 용서하고 병을 고치고 죽은 자를 살린다는 말을 들었
습니다. 소경은 주야로 예수를 만나는 게 소원이었습니다. 
그런데 그 많은 군중이 자기 앞을 지나가는데 장사진을 이
룬 그 사람들이 적선을 잘합니다. 돈을 많이 줘요. 그래서 
하도 호기심이 생겨서 지나가는 사람을 붙잡고 "오늘 도대
체 무슨 일이요. 오늘 장날도 아닌데 왜 이렇게 사람이 많
고 이렇게 사람들이 돈을 잘 줍니까." "이 사람아 지금 나사
렛 예수가 지나갔다." 그 말을 듣자 이 사람은 막 돈 구걸
하던 깡통을 버리고 정신 없이 일어나서 다윗의 자손 예수
여 나를 불쌍히 여겨달라고 울고 부르짖고 외쳤습니다. 사
람들이 와서 그를 잠잠하게 하려고 앉히고 밀치고 발길로 
찼지만은 그는 아랑곳없이 부르짖었습니다. 예수님 발걸음 
멈추시고 그를 오라 하니 그가 겉옷을 벗어 던지고 예수께 
나아가매 예수께서 말씀하셨습니다. "내가 네게 무엇 해주
기를 원하느냐." "보기를 원하나이다." "네 믿음대로 될지어
다." 하시니 그가 눈을 떠서 그 길로 예수님을 따르더란 이
야기인 것입니다. 이 이야기 속에 우리에게 가르쳐 주는 심
각한 교훈이 있습니다. 

  첫째로, 여기에 보는 거지와 앞 못보는 아들 거지에 관한 
것은 놀라운 비유입니다. 
  디매오는 거지였으나 눈은 보았으나 그러나 그 아들은 역
시 거지였으나 불행하게도 장님이었습니다. 여러분 이것은 
비유인데 아담은 보는 거지고 아담의 후손들은 장님 된 거
지입니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 쫓겨 나왔을 때 그
는 하나님을 아는 지식을 가지고 있었습니다. 그는 에덴동
산에서 하나님과 만나고 대화하고 사랑하고 했기 때문에 하
나님을 알았었습니다. 그러므로 하나님을 알고는 있었으나 
그는 에덴에서 쫓겨 나옴으로 거지가 된 것입니다. 그는 보
는 거지였습니다. 여러분 하나님께서는 거지를 만들지 않습
니다. 하나님께서 거지를 만든 적도 없습니다. 우리 하나님
께서 아담과 하와를 지으시기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것을 지으셨습니다. 그리고 아담과 하와가 살 
에덴 동산은 낙원 동산이었습니다. 거기에는 추위도 더위도 
없었습니다. 그리고 그곳에는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을
까, 무엇을 마실까 하는 염려도 없었습니다. 상함도 해함도 
없었습니다. 우리 아버지께서 예비한 진선미의 고장이 바로 
에덴동산 낙원이었습니다. 그곳은 가난이라고는 있을 수가 
없습니다. 그러므로 하나님께서는 가난을 짓지 아니하고 하
나님은 거지를 만든 적이 없습니다. 아담과 하와가 거지가 
된 것은 하나님을 배반하고 자기가 스스로 하나님이 되고 
하나님이 예비한 동산을 떠나서 자기의 힘으로 자기의 인생 
길을 예비하려고 하니까 실력이 모자라서 거지가 되고 마는 
것입니다. 그러므로 이 사실을 통해서 보게 될 때 하나님께
서는 거지를 만든 적도 없고 하나님은 가난을 지은 적이 없
습니다. 인간 스스로가 마귀와 짝을 해서 하나님을 반역하
고 하나님께 등을 돌리고 인간의 힘으로 살려고 하다가 거
지가 되 버리고 말은 것입니다. 그러나 여기에 아담은 그래
도 쫓겨나서 거지가 되었으나 하나님을 아는 지식을 가지고 
있는 눈뜬 거지였었습니다. 그러나 에덴동산 밖에서 태어난 
가인과 아벨과 그 후손들은 태어나자마자 하나님을 체험해 
본적 없고 하나님을 본적 없는 영적으로 죽은 장님이요, 역
시 아버지의 대를 이어 버림받은 거지였었어요. 그래서 아
담은 눈뜬 거지요, 아담의 후예들은 장님 된 거지여서 이 
여리고와 같은 세상에 앉아서 오늘 인류들은 동냥을 하고 
있습니다. 사람들은 생각하기를 `우리가 왜 거지냐 우리가 
당당하게 잘 사는데 왜 우리를 보고 거지라고 말하느냐.' 
그렇게 항의할 사람도 있을 것입니다. 그러나 여러분 인간
은 진실로 하나님 보시기에 말할 수 없이 처참한 거지입니
다. 에덴동산 밖에서 태어나서 사는 우리들은 자기가 아무
리 문화가 발달되고 문명이 발달되고 삶이 좋아졌다고 생각
하고 지식이 향상되었다 생각하지만은 하나님 보시기엔 거
지입니다. 
  요한계시록 3장 17절로 18절에 보면 "네가 말하기를 나
는 부자라 부요 하여 부족한 것이 없다 하나 네 곤고한 것
과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 
못하도다 내가 너를 권하 노니 내게서 불로 연단한 금을 사
서 부요 하게 하고 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이
지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라"고 말하고 
있는 것입니다. 자 하나님이 왜 나를 거지라 하느냐. 여러
분 오늘 이 땅에 사는 사람들은 모두다 의의 거지입니다. 
죄를 안 짓는 의는 하나도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범
하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 죄의 
누더기 옷을 입고 사는 것이 인류입니다. 아무도 죄를 짓지 
않은 사람이 없습니다. 그 죄의 누더기 옷을 헐렁헐렁 걸치
고 다니는데 왜 거지 가 아닙니까. 의의 거지입니다. 인간
은 또한 거룩함의 거지가 되었습니다. 여러분 더러움이 이 
세상에 꽉 들어찹니다. 음란과 방탕과 퇴폐함이 온 세상에 
홍수처럼 휘몰아 갑니다. 이런 더러움의 거지 옷을 입고 이 
넝마를 덜렁덜렁 날리면서 살고 있는데 왜 거지가 아닙니까. 
사람들은 거룩함이 없습니다. 그러므로 오늘날에 와서 거룩
함의 거지들이 된 것입니다. 오늘날 사람들은 건강의 거지
가 되었습니다. 마음이 병들고 몸이 병들고 온전히 건강한 
사람이 하나도 없습니다. 마음이 병들지 않으면 몸이 병들
고 몸이 병들지 않으면 마음이 병들어 있습니다. 질병의 넝
마를 업고서 우리는 살고 있습니다. 그러므로 건강의 거지
들이 우리는 물질과 환경의 거지입니다. 문명도 얼마를 내
놓고 난 다음에는 여러분 사람들이 먹고 살기 얼마나 힘듭
니까. 우리도 보릿고개를 지난 지가 얼마 되지 않습니다. 
이와 같이 굶주린 창자를 부둥켜안고 넝마를 입고 사는 사
람들이 저 아프리카 동남 아시아 그리고 남미 세계는 얼마
나 많은 사람들이 굶주리고 있는지 모릅니다. 그러므로 이 
세상에 실제로 물질과 환경의 넝마를 입고 사는 사람들이 
많습니다. 거기에다가 영생의 거지입니다. 사람은 태어났다
가 죽고 그 다음에는 영원이 심판을 받습니다. 스스로 영생
을 만들어내지 못합니다. 이렇기 때문에 사망의 넝마를 입
고 거지가 되어서 살고 있는 것입니다. 마음에 평화가 있나
요. 마음에 평화가 없으니 불안과 공포의 거지들인 것입니
다. 또한 마음에 진실한 기쁨이 있나요. 없습니다. 슬픔의 
넝마를 입고 사는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 에덴
을 떠나고 하나님을 등진 인류를 바라볼 때 인간은 장님, 
거지입니다. 하나님도 알지 못하니 눈뜬장님이요, 그 다음 
이 세상 사는 것이 의의거지, 거룩함의 거지, 건강의 거지, 
물질과 환경의 거지, 영생의 거지, 평화의 거지, 기쁨의 거
지, 온갖 누더기란 누더기는 다 갖다가 입고서 돌아다닙니
다. 저는 제가 국민학교 다닐 때 우리 동회를 지나가면 그 
동회 앞에 마루에 거지가 언제나 자는데 보면 내가 지금 생
각해서 웃었습니다. 세상에 넝마란 넝마는 다 갖다 주워 입
어 가지고서 그 몸이 집 동만 해요. 온갖 걸레는 온몸에 다 
걸쳤어요. 그런데 `야, 저 녀석 저 걸레만 짊어지고 다니는
데도 힘이 보통 안 들겠다'고 생각했는데 요사이 우리가 예
수를 믿고 보니까 예수 안 믿는 사람들이 모조리 거지야. 
이 넝마를 걸치고서 이 세상에 잘났다고 삽니다. 그러니 하
나님 보시기에 얼마나 웃기는 일입니까. 그래서 하나님이 
말씀하기를 네가 말하기를 나는 부자라 나는 부요 하여 부
족한 것이 없다 하나 네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 
것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못한다고 말하고 계신 
것입니다. 누가 이 거지 신세에서 우리를 건져줄 수 있습니
까. 우리는 대로 물려받은 거지입니다. 여기 바디매오가 아
버지 디매오에게 죄를 물른 거지처럼 우리는 아담과 하와에
게 대를 물려받은 거지가 되어서 살고 있는데 이것은 우리
가 공부를 해도 벗을 수 없고 과학을 발전시켜도 벗을 수 
없고 문화를 발전시켜도 벗을 수 없는 거지입니다. 이 넝마
를 벗어버리고 날씬한 상쾌한 옷으로 누가 갈아입게 할 수 
있겠습니까. 
  오늘 두 번째로 우리가 알고 싶은 것은 예수님의 대한 소
문입니다. 여기에 바로 장님 바디매오는 예수님의 소문을 
들은 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 
말씀으로 말미암습니다. 바디매오는 거기 여리고 성가에서 
구걸을 하자니까 가다 오다 하는 사람들이 수없이 이야기를 
하는 것을 들었습니다. 나사렛 땅에 하나님의 아들이 육신
의 몸을 쓰고 태어났는데 그는 가는 곳마다 죄인을 용서했
다고 그러더라. 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 모든 사람
이 돌로 쳐죽이려고 할 때 그를 구출해서 용서해주었더라. 
그 산에서 내려오는데 문둥이가 내려와서 "원하시면 나를 
깨끗하게 할 수 있나이다" 할 때 그가 손을 내밀어 고름이 
질퍽질퍽한 머리에 손을 얹어 "네가 원하면 깨끗함을 받으
라" 한즉 즉시 깨끗해지더라. 그가 가버나움에 들어가 보니 
미친 자와 병든 자가 인산인해로 몰려오매 말씀으로 귀신을 
쫓아내시고 병든 자를 다 고쳤다고 하더라. 소문이 소문의 
꼬리를 물고 다가오니 그것을 계속 들은 이 바디매오는 그 
마음속에 그만 믿음이 생겼습니다. 나도 예수님을 만나면 
이 거지 신세를 면할 수가 있다. 예수를 만나면 눈도 뜨고 
이 거지 신세를 면하고 나는 새사람이 될 수 있다. 눈을 뜨
고 정상적인 사람으로서 이 세상에 살아갈 수 있다고 바디
매오는 믿게 된 것입니다. 그래서 그는 그 마음속에 뜨거운 
소원을 가지고 예수님을 만나고 싶어했었습니다. 여러분 오
늘날도 마찬가지입니다. 우리가 예수님을 만나면 우리 마음
속에 뜨거운 소원을 가져야 만날 수가 있는 것입니다. 내가 
마음에 예수님 만나고싶은 소원이 없으면 결코 예수님을 만
날 수 없습니다. 예수님 만나고 싶은 소원이 있어서 교회도 
나와야 되고 집회도 참석해야 돼요. 또한 예수님 만나고 싶
은 뜨거운 소원이 있으면 철야기도도 오고 새벽기도도 오고 
혹은 금식하면서 부르짖기 시작하는 것입니다. 소원이 없는 
사람 우리 하나님께서 만나주시기 않습니다. 무관심한 사람
을 하나님께서 찾아오지 아니하는 것입니다. 그러므로 여기
에 장님 거지 바디매오는 예수님을 만나고 싶은 뜨겁고 간
절한 소원을 가지고 있었기 때문에 기회가 다가온 것입니다. 
우리가 소원을 가지고 있으면 기회는 반드시 다가오는 것입
니다. 예수님이 지나가셨다는 소리를 들었었습니다. 예수님
이 여러분 지나가 버리셨습니다. 우리가 가만히 있는데 예
수님께서 와서 "정신차려, 정신차려 장님아 너 눈뜨게 해줄
게" 그렇게 말 안 합니다. 여러분 우리가 뜨거운 소원으로 
부르짖지 아니하면 하나님께서는 찾아오지 않습니다. 벌써 
예수님이 너 앞을 지나갔다고 말하매 이 바디매오는 동냥하
는 깡통을 내 져 버리고 일어나서 그는 고래고래 고함을 질
렀습니다. 전신전력 사력을 다하여 다윗의 자손 예수여 나
를 불쌍히 여기소서. 어찌나 고함을 쳤던지 지나가는 사람
이 고막이 뚫어질 것 같습니다. 그래서 사람들은 귀청을 막
고 그냥 밀어 제끼고 입을 막고 발길로 차고 "야, 이 녀석
아 거지야. 잠잠하고 가만있어라. 너 같은 인생을 누가 살
펴줄 것이냐" 그래도 이 바디매오는 많은 사람이 꾸짖어 잠
잠하게 하매 그는 더욱 더욱 소리를 질렀습니다. 채이던 쥐
어 박히던 욕을 얻어먹던 나는 아랑곳할 것 없다. 이 기회
는 내 일생에 단 한번 올까 말까한 기회니 목숨을 바쳐서 
난 부르짖는다. 그래서 그는 고래고래 고함을 쳤습니다. 그
러니까 예수님이 가시다가 발걸음을 멈추시고 돌아보시면서 
그를 내게로 오게 하라고 하신 것입니다. 여러분 보십시오. 
우리가 부르짖지 아니하면 주님께서는 우리의 기도를 들어
주지 않습니다. 우리를 상관하지 않습니다. 주님께서 스스
로 우리를 다 고쳐 주셨으면 여리고에 앉아있는 바디매오를 
내가 예수다. 정신차려라. 나아라. 그렇게 하실 것 아닙니
까. 주님은 이미 지나가 버리셨습니다. 이미 지나가 버린 
주님이 다시 돌아올 리가 있겠습니까. 그러나 예수님이 지
나갔단 말을 듣고 바디매오는 전신전력을 다하여 고함을 치
고 사력을 다하여 부르짖었습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. 
"너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 
크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 말씀한 것입니다. 사
람들은 우리 여의도 순복음 교회가 떠들고 시끄럽다. 너무 
사람들이 고함을 치고 부르짖는다. 점잔하고 얌전하게 기도 
안 한다. 그렇게 말하는데 여러분 물에 빠진 사람이 얌전하
게 "건져주세요." 그렇게 합니까. 벼랑에 떨어지는 사람이 
매달려 가지고서 "나를 건져주세요." 그건 틀림없이 빠져죽
고 틀림없이 떨어져 죽습니다. 고래고래 고함을 치면서 "헉, 
헉 나 죽네. 사람 살려라." 세상에도 여러분 도움을 받기를 
원하는 사람은 부르짖어야 됩니다. 우리 속담에 우는 아이 
젖 준다라는 말이 있습니다. 자꾸 울어야 젖을 주지 얌전하
게 있으면 그만 잊어버리고 젖도 못 얻어먹고 빼빼 말라서 
병들어 죽고 마는 것입니다. 우리 하나님께 나아가는 사람
은 부르짖어야만 되는 것입니다. 낮에도 부르짖고 밤에도 
부르짖어야만 되는 것입니다. 하나님께 내가 있는 힘을 다
하여 부르짖을 때 주님께서 가는 발걸음 멈추시지 부르짖지 
않는데 주님께서 중지하지 않습니다. 뜨거운 소원을 가지고 
우리 예수께 향해서 "주여, 나를 도와주소서." 부르짖어야 
우리 주님께서 가는 발걸음을 멈추시는 것입니다. 이러므로 
사랑하는 성도 여러분 여러분의 소원이 주님께 달하고 주의 
도우심을 받기를 원하는 사람은 절대로 잠잠하고 있지 마십
시오. 밤이나 낮이나 부르짖어 기도하십시오. 우리 현실적
인 실정에 집에서 부르짖기는 힘드니까 우리 교회와서 부르
짖던지 안 그러면 기도원에 가서 목청이 터져라고 창자가 
끓어오르도록 몸부림치고 부르짖어 보십시오, 그렇게 해서 
성령 못 받은 사람 없으며 그렇게 해서 귀신 못 쫓아 낼 자 
없으며 그렇게 해서 병 못 고침 받은 사람 없으며 그렇게 
해서 응답 못 받은 사람이 없는 것입니다. 왜냐하면 주님께
서 가는 발걸음을 멈추고 여러분을 만나주시기 때문인 것입
니다. 

  셋째로, 이제 예수님의 부르심에 대해서 보십시다. 
  예수님께서 가는 발걸음을 멈추시고 그를 내게로 오라고 
하십니다. 사람들이 와서 안심하라. 이제 안심하라. 그 장
님 거지는 마음이 불안하고 초조하고 절망이었습니다. 예수
님이 만일 자기를 버리고 가면 일생일대의 기회를 놓치는 
것이기 때문에 그 마음에 불안이 말로 다할 수 없었는데 예
수님께서 이들을 오라신다. 안심하라고 말하는 것입니다. 
여러분 주님께서 우리를 부르실 때는 우리에게 증거가 옵니
다. 그 증거가 마음의 평안인 것입니다. 예수님을 아직 만
나지 못했을 때는 마음에 풍랑이 일어납니다. 불안과 공포
와 초조감이 꽉 들어차지만 우리가 기도하다가 갑자기 그 
불안과 공포와 초조가 사라지고 마음에 파도치는 하나님의 
평화가 다가올 때는 예수님께서 안심하라고 말씀하는 것입
니다. "안심하라. 내게로 오너라. 내가 너의 문제를 해결해 
주겠다."고 말할 때 평안으로 다가오는 것입니다. 마귀가 
오면 언제나 마음속에 불안이 오고 슬픔이 다가오고 우울해
지고 미움이 다가옵니다. 그러나 예수님이 오시면 마음에 
평안이 오고 기쁨이 오고 의가 오고 사랑이 오는 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님이 곁에 계시느냐 마귀가 왔느냐 우리
가 영 분별하는 것 간단하게 분별할 수가 있는 것입니다. 
그래서 주님께서 이 사람을 향하여서 오라고 말했습니다. 
그리고 함께 평안의 소식이 그에게 전달되어 왔습니다. 우
리도 예수님이 오라고 하면 그 소식과 함께 마음에 평안이 
다가오게 되는 것입니다. 그러자 이 거지는 일어나더니만 
그 겉옷을 벗어서 내팽개쳐 버렸습니다. 그 겉옷을 버리는 
것이 뭐 그리 중요합니까. 그러나 중요합니다. 왜냐하면 이 
거지에게는 겉옷은 자기의 직업을 표시합니다. 그 당시에는 
거지가 하도 많았기 때문에 정부에서 구걸하는 것을 금지 
시켰습니다. 오직 정부에서 내어주는 이 거지 겉옷을 받은 
사람만 그것을 입고 동냥을 할 수가 있습니다. 이것 없으면 
거지노릇 하다가 잡혀갑니다. 그렇기 때문에 이 거지 바디
매오에게서는 겉옷을 벗어서 던져버렸다는 것은 그의 직업
을 내어 던졌다는 것입니다. 그가 예수께 나갔다가 병 못 
낫고 돌아오면 이제는 굶어 죽습니다. 그 거지 겉옷을 던져
버리면 불티나게 와서 주워서 달아나 버리기 때문인 것입니
다. 그러므로 그는 그 자기 직업인 겉옷, 또 예복입니다. 
사람을 만날 때는 그 옷 한 벌을 입고서 사람을 만났는데 
그 예복인 그 옷, 그 다음에는 비가 올 때는 비를 막는 우
비였고 추울 때는 몸을 가리우는 외투가 되고 잠잘 때는 몸
을 덮는 담요가 되었는데 그 의복을 내어 던져버렸습니다. 
그것도 잘 포개놓고 이웃에 맡기지도 않았습니다. 꾸깃꾸깃
해서 내 던져버렸습니다. 왜냐하면 그는 말하기를 이제 내
가 예수에게 가면 이 장님 거지 생활을 청산하고 새 생활이 
시작된다는 것을 믿고 있었던 것입니다. 이것이 대단히 중
요합니다. 여러분 오늘날 우리가 예수께 나갈 때 우리는 하
나의 종교를 믿으러 나갑니다. 하는 의식을 가지고 나갑니
다. 우리 가족 전통이 되어 나간다. 이것은 큰일입니다. 여
러분 우리가 예수께 나가면 우리는 운명이 달라져버리게 되
는 것입니다. 성경은 모라고 말합니까. 누구든지 그리스도 
안에 있으며 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다 라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 
예수 앞에 나가면 새것이 됩니다. 그러므로 헌 것을 벗어버
려야 새것을 갈아입죠. 누더기 옷을 입고 난 다음 가서 새 
옷 입혀 주십시오. 하면 어떻게 입습니까. 먼저 누더기를 
벗어야지요. 그래야 새 옷을 입힐 수가 있는 것입니다. 이
와 같이 우리는 주님 앞에 나갈 때 회개를 하고 나가야 되
는 것입니다. 회개하여 누더기를 벗어버리고 그리고 주님 
앞에 나가면 주님께서 새 옷을 입혀 주시는 것입니다. 우리
는 불신앙과 불순종의 누더기 옷을 벗어버려야 되는 것입니
다. 부정적인 생각 말 행동의 거지 옷을 벗어 던져버려야 
되고 우리는 회개로 거지 옷을 다 던져버리고 새롭게 돼서 
나가야 됩니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 예수
그리스도 앞에 나갈 때는 여러분 그리스도 십자가 앞에서 
나의 죄악의 누더기 옷을 회개로 벗어버리고 나의 더러움의 
누더기 옷을 회개로 벗어버려야 됩니다. 나는 병들었다, 나
는 연약하다는 이 병든 생각을 다 벗어버리고 누더기 옷을 
벗어버리고 나는 못 산다, 나는 안 된다, 할 수 없다는 저
주 받은 생각을 다 벗어서 던져버리고 나는 죽으면 지옥 간
다, 나는 구원 받지 못한다는 누더기 옷을 벗어 던져버리고 
완전히 그리스도안에서 새사람이 되어 새로운 의식을 가지
고 주님 앞에 나가야 되는 것입니다. 오늘 수많은 사람이 
교회에 왔다, 갔다 하지만은 1년, 10년을 다니면서 넝마를 
그대로 걸치고 교회 왔다, 갔다 하는 사람이 얼마나 많습니
까. 그대로 누더기를 덜렁덜렁 날리면서 교회 왔다, 갔다 
한들 무슨 소용이 있습니까. 여러분이 예수께 나오면 여러
분의 의식 새로워져서 십자가 밑에서 누더기 옷을 말끔히 
벗어버리고 죄 대신 의의 옷을 갈아입고 미움 대신에 사랑
을, 질병대신에 저가 채찍에 맞음으로 나았다는 건강의식을, 
그리고 저주대신에 아브라함의 축복의식을, 지옥대신에 영
생부활천국 의식을 가지고 오중복음과 삼중축복의 날씬한 
새로운 옷으로 갈아입고 다녀야만 되는 것입니다. 우리 주
님은 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되
며 강건하기를 내가 간구한다고 말씀한 것입니다. 이러므로 
오중복음과 삼중축복의 새로운 옷으로 갈아입어야 그것이 
정말 예수 앞에서 새로운 성도가 되는 것이지 늘 거지 누더
기를 입고서 교회 덜렁덜렁 다니면 교회 와서 냄새나 풍기
고 골치나 아프게 하고 무슨 신자가 그런 신자입니까. 오늘
날 우리는 아담과 하와가 대를 물려준 장님 거지입니다. 예
수 앞에 나오면 눈도 뜨게 되고 거지 옷도 벗어 던져버리게 
되는 것입니다. 이것이 우리의 신앙입니다. 그냥 종교를 받
아들이는 것 아닙니다. 의식을 받아들이는 것 아닙니다. 운
명이 근본적으로 달라져 버리고 마는 것입니다. 장님이 눈
을 뜨게 되고 거지가 오중복음과 삼중축복의 날씬한 옷으로 
갈아입게 되고 새사람이 되어서 인생을 행하는 것이 우리 
기독교 신자인 것입니다. 그러므로 오늘 바디매오에게서 잘 
배우십시오. 예수 만나고 난 다음에도 또 다시 여리고 성으
로 돌아가서 거지깡통 들고 거지 누더기 입고 한푼 적선 주
십시오. 하고 외친다면 예수 만난 효과가 어디 있습니까. 
어디에 거지 바디매오가 예수 만나고 난 다음 도로 여리고 
성으로 돌아가서 도로 깡통 차고 거지 옷 입고 동냥했다는 
말이 여기 어디에 있습니까. 그는 누더기 옷을 벗어버리고 
눈을 뜨고 예수의 제자로서 당당하게 예수를 따라가게 된 
것입니다. 이와 같은 변화가 여러분에게 일어납니다. 일어
나야만 하는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유
케하리라고 여러분이 진리를 알면 그대로 믿어야 돼요. 그
러므로 오늘 이 시간은 예수께서 여러분과 나를 부르시고 
계십니다. 그 증거로서 오늘 여러분이 교회에 와 계시고 네
가 예수의 말씀을 전하는 것은 예수님이 저를 통해서 여러
분을 지금 찾고 있는 증거인 것입니다. 그러면 이 자리에서 
여러분 예수 앞에 나오는데 그 누더기 옷을 회개로서 벗어
야만 되는 것입니다. 불신앙과 불순종의 거지 옷, 죄, 불의, 
불륜, 부도덕의 거지 옷, 부정적인 생각, 말, 행동의 거지 
옷을 오늘 이 시간에 다 벗어 던지게  되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 죄의 옷을 벗어 던지세요. 부정의 더러운 
옷을 벗어 던지세요. 병들었다는 생각의 더러운 생각을 벗
어 던지세요. 나는 못산다는 가시돋힌 엉겅퀴 돋친 그 옷을 
벗어 던지세요. 나는 구원 받지 못한다, 나는 지옥 간다는 
생각을 벗어 던지세요. 의의 옷이 준비되어 있습니다. 여기
에 용서와 사랑의 옷이 준비되어 있습니다. 치료가 준비돼 
있습니다. 아브라함의 복이 준비돼 있습니다. 영생복락 천
국이 예비 돼 있습니다. 이것을 받아서 입게 되시기를 주의
이름으로 축원합니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로
운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 
거지 바디매오는 예수님 앞에 와서 섰습니다. 그는 벌써 거
지 옷을 다 벗어버렸습니다. 깡통도 벗어버렸었습니다. 그
는 당당한 새사람이 될 확신한 믿음으로 섰습니다. 예수께
서 말씀했습니다. "내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐." "주
여, 보기를 원하나이다." " 네 믿음대로 될지어다." 그의 눈
은 떠졌습니다. 이제는 거지신세를 벗어버렸습니다. 그는 
당당한 눈을 보는 시민으로서 어느 곳에 가서 그는 취직을 
해도 살수 있습니다. 더구나 예수님을 따라나 섰으니 예수
님이 그를 안 살려둘 리가 없습니다. 이제는 이 이상 더 남
에게 의지해서 동냥을 하고 남의 자비와 긍휼을 받아 사는 
신세는 면하고 마는 것입니다. 오늘날도 우리가 예수 앞에 
나오면 눈을 뜹니다. 삶의 이면의 눈을 뜨고 가치의 눈을 
뜨고 사는 목적의 눈을 뜨고 사는 방향의 눈을 떠서 어디에
서 와서 왜 살며 어디로 가는 것을 확실히 알게 되는 것입
니다. 그리고 우리들이 예수님의 제자가 되어서 따라갈 때 
예수님의 제자 중에는 거지, 장님 누더기 옷을 입은 사람은 
없습니다. 예수님의 제자들을 보십시오. 거기에 장님은 한 
사람도 없습니다. 예수님의 제자들을 보십시오. 거기 누더
기 옷을 입고 넝마를 덜렁덜렁 날리면서 따라가는 사람은 
없습니다. 왜냐 하나님은 거지를 만든 적도 없고 하나님은 
가난을 만든 적도 없습니다. 그리스도 예수 안에서 하나님
은 십자가를 통하여 죄를 청산했습니다. 그리고 하나님과 
사람 사이에 원수된 것도 청산해버리셨습니다. 질병을 청산
하고 마귀의 무장을 해제해 버리고 저주를 다 십자가에서 
젖혀버리고 사망을 죽여버리고 철폐해버리고 주님께서 부활
하셨습니다. 이제 여러분은 그리스도를 따라갈 때 우리는 
영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻어 베드로가 자기 배에 채우고 이웃의 배에 채워준 
것처럼 우리는 이웃에 말씀으로 채워주고 기도로 채워주고 
은혜로 채워주고 성령으로 채워주고 축복으로 채워주면서 
우리는 그리스도를 따라가는 제자들이 돼야만 되는 것입니
다. 거지가 나와서 아무도 살릴 수가 없습니다. 영적인 거
지, 생활의 거지가 누구를 살려줄 수 있는 것입니까. 거지
에서 면해야 영적으로도 살려주고 나누어주고 물질적으로도 
살려주고 나누어줄 수가 있는 것입니다. 우리 주님은 오늘 
여리고 성에서 대를 물려받아 장님 거지 된 바디매오와 같
은 우리들을 고쳐서 새사람을 만들어 그리스도의 참 제자로
서 이 세상에 나가서 그리스도의 빛이 되기를 원하시고 계
신 것입니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 아담, 하와 이후로 
대를 이은 거지가 되어 인생의 넝마를 걸치고 장님으로서 
더듬으며 여리고 성 같은 세상에서 구걸하며 사는 우리들을 
주 예수께서 찾아주심을 감사 드리옵나이다. 오늘 예수님께
서 우리를 찾으러 오셨고 우리를 만나기를 원하고 있습니다. 
우리 주 예수님이시여, 모든 사람이 예수 만날 것을 소원하
게 도와주시옵소서. 아직 예수 믿지 않는 사람, 타락한 사
람도 예수 만나기를 소원하고 이미 예수 믿는 사람도 더 깊
이 만나기를 뜨겁게 소원하게 도와 주시옵소서. 예수를 만
나 날로, 날로 새로워지게 도와 주시옵소서. 장님의 눈이 
더욱 밝아지고 밝아진 사람은 더 밝아지게 도와 주시옵시고 
넝마의 옷을 벗은 사람은 더 벗어버리고 더 벗어버리고 그 
그리스도의 오중복음과 삼중축복의 옷을 받아 입게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

