=== 20010715.txt ===

날자 : 7월 15일 설교  
제목 : 생수의 강
본문 : 에스겔 47장 1절-12절


그가 나를 데리고 전 문에 이르시니 전의 전면이 동
을 향하였는데 그 문지방 밑에서 물이 나와서 동으
로 흐르다가 전 우편 제단 남편으로 흘러내리더라 
그가 또 나를 데리고 북문으로 나가서 바깥 길로 말
미암아 꺾여 동향한 바깥문에 이르시기로 본즉 물이 
그 우편에서 스미어 나오더라 그 사람이 손에 줄을 
잡고 동으로 나아가며 일천 척을 척량한 후에 나로 
그물을 건너게 하시니 물이 발목에 오르더니 다시 
일천 척을 척량하고 나로 물을 건너게 하시니 물이 
무릎에 오르고 다시 일천 척을 척량하고 나로 물을 
건너게 하시니 물이 허리에 오르고 다시 일천 척을 
척량하시니 물이 내가 건너지 못할 강이 된지라 그 
물이 창일하여 헤엄할 물이요 사람이 능히 건너지 
못할 강이더라 그가 내게 이르시되 인자야 네가 이
것을 보았느냐 하시고 나를 인도하여 강가로 돌아가
게 하시기로 내가 돌아간즉 강 좌우 편에 나무가 심
히 많더라 그가 내게 이르시되 이 물이 동방으로 향
하여 흘러 아라바로 내려가서 바다에 이르리니 이 
흘러내리는 물로 그 바다의 물이 소성함을 얻을찌라 
이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살
고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므
로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이르는 각처
에 모든 것이 살 것이며 또 이 강가에 어부가 설 것
이니 엔게디에서부터 에네글라임까지 그물 치는 곳
이 될 것이라 그 고기가 각기 종류를 따라 큰 바다
의 고기 같이 심히 많으려니와 그 진펄과 개펄은 소
성되지 못하고 소금 땅이 될 것이며 강
좌우 가에는 각종 먹을 실과나무가 자라서 그 잎이 
시들지 아니하며 실과가 끊치지 아니하고 달마다 새 
실과를 맺으리니 그 물이 성소로 말미암아 나음이라 
그 실과는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리
라

저는 오늘 여러분과 함께 생수의 강이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 선지자 에스겔은 환상 중에서 
훗날 천년왕국 시절에 일어날 한 일을 보게 되었습
니다.
즉 그때 하나님의 보좌 밑에서 생수의 강이 시작되
어 큰 강물을 이뤄 넘쳐흐르게 되고 그 강가에는 푸
른 나무숲과 각종 열매 맺는 나무가 무성하게 되며 
그 강이 흐르는 곳에 각종 어족이 번성하며, 이 물
이 흘러 들어감으로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 
강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이라고 했습니
다. 이 놀라운 생수의 강이 먼 천년왕국 시절에 일
어날 환상이 아니라 오늘날 우리의 현실적인 삶 속
에서도 일어나고 있다는 사실을 저는 오늘 여러분께 
말씀을 드리고자 합니다. 왜냐하면 예수님께서 친히 
말씀하시기를 요한복음 7장 37절로 38절에 "누구든
지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 
성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나
리라"고 말씀하셨습니다. 성경에 이른다는 말은 바로 
에스겔서에 있는 말씀을 예수님께서 말씀하시는 것
입니다. 하나님의 보좌에서 생수에 강이 흘러 난다
고 성서에 말한 것처럼 이제는 예수의 말을 믿는 사
람들은 그 배속에서 그와 같은 생수의 강이 넘쳐 나
리라고 말씀하셨습니다. 

1. 신령한 생수가 흐르는 곳
우리가 오늘 확실히 알아야 할 것은 우리의 마음속
에 하나님의 보좌가 있다는 것입니다. 우리 생각에
는 하나님의 보좌가 구만리 장천 멀리 저 하늘에 계
십니다. 
그렇지 않으면 훗날에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살
렘이 이루어 졌을 때 새 예루살렘에 하나님의 보좌
가 있을 것이라고 생각했는데 이미 지금 주 예수를 
구주로 모신 사람 속에는 영적으로 하나님 보좌가 
우리 속에 들어와 계신 것입니다. 
요한복음 14장 23절에 "예수께서 대답하여 가라사대 
사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지
께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거
처를 저와 함께 하리라"고 말씀하셨습니다. 하나님이 
여러분과 함께 거처를 하신다면 여러분 안에 하나님
의 보좌가 있다는 것이 마땅한 것입니다. 여러분이 
들에서도 거처를 같이 하시고 집에서도 거처를 같이 
하시고 직장에서도 거처를 같이 하시고 사업장에서
도 거처를 같이하십시오. 그러면 하나님이 계신 곳
은 여러분의 영혼 속에 보좌를 베풀고 계신다는 것
입니다. 하나님 아버지와 예수 그리스도가 우리 속
에 보좌를 베풀고 계신다고 생각할 때 엄청난 축복
입니다. 아마 너무나 엄청나기 때문에 우리가 안 믿
으려고 할지도 모르겠습니다. 그러나 하나님 말씀은 
거짓되지 않고 참 되십니다. 우리가 이론적으로 깨
달을 수 있든 없든 그것은 하나님께는 상관이 없습
니다. 하나님께서 우리 속에 보좌를 개설하고 계십
니다. 시편 22편 3절은 "이스라엘의 찬송 중에 거하
시는 주여 주는 거룩하시니이다" 찬양하며 사는 마
음에 하나님의 보좌가 임하시는 것입니다. 이스라엘
의 찬송 중에 거하시는 주여라는 말은 원어에 보면 
이스라엘의 찬송 중에 와 보좌를 만들고 와 앉아 계
시는 주라고 말씀하고 계십니다. 그러므로 우리 속
에 하나님의 보좌가 계실 뿐 아니라 우리가 하나님
을 예배드리고 찬미드릴 때 더욱 하나님의 영광이 
우리 마음속에 임하시고 하나님의 보좌가 우리 마음
속에 거하게 되는 것입니다.
여러분 하나님의 보좌가 우리의 마음속에 임하고 계
시다는 것은 굉장한 의미가 있습니다. 그냥 우리가 
영적으로 하나님 보좌가 우리 속에 와 계시구나 그
렇게 할 정도가 아닙니다. 성경에 보면 천국 새 예
루살렘의 하나님의 보좌에 생수가 넘쳐 남을 볼 수
가 있습니다. 요한계시록 22장 1절로 2절에 "또 저가 
수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님
과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르
더라 강 좌우에 생명
나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실
과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 
위하여 있더라" 이것은 꼭 천국 왕국 시절에 에스겔
이 본 하나님의 보좌에서 넘쳐 나오는 생수가 모든 
만물을 소성케하고 나무가 무성하고 그 잎사귀는 치
료하는 잎사귀가 될 것이라고 말한 것처럼 천국 새 
예루살렘에 하나님의 보좌에서 수정같이 맑은 생명
수가 흘러 나와서 하나님과 어린양의 보좌로부터 길 
가운데로 흘러 좌우에는 생명 나무가 넘쳐나고 열 
두 달 달마다 생명 열매가 맺고 그 잎사귀는 만국을 
소성케 하기 위하여 있다고 말합니다. 하나님 아버
지와 어린양 예수를 모신 마음의 보좌에서 성령의 
생수가 흘러 넘친다는 것을 잊지 말아야 될 것입니
다.
우리는 눈에 안 보이지만은 우리 예수 믿는 사람들
이 하나님을 찬미하고 경배하기 위해 살 때 성령의 
생명수가 우리의 뱃속에서 아버지와 그 아들 예수님
의 보좌를 통하여 넘쳐 나오고 있는 것입니다.
고린도전도 6장 19절에 "너희 몸은 너희가 하나님께
로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 
알지 못하느냐" 우리는 하나님의 성전입니다. 하나님
의 보좌가 우리 가슴에 있고 그 우편에 예수님이 앉
아 계시고 아버지와 아들의 보좌를 통해서 성령의 
생명수가 강물같이 넘쳐흘러 나옵니다. 그 생명수가 
흘러나오는 곳에는 만물이 살아난다는 것입니다. 영
혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 
넘치게 얻는 모든 소금 땅이 치료함을 받고 물고기
가 넘치게 살게되고 그 강뚝에 모든 나무들이 무성
하고 열매를 맺고 잎사귀는 치료하는 잎사귀더라 이
것은 예수님이 말씀한데로 내가 오면 사람으로 생명
을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 함이라는 이 말씀처럼 
오늘 생명의 역사가 오늘 예수 믿는 성도의 생애 속
에 나타나게 되어 있습니다. 이것을 우리가 모르면 
안 됩니다. 여러분과 저는 평범한 성도들이 아닙니
다. 예수를 믿을 때 죄와 마귀가 쫓겨 나가고 우리 
마음 속에 아버지가 와서 보좌를 개설하시고 우편에 
예수님이 계시고 성령이 뱃속에서 강물처럼 흘러 넘
쳐 나오고 이 생명수는 에스겔이 환상에서 본 천년 
왕국의 아버지의 보좌에서 넘쳐 나오는 생수와 요한
이 계시에서 본 새 예루살렘 아버지와 아들의 보좌
로부터 넘쳐 나온 생명수가 만물을 소성케하는 것과 
똑같은 그런 역사가 오늘 미리 우리의 생애 속에 나
타나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 한사람 한
사람은 하나님의 보좌를 가슴속에 모시고 있는 사람
들로 여러분의 찬미와 기도를 통하여 생수가 넘쳐 
나온 다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원
합니다.

2. 마음에서 넘쳐 흐르는 생수의 강
우리의 마음에서 넘쳐 흐르는 생수의 강은 도대체 
어떤 것일까요? 어떤 것이기에 만물을 소성케 할까
요? 우리의 마음에서 넘쳐나는 생물의 강은 의의 강
물입니다.
죄의 씻고 죄책의 상처를 고치고 의와 영광으로 넘
치게 하는 강물입니다. 예수님이 오셔서 아버지와 
함께 보좌를 개설하고 계속해서 넘쳐 나오는 생수의 
강물은 우리의 생애 속에 모든 죄의 더러움을 다 씻
어버리는 것입니다. 모든 죄책을 다 치료하고 의로
움과 영광으로 채우는 강물로 넘실거리게 되는 것입
니다.  
로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 번하
였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 
예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 
값없이 의롭다하심을 얻은 자 되었느니라" 이 값없
이 의롭다함을 주시는 생명수의 강물이 우리 속에 
넘쳐나게 되는 것입니다. 이것은 의로움의 강물인 
것입니다. 그 다음 우리의 가슴속에 넘쳐 나오는 이 
생명의 강은 성결의 강입니다. 세속의 더러움을 다 
씻어내고 거룩하고 맑고 깨끗함을 가져오는 강입니
다. 우리가 예수 믿기 전에는 세속과 더러움에 완전
히 찌들어져 있었던 것입니다. 예수 믿고 난 다음에
는 자꾸 샤워하는 것입니다. 이 성결의 강이 우리 
속에서 넘쳐나니 세속의 더러움이 자꾸 씻어 나가고 
거룩하고 맑고 깨끗함을 가져와서 우리는 기어코 영
도 마음도 생활도 깨끗하게 되어버리고 마는 것입니
다. 
고린도전서 6장 11절에 "주 예수 그리스도의 이름과 
우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 
하심을 얻었느니라"라고 말하고 있습니다. 그러므로 
성령의 성결의 생명의 강물이 여러분 속에서 넘쳐나
고 있다는 것을 알고 감사하고 기뻐하고 기도하면 
더 역사가 일어나는 것입니다. 우리 속에서 넘쳐나
는 이 생명의 강물은 기쁨의 강물입니다. 여러분 슬
픔으로 꽉 들어찬 이 세상에 우리 속에서 기쁨의 강
물이 넘쳐 흐른다는 것을 알아야하는 것입니다. 주
의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 
넘칩니다. 시편 16편 11절에는 "주께서 생명의 길로 
내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 
우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 하나님 보좌와 
우리 주 예수 그리스도의 보좌가 우리 속에 계시고 
거기서 넘쳐 나오는 성령의 생명의 강은 기쁨과 즐
거움의 생명의 강인 것입니다. 우리의 기쁨은 세상
에서 부귀 영광 공명을 얻으므로 오는 기쁨이 아닌 
것입니다.
우리의 속에서 넘쳐 나오는 성령의 생명의 강물이 
바로 기쁨의 열매를 맺고 기쁨의 나무가 무성하게 
만들어 주는 것입니다. 또 우리 속에 넘쳐 나오는 
이 생명의 강물은 치료의 강물입니다. 병의 아픔과 
고통을 씻어내고 상쾌함과 건강을 주는 강물인 것입
니다. 우리 속에 그 강물이 흘러요. 보좌와 그 우편
에 앉은 예수 그리스도를 통해서 이 치료의 강물이 
넘치게 흘러내리고 있습니다. 그것을 생각하고 그것
을 바라보고 그것을 믿어야되는 것입니다. 기도하고 
감사할 때 치료의 강물이 흘러서 우리의 속에 있는 
모든 병을 다 치료해 버립니다. 우리 속에 건강과 
상쾌함으로 채워주십니다.
출애굽기 23장 25절에 "너의 하나님 여호와를 섬기
라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내
리고 너희 중에 병을 제하리니"라고 말씀하셨습니다. 
우리 속에서 넘쳐 나오는 치료의 강물이 우리의 생
활 속에 병을 제하여 주시는 것입니다.
말할 필요 없이 우리 속 보좌 우편에 앉아 계신 예
수님은 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞으므로 우리를 낳
게 만들어 주셨습니다. 그를 통해서 넘쳐 나오는 생
명의 강수는 치료의 강물인 것입니다. 
그 다음 우리의 가슴속에서 넘쳐 나오는 강물은 형
통의 강물입니다. 메마른 땅에 단비가 내리듯 형통
의 강물이 넘쳐 우리가 백년 이내로 처음 겪는 무시
무시한 한파를 통해서 산천초목이 다 타고 논과 들
이 쩍쩍 갈라진 것을 보았습니다.
그러나 비가 하루만에 그 모든 가뭄을 없애 버렸습
니다. 산천초목이 푸르고 논과 들의 곡식이 왕성하
게 자라게 되었습니다. 왜? 비가 왔기 때문입니다. 
여러분 우리의 삶 속이 세상에 살 동안에 메마르고 
땅이 쩍쩍 갈라지고 모든 것이 다 절망이지만은 그
리스도와 그 아버지의 보좌가 우리 속에 있을 때 우
리 속에서 형통의 강물이 흐르기 시작하는 것입니다. 
생명의 강물이 흐르면 이 강물이 흐르는 우리의 모
든 삶 속에 일어서고 앉는 곳에 형통의 역사가 일어
나게 되는 것입니다.
우리가 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집
이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇
이 복을 받겠다고 한 것은 우리의 속에 형통의 강물
이 흘러 나기 때문입니다. 시편 128편 2절에 "네가 
네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통
하리로다"라고 말씀하셨습니다. 우리 속에 형통의 강
물이 흐르고 있기 때문입니다. 그러므로 예수 믿는 
사람들이 패망할 것을 생각해서는 안됩니다. 우리가 
하나님과의 올바른 관계 속에서 있으면 우리의 삶 
속에 형통의 강물이 흐르므로 우리의 생의 터전에 
푸르고 창성한 열매가 맺게되어 있는 것입니다. 그
러고 우리 속에 흐르는 강물은 영생 천국의 강입니
다. 죽음은 육신과 이 세상 삶을 끝내지만 그러나 
이 생수를 마신 사람은 영적인 생명과 천국의 삶으
로 넘치게 되는 것입니다. 
요한복음 6장 54절에 "내 살을 먹고 내 피를 마시는 
자는 영생을 가졌고 마지막 말에 내가 그를 다시 살
리리니"라고 말씀하셨습니다. 영생의 생수가 우리 속
에 넘쳐납니다. 육은 후패하나 속은 날로 새롭습니
다. 육의 장막 집은 무너져도 우리 속에 하나님의 
생수를 마신 우리들은 아버지와 아들과 함께 영원히 
천국에서 살게 되는 것입니다. 

3. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라.
이 생수가 우리 속에 넘치지 만은 우리가 이를 알고 
마셔야 합니다. 목이 마르지 않는 사람은 생수가 우
리 속에 넘쳐나는 것을 알고도 마시지 않으면 무슨 
소용이 있습니까 여러분! 여러분이 아무리 물병을 
머리맡에 두었더라도 밤에 목이 말라 못 견디는데 
그 물병을 마시지 아니하면 여러분은 역시 가락이 
될 것입니다. 
예수 그리스도를 믿으므로 아버지의 보좌가 우리 속
에 계시고 우편의 예수님이 계시고 성령의 생수가 
넘쳐나더라도 우리가 마셔야 되는 것입니다. 마시려
면은 목마른 자가 마시지 목마르지 아니한 자는 마
시지 못합니다. 옛 속담에도 사람들이 말을 물가로 
끓고 올 수는 있어도 물을 마시우게는 못한다고 했
습니다. 마시게 할 사람은 목이 말라야 합니다. 그러
면 목마른 자는 어떤 자입니까? 목마른 자는 오직 
마실 물을 생각합니다. 목마른 자는 물 외에 생각을 
안 해요. 그저 앉아도 물! 서도 물! 물물물! 왜 목이 
마르기 때문에. 의에 목마른 자는 의에 생수를 늘 
생각하게 됩니다. 의롭게 되고 싶다 나는 죄 사함을 
받고 의롭게 되고 싶다.
그는 늘 의에 목마른 자는 의의 생수를 생각하게 되
고 성결에 목마른 자는 성결의 생수를 찾습니다. 거
룩하게 살아야지 깨끗하게 살아야지 성결의 생수를 
어디서 마실 수 있을까 찾습니다. 기쁨의 목마른 자
는 기쁨의 생수를 찾습니다. 건강의 목마른 자는 건
강의 생수를 찾습니다. 어디에서 건강을 얻을까? 건
강의 생수를 갈급하게 찾습니다. 축복에 목마른 자
는 축복의 생수를 생각하게 되고 영생에 목마른 자
는 영생의 생수를 생각하고 꿈꿉니다. 우리의 마음 
속에 목이 말라야됩니다.
여러분 목이 말라야 하나님의 은혜를 생각하고 꿈꾸
고 그렇게 합니다.  이사야 44장 3절에 "대저 내가 
갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하
며 나의 신을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 
내리리니" 보십시오. 여기에 갈한 자에게 물을 주고 
마른 땅에 물이 흐르게 하겠다고 했죠? 마음이 갈한 
자 그런 사람에게 하나님이 신을 주고 하나님의 복
을 내리라고 말씀하셨습니다.
마음이 갈하지 않고는 구하라 주실 것이요 찾으라 
찾을 것이요. 문을 두드리라 열릴 것이요라고 했는
데 목이 마른 사람이 구하고 찾고 두드립니다. 목마
른 자가 우물을 판다는 말이 있지 않습니까? 목이 
마른 자가 무릎을 꿇어 엎드려 강구하게 되는 것입
니다. 집중적으로 간절히 끈질기게 하나님이여 생수
를 주시옵소서 의에 생수를 마시게 하소서 성결의 
생수를 마시게 하소서 기쁨의 생수를 주소서 치료의 
생수를 주소서 형통의 생수를 주소서 영생의 생수를 
주소서 생수를 생각할 뿐 아니라 간절히 찾게됩니다. 
구하고 찾고 두드리게 됩니다. 
시편 42편 1절에 "하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기
에 갈급함 같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하나이
다" 사슴이 시냇물을 찾아 이리저리 뛰는 것처럼 우
리 영혼이 하나님을 찾아 갈급하여 주여 생수를 달
라고 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 너는 내
게 부르짖어라 내가 네게 응답하겠다 너희가 없는 
것은 구하지 아니함이라 하는 것입니다. 갈급한 사
람은 구하게 되어있습니다. 그 생수가 멀리 있지 않
고 내 속에서 넘쳐 나오는 것입니다. 그러고 목마른 
자는 하나님께서 생수를 주실 것을 확실히 믿어야만 
되는 것입니다. 왜 우리 속에 아버지의 보좌가 있고 
그 우편에 예수님의 보좌가 있는데 보좌에서 생수가 
이미 흐르고 있기 때문에 내가 반드시 생수를 갈급
하게 생각하고 찾는 다면 그 생수를 주실 것을 믿어
야 되는 것입니다. 
요한계시록 21장 6절에 "내가 생명수 샘물로 목마른 
자에게 값없이 주리니"라고 했습니다. 목마른 자에게 
값없이 준다고 했습니다. 목이 마르지 않은 자에게
는 값없이 주겠다고 말씀하지 않는 것입니다. 그러
고 목마른 자는 상쾌한 생수의 기대로 기뻐하고 감
사드려야되는 것입니다. 야 생수를 마시게되고 내 
영혼의 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻게 될 것이라는 그 기대로 내 마음속
이 좌절하고 우울한 것이 아니라 기쁨이 충만한 것
입니다. 기대가 있는 사람은 기쁨이 충만합니다.
시편 95편 2절에 "우리가 감사함으로 그 앞에 나아
가며"라고 말씀하셨습니다.
느헤미야 8장 10절에 "여호와를 기뻐하는 것이 너희
의 힘이니라"고 말씀하셨습니다.
그래서 주님께서는 목마른 자는 내게로 오라고 말씀
하셨습니다. 이제 목이 말랐으니깐
우리가 생수를 생각하고 생수를 간절히 찾고 생수를 
주실 것을 알고 어디로 가야합니까? 내게로 오라고 
말씀하고 계십니다. 어떤 수양이나 인간적인 노력이
나 종교나 의식의 집행들이 생수를 가져다 주지 못
합니다. 생수는 예수님께서 주시는 것입니다.
아버지와 그 옆에 있는 보좌 우편에 있는 예수께로
부터 생수가 흐르기 때문에 주님은 생수를 마시기 
위해서는 내게로 오라고 했습니다.
마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들
아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 예수
께로 나아가야 합니다. 종교를 찾아 나아가거나 어
떤 의식이나 형식을 집행해서 생수를 넣어주실 것을 
알면 큰 일입니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 
했습니다. 아버지와 아들에게로 가기 위해서는 예수
님께 나아 가야되는 것입니다. 여러분 오늘날 많은 
사람들이 생수를 얻기 위해서 예수님께 나아가지 아
니하고 세상의 헛된 신기루를 찾아 나아가는 것입니
다. 오래 전에 이집트의 한 군대가 사막을 행군하고 
있었습니다. 근데 물이 떨어져 큰 위기를 맞이하게 
되었습니다. 그래서 애타는 중에 그들은 멀리에 있
는 호수를 보았습니다. 물이 출렁이고 물이 햇빛에 
번쩍이었습니다.
그러나 안내자는 아니야 저건 호숫물이 아니고 신기
루다 사막에는 신기루가 생겨나는
것입니다. 실제가 아닌 것이 실제처럼 보여요. 그래
서 안내자는 절대적으로 그곳에 가면 다 죽는다 물
이 아니라 신기루라고 말했습니다. 그러나 그들은 
너무 목이 말라 아무 말도 귀에 들리지 않았기 때문
에 화가 나서 그 안내자를 죽여버리고 계속 호수가 
보이는 곳으로 향해서 있는 힘을 다해서 전진해 들
어갔습니다. 호수라고 도착을 했는데 실제로 물이 
막 소리를 내며 흐르고 전부다 바지 가랑이를 올리
고 물 속에 첨벙첨벙 걸어 들어갔습니다. 그래서 일
개연대가 물을 실컷 마셨습니다.
그런데 일개연대가 사라져서 그를 찾기 위해서 특별
부대를 편성해서 나가보니 일개연대가 모두다 목에 
모래가 가득해서 죽었습니다. 그들은 신기루를 바라
보고 물이라고 해서 막 퍼 마신 것이 즉 모래를 퍼 
마신 것입니다. 온 목에 모래가 가득해서 일개연대
가 전멸했습니다. 그들은 생수라고 생각했었는데 실
제는 모래였습니다.
오늘날 세상 사람들이 생수라고 생각하면서 부귀영
화와 공명과 권력을 취하여 나아가지만 그것은 다 
모래입니다. 나중에 목에 모래가 가득하여 지고 좌
절과 절망으로 죽어 가는 것입니다. 생수는 세상에 
있지 않고 오직 십자가에 못 박혀 고난 당하신 예수
님께만 생수가 있는 것입니다. 예수를 떠나서는 생
수가 없습니다. 모두 다 있는 것 같으나 신기루에 
불가합니다. 
요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 있
고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하
고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니
라" 영생의 생명수는 아들에게 있지요. 아들을 떠나
서는 없습니다. 그러므로 우리 예수께서 내게로 오
라고 할 때 우리 예수님께 우리는 회개하고 나아와
야 하는 것입니다. 회개하라 천국이 가까웠느니라 
우리 하늘 나라의 문화는 회개의 문화입니다. 
서양사람들은 무슨 일을 당하면 회개부터 먼저 하는
데 일본사람이나 동양사람들은 무슨 일을 당하면 체
면부터 먼저 차립니다. 일본이 왜 교과서 왜곡을 합
니까?
체면 세우기 위해서입니다. 자기들이 2차 대전 동안
에 나쁜 일을 안했다. 나쁜 일을 했다고 고백하면 
체면이 말이 아니기 때문에 체면을 세워야합니다. 
우리 동양사람들은 동양적인 종교 영향력으로 말미
암아 체면을 굉장히 중요하게 생각합니다. 그래서 
내 체면을 세우기 위해서 내 얼굴을 세우기 위해서 
회개를 안하고 타당화를 합니다. 자기가 옳다고 여
러 가지로 정당화합니다. 그래서 서양의 어느 한국
에 있는 사업가가 나에게 말합니다. 한국사람은 머
리가 너무 좋은지 나쁜지 분명히 잘못했으면서도 불
러서 명령을 하면 변명을 하는데 기가 막히게 변명
을 한다는 것입니다. 자기가 타당하다고 그것이 서
양사람하고 다르다 서양에서는 잘못해서 부르면 부
르자 마자 I am sorry 잘못했습니다. 고치겠습니다. 죄
송합니다 그러는데 한국사람은 잘못했습니다. 죄송
합니다라는 말은 안 하고 전부 자기를 타당화 한답
니다. 그래서 저보고 한국사람들이 머리가 좋아서 
그러냐 어떻게 해서 그러냐 그래서 그것은 한국 문
화가 그렇게 만들었다. 일본이나 한국이나 동양문화
는 오랜 동양의 종교적인 전통을 따라서 체면을 중
요하게 생각합니다. 야 염치를 차려라 체면을 차려
라 체면이 깎인다. 그래서 분명히 잘못했어도 불구
하고 자꾸 체면을 세웁니다. 그래서 일본이 자기 체
면을 잃지 않으려고 거짓말을 하면서 타당화합니다. 
그러나 똑같이 죄를 지은 독일은 만 천하에 회개하
고 자폭하고 온 교과서에 우리 조상들이 이렇게 비
참한 죄를 지어 유대인 600만 명을 죽였다. 그리고 
600만 명의 가족에게 모두다 보상을 합니다. 왜 서
양의 기독교 영향력을 받아서 회개의 문화가 기반이 
잡혔습니다. 모든 것이 회개로부터 출발을 합니다. 
이것이 동양문화와 서양문화의 근본적으로 다른 것
입니다. 우리가 하나님께 체면을 세우겠다고 하나님
이여 이것 때문에 저것 때문에 내가 잘못했지요. 그
러나 나 때문에 잘못한 것이 아닙니다. 이러면 박살
이 납니다. 여러분. 하나님은 변명하는 자는 가차없
이 버립니다. 하나님이 기뻐하는 자는 상한 마음이
라고 상하고 통회하는 자를 버리지 않는다고 했습니
다. 우리 하나님 앞에는 깨어지는 것이 제일 좋습니
다.
회개하고 깨어지고, 회개하라 천국이 가까웠느니라 
그러므로 우리 주님께서 내게로 나오라고 말할 때 
회개하고 나와야 합니다. 그리하면 스가랴 13장 1절
에 말씀대로 "그 날에 죄와 더러움을 씻는 샘이 다
윗의 족속과 예루살렘 거민을 위하여 열리리라" 이
렇게 죄를 씻어주시는 것입니다.
요한 일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백
하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 
모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요." 우리가 
회개하고 자백하면 불쌍히 여김을 받을 것입니다. 
목이 곧으면 버림을 당합니다. 그러므로 우리가 생
수가 갈급하여 주님께 나올 때 우리는 가슴을 치고 
회개하며 나와야 하는 것입니다. 결코 타당화하지 
말아야 하는 것입니다. 하나님 앞에서 타당화하지 
말아야 하는 것입니다. 그러고는 주님께서 와서 마
셔라 마셔라 내게로 와서 마셔라 어떻게 마셔야 하
나요? 주일날 예배드리러 오는 것이 마시러 온 것입
니다. 말씀을 들을 때 마시고 말씀을 읽을 때 마시
고 말씀을 헤아릴 때 마시는 것입니다. 시편 119편 
116절에 "주의 말씀대로 나를 붙들어 살게 하시고 
내 소망이 부끄럽지 말게 하소서" 주의 말씀을 통해
서 우리가 마시게 되는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 
마셔야되는 것입니다. 여러분 오늘 다 이 자리에 온 
것은 생수를 마시기 위해서 오신 것입니다. 우리 제 
2성전 실업인회 김윤배 장로님의 간증을 들어보면 
알 수 있습니다. 하나님을 모르고 인간의 이성으로 
살아왔으나 삶의 소망과 기쁨이 없어 술 마시는 것
이 큰 낙이였습니다.
사는 것이 힘들어서 인생을 포기한 부인이 먼저 전
도를 받고 우리 교회로 나오게 되었습니다. 본인도 
남선교회 전도로 교회에 나왔는데 교회 나오니깐 고
향집에 온 것 같은 마음에 푸근함을 느꼈다고 말했
습니다. 그래서 열심히 예배에 참석하고 구역장 지
역장 실업인회에서 열심히 봉사하고 교회를 부흥시
키기 위해서 애를 썼습니다. 그러나 농사집에서 태
어나 사업은 상상도 못했는데 봉급생활을 그만 두게 
되어 맨 주먹으로 섬유사업을 시작했습니다. 환경을 
바라보니 절망입니다.
섬유에 대해서 알지도 못하니까요. 그래서 어느 때
는 낙심되고 좌절될 때가 많았다고 말했습니다. 그
러나 교회에서 설교를 들을 때 할수있거든이 무슨 
말이냐 믿는 자에게는 능치못하심이 없느니라는 말
씀에 계속해서 용기를 얻습니다. 생수를 마신다 그 
말인것입니다. 형통의 생수가 그 속에 들어와서 그
의 믿음을 소생케 해 준 것입니다. 설교들을 때 마
다 말씀을 붙들고 억센 믿음을 가지고 성경을 항상 
읽으며 많은 지혜를 얻었습니다. 그래서 결심한 것
이 나는 환경을 바라보지 않고 말씀을 따라 사업을 
하겠다고 결심을 하고 구역식구들에게 기도를 해 달
라고 부탁을 했습니다. 사업할 때는 접대와 뇌물을 
쓰지 않고는 사업이 안되는데 자기는 절대로 접대나 
뇌물을 쓰지 않겠다고 결심하고 사업하기 힘들었지
만 하나님의 말씀대로 살려고 애를 썼습니다. 그러
니깐 하나님이 접대 안하고 뇌물 안 써도 사람들이 
찾아오게 만들었습니다. 왜냐하면 섬유에는 전혀 알
지도 못하는데 기도하는 가운데 하나님이 지혜를 주
어서 원사를 개발할 수 있는 지혜를 주셨습니다. 그
래서 그가 개발하는 원사마다 선진국 재품을 능가하
여 이익이 많이 남고 판매도 많이 됩니다.
기도할 때 마다 기계의 원료 자금 인력이 하나님의 
귀한 지혜를 주셔서 해결이 됩니다. 창업 6년 만에 
큰 공장과 시설을 하고 지금은 사업도 사고 IMF 때
도 오히려 더 발전하는 계기로 만들어 주었습니다. 
원사 개발 지식과 그 열정 때문에 오늘날은 대학교
에 가서 강의조차 하게 되었습니다. 하나님께서 주
님께 나아와서 형통의 생수의 강을 마시고 그의 생
활이 전부 푸르러지고 열매맺고 소생하게 되어진 것
입니다. 그러므로 예배와 말씀을 통하여 우리는 생
수를 마시게 되는 것입니다. 예배 때 와서 부르짖으
면 하나님이 응답하고 크고 비밀한 일을 보여주지 
않아요. 감사와 찬양을 통하여 우리는 생수를 마시
게 됩니다.  시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지
시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다
"
시편 107편 8절로 9절에 "여호와의 인자하심과 인생
에게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할찌로다 
저가 사모하는 영혼을 만족케 하시며 주린 영혼에게 
좋은 것으로 채워주심이로다" 사모하여 주려서 찾는 
하나님께 생수의 강물을 마시게 만들어 주시는 것입
니다. 에스겔의 천년왕국 환상에서 본 보좌에서 흘
러나오는 생수의 강이나 새 예루살렘 보좌에서 넘쳐
흐르는 생수의 강이 모든 생명과 치료와 번영을 가
져온 것처럼 오늘날 우리들의 마음의 보좌에서 아버
지와 아들의 보좌 밑에 흐르는 성령의 생수는 우리
에게 생명을 갖다주고 치료를 갖다 주고 번영을 갖
다 주는 것입니다. 무릇 지킬 만한 것 보다 더욱 네 
마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 말했습
니다. 바로 생명의 근원이 보좌와 그 우편에 계신 
아들 예수님께 있으므로 생명의 근원이 우리 생각을 
통해서 오늘날도 넘쳐 나오는 것입니다. 그러므로 
오늘 여러분 생각을 통하여 에스겔의 보좌 새 예루
살렘의 보좌가 우리 속에 와있다는 것을 깨닫고 아
버지의 보좌와 아들 보좌를 통해서 생수가 넘쳐나므
로 여러분과 나도 이 세상에 살면서 의의 생명수, 
성결의 생명수, 기쁨의 생수, 치료의 생수, 형통의 
생수, 영생의 생수를 배부르게 마시고 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 삶을 살 수 있다는 것을 믿으시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 
예수께로 와서 마셔라 너의 뱃속에서 생수의 강이 
넘쳐나리라 이 생수가 흐르는 곳 마다 만물이 소성
하고 나무가 푸르고 열매를 맺고 물고기 떼가 놀고 
모든 소금물이 치료함을 받을 것이라 했으니 놀라운 
치료와 번영의 역사가 여러분의 속에서 넘쳐나고 있
다는 것을 깨닫게 될 것을 주의 이름으로 축원합니
다.

거룩하시고 영광스러우신 아버지 우리는 종교를 믿
는 것이 아닙니다. 우리 속에 아버지의 보좌와 어린
양 예수 그리스도의 보좌를 모시고 생수가 우리의 
기도를 통하여 찬양을 통하여 믿음을 통하여 회개를 
통하여 헌신을 통하여 넘쳐 나옴을 깨달아 알아야 
되는 것입니다. 아버지여 이것을 생각하고 이것을 
꿈꾸고 이것을 믿고 이것을 구하고 아버지 하나님이
시여 우리는 기쁨과 즐거움으로 나아가게 도와주시
옵소서 하나님의 주시는 생수를 기쁨과 즐거움으로 
마시게 도와주시옵소서 오늘 이 시간에도 우리 각자 
속에 생수의 강이 넘쳐나고 있다는 것을 알게 도와 
주시옵소서 회개하고 믿음으로 받아들이게 도와주시
옵소서 아버지여 주께서 우리 모든 성도들을 도와 
주시옵소서 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20010722.txt ===

날자 : 2001. 7. 22
본문 : 요나 2장 5절 - 7절
제목 : 고난 당할 때 야웨를 생각하라


욥은 욥기 5장 7절에 인생은 고난을 위하여 났나니 
불티가 위로 날음과 같다고 말했습니다. 불을 때면 불
티는 위로 올라가게 되있습니다. 그처럼 인생은 고난
을 위해서 태어났다고 말했습니다. 오늘 이 자리에 계
신 여러분 중에도 예외 없이 크고 작은 고난을 모두 
체험했을 것입니다. 하나님께서는 죄 없는 사람은 한 
분 우리 주 예수 그리스도를 이 세상에 보내셨지만은 
고난 없는 한 사람도 내신적이 없었습니다. 그 때문에 
고난 당할 때 나만 당한다고 생각하지 말아야 합니다. 
좌절하거나 절망하지 말아야 합니다. 고난 당할 때 우
리는 마땅히 우리자신을 살펴보고 회개하는 기회로, 
불순종과 불신앙을 철저히 버리는 시간으로 삼아야 
됩니다. 그리고 우리는 그때에 우리 하나님 야웨를 깊
이 생각해야 됩니다. 

1. 야웨 이레 (예비하시는 야웨)
아브라함은 백세에 아들을 모리아 산에 가서 제단을 
삼고 잡아서 각을 더 제물로 드리라는 명령을 받았습
니다. 여러분 이 명령을 받았을 때 아브라함은 가슴은 
번뇌와 고통을 경험했을 것입니다. 하나님의 명령을 
순종 안 할 수 없고, 순종하자니 내 자식을 어떻게 잡
아죽어 각을 떨 수 있겠습니까? 그 고뇌의 극치에 그
는 죽은 것 같을 것입니다. 그러나 그 아들을 데리고 
모리아산에 가서 아들을 제단에 묶어서 칼로서 죽일
려고 할 그때에 하나님께서 해답을 허락해 주신 것입
니다. (창22:12-14) "사자가 가라사대 그 아이에게 네 
손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 
아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이
제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라(13) 아브라
함이 눈을 들어 살펴본즉 한 수양이 뒤에 있는데 뿔
이 수풀에 걸렸는지 라 아브라함이 가서 그 수양을 
가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라(14) 아브
라함이 그 땅 이름을 여호와이레라 하였으므로 오늘
까지 사람들이 이르기를 여호와의 산에서 준비되리라 
하더라"
아들을 죽이는 그 극한의 상황에서 마지막 상황에 하
나님께서는 피할 길을 열어주셨습니다. 하나님은 아들 
대신에 수양을 넝쿨에 걸려있게 하셔 그것을 잡아 이
삭대신에 제물로 드릴 수 있도록 말들어 주신 것입니
다. 여러분 이처럼 우리가 고난과 시련을 당할 때 하
나님께서는 반드시 피할 길을 예배해 놓으신 것입니
다. 이삭을 제물로 그를 대신해서 죽일 양을 주님께서 
예배해 놓으신 것처럼 예비하시는 것입니다. 
(고전10:13) "사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당
한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 
못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음
에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시
느니라"말씀하십니다. 
주님께서는 우리가 연약하신 것을 아시기 때문에 감
당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하십니다. 
(시103:13-14) "아비가 자식을 불쌍히 여김같이 여호와
께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여 기시나니(14) 
이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토(塵土)임
을 기억(記憶)하심이로다" 바람이 불며 날려 가는 나
뭇 잎사귀와 같고 던져버리면 깨어지는 질그릇 같은 
인생인줄 하나님이 아시기 때문에 우리에게 긍휼을 
베푸십니다. 우리가 감당치 못하고 쓸어질 것을 허락
하지 아니하시고 시험 당할 즈음에는 피할 길을 내신
다는 것입니다. 
(히2:18) "자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험
받는 자들을 능히 도우시느니라"말씀하시는 것입니다. 
우리하나님께서는 모든 것을 미리 아시는 고로 미리 
예비해주시는 것입니다. 주를 사랑하고 주를 의지하는 
자를 위해서 하나님은 만세 전에 이미 그 일생을 준
비해놓으신 것입니다. 우리가 태어나기 전에 우리 일
생이 야웨의 책에 기록돼 있기 때문에 우리가 믿고 
순종하면 하나님은 우리의 삶의 길을 예비해 놓으신 
것입니다. 
(고전2:9) "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 
위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로
도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 
함과 같으니라"하셨습니다. 우리가 어찌 한치 앞을 알 
수 있습니까? 그러므로 우리가 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 것을 이
미 하나님은 미리 아시고 미리 길을 예비해 놓으신 
것입니다. 그래서 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 
아니하시고 시험을 능히 감당할 수 있도록 길을 예비
해 놓으셨던 것입니다. 아브라함은 고뇌 중에도 하나
님께서 미리 예비해 놓으시는 하나님이시라는 것을 
알았습니다. 그 아들을 데리고 모리아산을 올라갈 때 
아들은 장작을 지고 올라갔습니다. 아버지는 불과 칼
을 들고 갔습니다. 그러던 중 아들이 가다가 갑자기 
아버지에게 "아버지여 여기에 불도 있고 칼도 있는데 
제물로 드릴 어린양은 어디 있습니까?" 그때 아버지
의 가슴이 얼마나 괴로웠겠습니까?  그러던 중 아브
라함은 믿음으로   "제물은 하나님이 예비하신다"고 
말했습니다. 그 말 그대로 하나님께서는 이삭을 제물
로 드릴 그 순간에 중지하시고 제물을 하나님이 친히 
예비해 놓았던 것입니다. 이처럼 여러분 우리 하나님
은 우리가 고난 당할 즈음에 길을 예비해놓으십니다. 
그래서 우리가 능히 감당할 수 있게 말들어 주시는 
것입니다. 그러면 고난은 왜 우리에게 다가옵니까? 고
난은 우리를 성숙시키기 때문입니다. 불신자는 고난이 
다가와도 변화되지 않습니다. 불신자는 고난을 당하면 
당할수록 더 반역하고 반발하고 악해질 수 있습니다. 
뱀을 보십시오 뱀은 아무리 허물을 벗어도 역시 뱀이
지 뱀이 허물을 벗는다고 다른 것으로 변하지 않습니
다. 그러나 나비나 매미는 번데기에서 나오면 완전히 
다른 것으로 변화됩니다. 우리 예수 믿는 사람은 고난
이라는 번데기 속에 들어갈 때 예수그리스도의 은혜
가 같이하시므로 고난의 번데기를 통해서 나올 때는 
완전히 변화되어서 나오기 때문인 것입니다. 성도는 
고난의 터널을 통과할 때 변화받고 성숙하게 되는 것
입니다. 저는 제가 초등학교 다닐 때 체험 것을 기억
합니다. 시골에서 자라 학교를 다닐 때 논 뜰을 지나
갑니다. 그런데 봄이 오면 모를 심어났는데 그 벼 줄
기를 통해서 잠자기가 고치 속에서 기어올라와서 나
옵니다. 어느 날 지나다 자세히 보니 고치 속에서 잠
자리가 나올려고 애를 쓰고 하는데 잘 벗겨지지 않아 
가지고서 머리만 내놓고 자꾸 고통을 당하더라구요 
그래서 내가 자비를 베풀어 주마하고서 그것을 찟어 
놓아주고 학교에 갔습니다. 학교에 갔다고 오는 길에 
잠자리를 다시보니 개미가 전부 붙어서 잠자리를 띁
어먹고 있었습니다. 결국 잠자리는 죽고 말았습니다. 
훗날에 내가 알아보니 잠자리가 고치 속에서 애를 쓸 
때 몸에서 기름이 나와서 날개에 뭍으므로 그곳에서 
나와서 햇빛을 받으면 날개가 펼쳐져 공중을 날수 있
는데 고치 속에서 몸부림치고 나오지 않으면 몸에 기
름이 베어나오지 않기 때문에 그만 날개가 온전치 못
해져서 날지 못하게 되는 것입니다. 자비를 베푼 것이 
아니라 오히려 죽음을 가져오게 되는 것입니다. 고난
은 마치 우리가 고치속에서 나오는 잠자리와 같아서 
고난을 통해서 우리 몸에서 기름이 나오는 것처럼 우
리가 회개하고 자복하고 깨어지고 순종하므로 우리에
게 기도와 믿음의 날개가 활짝 펴지는 것입니다. 그러
므로 성도는 고난을 통해서 변화받고 성숙하게 되므
로 하나님은 우리가 종종 크고 적은 고난의 터널을 
통하게 하시는 것입니다. 그러나 고난의 터널을 통할 
때 우리가 늘 알아야 될 것은 하나님께서는 이미 우
리가 고난을 이겨 나갈 수 있는 길을 예비해 놓았다
는 것을 알고 마음에 용기와 담력을 얻어야만 되는 
것입니다. 온천지가 캄캄하고 나갈 길이 없고 빛이라
고는 전혀 보이기 않아도 이미 하나님은 우리가 나갈 
길을 예비해 놓고 있는 것입니다. 눈에는 아무증거 안
보이고 귀에는 아무소리 손에는 잡히는 것 없어도 야
웨 이레를 생각하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축
복합니다. 야웨 하나님은 예비하는 하나님이십니다.

2. 야웨 닛시(야웨는 승리의 깃발)
야웨는 우리의 승리의 깃발이라는 것입니다. 이스라엘
이 광야 르비딤에서 아말렉의 공경을 받았습니다. 이
스라엘은 여행동안에 헐벗고 굶주리고 훈련도 못 받
아서 지쳤습니다. 그런데 아말렉은 정반대였습니다. 
그들은 잘먹었고 튼튼했으며 전쟁준비에 완전한 무장
을 한 채 이스라엘을 공경해 왔습니다. 그러므로 이스
라엘은 국가존망의 위기에 처했습니다. 이때 여호수아
는 백성들을 거느리고 아말렉을 대결해서 나갔습니다
만 힘도 없고 무장도 허술하고 도저히 아말렉에 대적
이 되지 않아서 패하고 패했습니다. 많은 사람이 죽고 
상처를 입었습니다. 그때 모세가 아론과 훌을 데리고 
전쟁하는 언덕에 올라가서 전쟁터를 바라보고 그는 
지팡이를 보고 하늘을 향하여 부르짖어 기도했습니다. 
그러자 하나님의 능력이 임하여서 그 허술한 이스라
엘의 군인들에게 놀라운 능력이 나타났습니다. 그들은 
순식간에 온전신에 새로운 생기와 생명이 솟아오르기 
시작했습니다. 일당 천의 용기와 기력을 가지고 아말
렉을 쳐서 물리쳤습니다. 모세가 팔이 아파서 내려오
면 이스라엘이 지고 모세가 팔을 들면 이스라엘이 이
겼습니다. 나중에 모세가 바위 위에 앉아서 아론과 훌
이 각각 한쪽 팔을 잡아 끝까지 하나님을 향해서 손
을 들고 있게하니 성령의 능력이 계속 임하여서 이스
라엘이 아말렉을 칼날로 쳐서 대 승리를 거두었다는 
말씀이 기록되어있는 것입니다. 
(출17:15-16) "모세가 단을 쌓고 그 이름을 여호와 닛
시라 하고(16) 가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호
와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하
였더라" 아랄렉과 주님이 대대로 싸웠습니다. 여러분 
우리가 예수를 믿고 나오면 이 광야를 지나는 동안에 
아말렉이 늘 우리를 쳐옵니다. 아말렉은 바로 마귀를 
상징하는 것입니다. 마귀는 많은 귀신들과 더불어 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 다가오는 것입
니다. 우리 힘으로 나가서는 나가서 싸워서는 백전백
패합니다. 그러나 우리에게는 모세와 같은 분이 있습
니다. 우리 주 예수님께서 아버지 보좌우편에서 우리
를 위해서 기도해 주시고 대대로 아말렉으로 더불어 
싸우겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서 우
리를 위해서 친히 싸워주겠다고 약속하신 것입니다. 
그러므로 고난과 싸울 때 하나님의 도우심을 믿고 여
러분 뜨겁게 기도해야 되는 것입니다. 
(시50:15) "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 
네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말씀하십니다. 하
나님께서는 우리를 멀리 떠나 계시지 않으시고 우리
와 함께 계셔서 우리와 더불어 아말렉과 싸워주신다
는 것을 알아야 되는 것입니다. 고난의 위기 상황에서 
하나님을 간절히 찾으면 하나님께서는 그 문제를 쉽
게 해결하실 수 있습니다. 그러나 하나님을 저버리고 
인간의 힘이나 인간의 육을 의지한다면 기필코 폐하
고 말 것입니다. 성경에는 야웨께서 우리를 위해 싸우
시겠다고 분명히 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성이 홍
해가에 장막을 첬을 때에 바로가 특별 병거 육백섬에 
모든 병거를 장관들이 거느리고 전력으로 질주해서 
이스라엘 사람들을 포로로 잡아오라 했습니다. 이스라
엘 사람들은 앞에는 홍해수, 뒤에는 애굽의 군대가 총
력을 기울여서 쳐들어오니 절망할 수밖에 없습니다. 
그들은 우왕좌왕 했습니다. 이스라엘 백성들은 모세에
게 "장지가 없어서 우리를 이곳에 와서 다 죽게 하느
냐"고 원망했습니다. 그때 모세가 이스라엘 백성들에
게 말한 것이 (출14:13-14) "모세가 백성에게 이르되 
너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 
너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 
애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라(14) 여
호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 
있을지니라"라고 기록되어 있습니다. 할렐루야 !
야웨께서 너희를 위하여 싸우겠다고 말씀하셨습니다. 
이스라엘 백성은 하나님과 언약한 선민입니다. 그처럼 
우리들은 하나님의 택하심과 부르심을 받은 영적인 
선민들인 것입니다. 이스라엘을 위하여 싸우시는 야웨
께서는 오늘날 여러분을 위해서 싸워주신다는 것을 
확실히 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 시험
과 환란을 당할때에 우리 혼자 시험과 환란과 싸우는 
것이 아닙니다. 야웨께서 대대로 우리의 원수인 아말
렉과 싸우겠다고 말씀하셨습니다.  야웨께서 우리를 
위해서 싸워주시기 때문에 우리들은 우리 인간의 눈
으로만 보지말고 야웨의 눈을 통해서 보아야 되는 것
입니다. 우리는 외롭고 괴롭게 홀로 싸우는 것이 아닙
니다. 하나님이 우리를 위해서 싸우시고 우리는 하나
님 뒤만 따라가면 되는 것입니다. 그러기 때문에 마음
에 위로와 평안을 얻으십시오. 시험과 환란이 다가올 
때 하나님께서 나를 위해서 싸우시므로 승리의 깃발
이 훗날 나를 위해서 흔들어 진다는 것을 항상 마음
에 새겨 놓아야 되는 것입니다.

3. 야웨 샬롬.(야웨는 우리의 평화)
야웨 샬롬은 우리의 평화라는 뜻입니다. 야웨는 우리
의 평화입니다. 어떻게 야웨가 우리의 평화가 됩니까? 
여러분 힘이 없는 평화는 있을 수가 없습니다. 한 나
라도 국방이 튼튼해야 침략당하지 않고 평화를 누릴 
수가 있는 것입니다. 구한말에 한일 합방은 힘이 없어 
당한 것입니다. 열강의 각축장 틈에서 우리가 힘이 없
기 때문에 일본제국주의에 침략을 받아 강점을 당했
습니다. 힘이 없이는 자주 국방도 안되고 국토 통일도 
어려운 것입니다. 그런데 야웨는 우리의 샬롬이라고 
했으므로 하나님은 전지전능 무소부재하시고 그 하나
님이 우리와 함께 계시므로 하나님의 전능한 능력을 
당할 자가 없기 때문에 그 품에서 우리가 평안을 누
리게 되는 것입니다. 여러분 우리나라도 우리 국민 전
체가 하나님께 나와서 그 날개 밑에 거하게 되면 하
나님이 우리의 전능한 힘이 되시므로 하나님으로 말
미암아 평안을 누리고 하나님의 능력으로 우리가 조
국의 평화통일을 이룰수도 있는 것입니다. 그러므로 
우리는 하나님께서 전지전능 무소부재 하시기 때문에 
우리가 평안할 수 있는 것을 알아야 됩니다. 힘있는 
자가 나와 같이 있으면 우리는 두려워하지 않습니다. 
하나님이 우리의 피난처가 되어주시겠다고 성경에 기
록되어 있습니다. 
(시91:2) "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 
피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하
리니" 라고 말씀하고 있습니다. 우리가 생각하는 것과 
말하는 것을 좇아서 운명과 환경이 달라지는 것입니
다. 그러므로 우리가 생각하는 것과 말하는 것이 우리 
내일을 산출하는 씨가 되는 것입니다. 말이 씨가 된다
는 말이 있습니다. 우리가 생각을 부정적으로 하고 파
괴적으로 생각하고 말을 하면 그것이 씨가 되어 그것
이 심기어져서 그것이 환경이 되는 것입니다. 긍정적
이고 낙관적이고 희망적인 생각을 하고 그것을 입으
로 고백하면 그것이 씨가 되어 그것이 나의 환경에 
심기어져서 내 운명과 환경은 변화되는 것입니다. 그
러기 때문에 우리는 하나님 앞에서 올바른 고백을 해
야만 되는 것입니다. 시험과 환란이 우리에게 닥쳐오
면 우리는 시편 91:3-6에 "이는 저가 너를 새 사냥꾼
의 올무에서와 극한 염병(染病)에서 건지실 것임이로
다(4) 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 
아래 피하리로다 그의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패
가 되나니(5) 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과(6) 
흑암 중에 행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒
廢)케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다"라고 끊임없
이 고백하며 나아가야 되는 것입니다. 그러면 그것이 
씨가 되어 우리 환경 가운데 이루어지게 되는 것입니
다. 우리는 하나님에 대한 올바른 우리의 고백을 해야 
될 것입니다. 그리고 하나님에 대한 우리의 신앙을 흔
들리지 않고 가져야 되는 것입니다. 
시험과 환란이 파도처럼 다가오고 내 앞이 칠흙같이 
어두워도 우리는 하나님이 우리의 피난처요 요새요 
의뢰하는 하나님이 되었으므로 저가 우리를 새 사냥
꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져주신다는 것을 
늘 기억해야 됩니다. 
  칠흙같이 어둡고 좌절과 절망에 있어도 도움은 야
웨께로 부터 오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 마
음에 안심할 수 있습니다. 시편 91:7-11에는 "천인이 
네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 
네게 가까이 못하리로다(8) 오직 너는 목도하리니 악
인의 보응이 네게 보이리로다(9) 네가 말하기를 여호
와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으
므로(10) 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 
가까이 오지 못하리니(11) 저가 너를 위하여 그 사자
들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라"고 
말씀하고 계십니다.
영국에 유명한 목사 스펄전은 런던에서 1800년도에 6
천명에서 1만 명이 모여서 예배드리는 교회를 지었습
니다. 그때  영국에는 콜레라가 만연했습니다. 템스 
강변에 비난한 사람들이 콜레라에 걸려 수없이 앓다 
죽어갔습니다. 사람들은 모두 겁이 나서 콜레라 환자 
곁에 가지 않습니다. 그런데 스펄전 목사는 매일같이 
콜레라 환자들을 위해서 기도하고 죽은 시체를 장례
를 치뤘습니다. 그러던 중 너무 지친 스펄전 목사에게
도 콜레라 기운이 다가왔습니다. 온몸에 열이 나고 구
토가 나고 설사를 하기 시작했습니다.  그는 좌절과 
절망해서 나도 죽는가보다 하고서 콜레라 집에 심방
을 마치고 돌아오던 중 어느 가게에 조그마한 종이 
쪽지가 붙어 있었는데 그곳에 "내가 말하기를 야웨는 
나의 피난처시라하고 지존자로 거쳐를 삼았으므로 화
가 네게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 미치지 못
하리니"라는 시편의 말씀을 기록해놓았습니다. 그것을 
본 스펄전 목사는 그 말씀이 자신의 영혼을 크게 흔
들었다고 말하고 있습니다. 그는 그곳에서 눈물을 흘
리고 하나님께 기도했습니다. " 하나님이여 야웨는 나
의 피난처시며 내가 지존자를 거쳐를 삼았으므로 콜
레라의 화가 내게 미치지 못하고 콜레라의 재앙이 나
의 장막에 오지 못합니다"라고 고백하며 기도했습니
다. 그때 마음이 뜨거워지고 눈물이 쏟아지며 온 전신
에 생기가 확 돌더니 콜레라 병이 깨끗이 낳고 말았
던 것입니다. 그는 그의 놀라운 간증을 기록해 놓았습
니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 시험과 환란
과 고통을 안 당한다고 말할 수가 없습니다. 모두다 
환란의 고통과 질병의 고통과 시험을 당하게 되는 것
입니다. 그러나 예수 믿는 우리는 하나님께서 우리의 
피난처가 되시고 우리의 평강이 되신다는 것입니다. 
하나님이 우리의 평안이 되십니다. 왜냐하면 하나님은 
전지전능 무소부재하시며 하나님은 권세와 능력이 있
기 때문에 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병, 우리를 
파멸케하는 그 절망에서 능히 건지시기 때문에 그 하
나님을 의지하고 마음에 평안을 얻어야만 되는 것입
니다. 이러므로 시험과 환란을 당할 때 환경을 보지말
고 감각을 보지 말고 우리와 함께 계시는 야웨 샬롬, 
우리의 평안의 하나님을 바라보게 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 

4. 야웨 로이(야웨는 나의 목자)
내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐찌라도 해를 두려
워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 
지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말씀하고 계십
니다. 사망의 음침한 골짜기는 우리를 매우 두렵게 만
듭니다. 사람이 고난당할 때는 매우 고독해집니다. 그 
고난은 누구도 같이 할 수 없습니다. 그런데 그 사망
의 음침한 골짜기를 지날 때 주님께서만은 우리와 같
이 가십니다. 주님께서는 하나님의 지팡이와 막대기를 
들고 같이 가십니다. 전쟁에 능하신 야웨 하나님께서
는 지팡이와 막대기를 멋으로 가져가시는 것이 아닙
니다. 지팡이는 인도하는데 막대기는 원수를 치는데 
사용하는 것입니다. 사망의 어둡고 캄캄한 절망 속에 
주님은 우리를 인도하시고 권능으로 원수를 치시고 
우리를 해를 받지 않게 만들어 주시는 것입니다.  이
사야 43:1-2에 "야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이
제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 
이제 말씀하시느니라 너는 두려워 말라 내가 너를 구
속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이
라(2) 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 함께할 것이
라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰치 못할 것이며 네
가 불 가운데로 행할 때에 타지도 아니할 것이요 불
꽃이 너를 사르지 도 못하리니"라고 말씀하고 있습니
다. 
그러므로 우리는 어떠한 처지에도 나 혼자 간다고 생
각해서는 안됩니다. 믿지 않는 자는 혼자가지만 믿는 
자는 우리 하나님이 목자가 되시므로 우리 주 예수그
리스도의 이름으로 어둡고 캄캄한 골짜기에도 하나님
은 우리와 가시는 것입니다. 하나님은 볼 수 없고 만
져 볼 수 없지만은 하나님은 그 자리에 나와 같이 계
셔서 하나님은 전능한 지혜로 인도하시고 전능한 지
팡이로 나를 보호하여 주시고 해를 받지 않게 하시는 
하나님이 되시는 것입니다. 종국적으로 내 원수의 목
전에서 내게 상을 베푸시며 기름으로 내 머리에 바르
심으로 내 잔이 넘친다고 고백할 수 있는 것입니다. 
여러분 원수가 보는 앞에서 식탁을 베풀어주시겠다고 
말한 것입니다. 오늘날 원수가 오면 하나님은 원수 앞
에 진주성찬을 채려 주십니다. 원수가 오면 하나님이 
은혜와 성령의 축복의 진수성찬을 차려주셔서 성령의 
은혜를 받아 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻
어서 능히 원수를 대적하여 이길 수 있도록 힘을 주
시는 하나님인 것입니다. 그러고 난 다음 하나님은 우
리에게 기름을 부어주셔서 높여주시고 능력을 주시는 
것입니다. 그러므로 결국에는 승리할 수 있습니다. 
시편91:13-15에 "네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사
자와 뱀을 발로 누르리로다(14) 하나님이 가라사대 저
가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름
을 안 즉 내가 저를 높이리라(15) 저가 내게 간구하리
니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 
하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하시는 것
입니다. 그러므로 하나님께서는 보좌에 앉아서 잠만 
주무시는 하나님이 아니십니다. 눈을 크게 뜨고 주의 
백성들을 위해서 오늘날도 하나님은 일하시는 하나님
인 것입니다. 결국에는 시험과 환란이 다가오면 그와 
동등한 그 이상의 복을 주어서 잔이 넘치게 하는 것
입니다. 고난은 더 풍성한 삶을 위한 예비과정인 것을 
우리가 알아야 되는 것입니다. 약1:2-3에 "내 형제들아 
너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여
기라(3) 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 
줄 너희가 앎이라"고 말한 것입니다. 시편 119:71 "고
난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 
율례를 배우게 되었나이다"라고 말씀하셨습니다.  서
양 속담에 단단한 쇠는 때려서 만든다고 했습니다. 주
님께서 사용할 수 있는 단단한 쇠는 자꾸 고난으로 
두두리는 것입니다. 그래야 단단한 쇠가 되는 것입니
다. 이렇기 때문에 여러분에게 다가오는 여러 가지 불
시험을 이상하게 생각하지 마시기 바랍니다. 고난은 
즐거운 것이 결코 아닙니다. 고난을 당하지 않은 사람
은 없습니다. 그러나 고난을 즐거운 하는 사람도 없습
니다. 우리가 하나님 없이 홀로 고난 당할 때 파탄에 
이룰 수가 있습니다. 그러나 고난 당할 때 야웨를 생
각하면 놀라운 힘을 얻을 수가 있습니다. 고난당할 때 
하나님께서 피할 길을 내시는 야웨 이레라는 것을 생
각하십시오.  고난 당할 때 하나님께서 친히 우리와 
함께 싸워주신다는 야웨 닛시를 생각하십시오. 고난당
할 하나님이 우리의 피난처요 요새요 예비하는 하나
님이 되시니까 마음에 안심을 할수 있다고 하나님은 
우리에게 확증해 주십니다. 야웨는 우리의 샬롬입니다. 
그리고 고난당할 때 하나님은 우리의 목자가 되어서 
우리를 이끌어 주시는 야웨 로이가 되신다는 것을 잊
지 말아야 합니다. 여러분 고난 고난하면 요나와 같이 
고난당한 사람도 없을 것입니다. 풍랑이룬 바다에 던
짐을 받아 물고기 뱃속에 들어갔습니다. 사흘 동안 물
고기 뱃속에서 천지가 아득하고 삶의 희망이란 추어
도 바라볼 수 없는 그 억센 시련 속에 빠졌습니다. 
욘2:5-7에 그가 고백하기를 "물이 나를 둘렀으되 영혼
까지 하였사오며 깊음이 나를 에웠고 바다풀이 내 머
리를 쌌나이다(6) 내가 산의 뿌리까지 내려갔사오며 
땅이 그 빗장으로 나를 오래도록 막았사오나 나의 하
나님 여호와여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨
나이다(7) 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여
호와를 생각하였삽더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 
주의 성전에 미쳤나이다" 그 철저한 절망과 좌절과 
흑암속에 사람의 힘으로는 절대로 건질 수 없습니다. 
그러나 그러한 절망에서 요나는 주께서 내 생명을 구
덩이에서 건졌다고 말했습니다. 야웨를 생각하고 희망
을 가지고 낙관적이 되고 좌절하지 않고 긍정적이 되
어서 믿음으로 기도하니 기도가 하늘에 상당되고 결
국에 요나는 물고기 뱃속에서 나올 수 있게 된 것입
니다. 이러므로 우리가 고난당할 때 어떤 생각을 가지
는가는 너무나 중요합니다. 여러분의 생각과 말이 씨
가 되어서 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 그러
므로 여러분께서 야웨를 생각하고 하나님에 대한 신
앙을 고백해서 여러분의 운명과 환경을 긍정적이고 
적극적이요 창조적이되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 변화를 가져오
기 위해서 언제나 하나님을 생각하고 하나님의 은혜
를 입으로 고백하는 여러분이 되시길 주의 이름으로 
축원합니다. 

기도 
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리의 삶 
속에 고난의 풍랑과 폭풍우가 항상 불어옵니다. 적은 
풍랑 큰 풍랑을 피할 수가 없습니다. 우리 스스로 인
간의 힘으로 견뎌낼 수가 없습니다. 하나님 아버지 그
러나 우리는 하나님과 언약 맺은 백성이요 하나님 아
버지와 예수님과 성령 보혜사께서 우리와 같이 계심
으로 하나님께서 우리를 위해서 피할 길을 예비해 놓
으셨고, 하나님께서는 우리를 위하여 친히 함께 싸워
주시고 하나님은 우리의 튼튼한 요새가 되시고 피난
처가 되시고 의뢰하는 하나님이 되시며 하나님께서는 
우리의 목자가 되셔서 우리와 함께하여 우리를 전져
내어 주십니다.  우리가 고난당할 때 하나님을 바라보
게 하여 주시옵시고, 야웨만을 바라보고 생각하게하여 
주시옵소서. 하나님의 은총을 입으로 고백하는 우리들
이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립
니다. 아멘.

==================================================

=== 20010729.txt ===

2001년 7월 29일 주일설교

제목: 우리와 함께한 자가 많으니라
성구: 왕하6:15-19
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리와 함께한 자
가 많으니라" 제목으로 은혜를 나누고자 합니
다.

  우리의 삶은 끊임없이 크고 작은 염려, 근심, 
불안, 초조, 절망 등의 원수에게 포위되고 공격
을 당하며 살아가고 있습니다. 이럴 때에 염려, 
근심, 불안, 초조 절망의 원수들의 깃발만 바라
보면 우리는 엘리사의 종처럼 "아 내 주여 우
리가 어찌하리이까" 탄식하지 않을수가 없습니
다. 그러면 이와 같은 삶의 경험을 대하게 될 
때에 우리는 어떻게 대처해야만 좋겠습니까? 
우리는 엘리사가 경험한 체험담을 들어 볼 필
요가 있습니다.

  첫째로 엘리사의 경험담은 이러합니다. 그는 
하나님의 특별한 기름 부음을 받은 놀라운 주
의 종으로써 주께서 언제나 지혜의 말씀, 지식
의 말씀, 영분별의 은사로 인도해 주셨습니다. 
아람군대가 이스라엘을 침략하려고 오면 먼저 
그 사실을 알고 이스라엘 왕에게 엘리사는 어
느 어느 곳에 아람 군대가 올테니 미리 군대를 
보내어서 지키라고 했습니다. 언제나 아람왕의 
군대를 파견하면 이스라엘 군대가 미리와서 대
비해서 그들을 막음으로 실패했습니다. 그래서 
아람왕이 탄식을 했습니다. 우리 가운데 첩자가 
있다, 우리의 계획하는 바를 전부 이스라엘에게 
알려주는 첩자가 있으니 나오라고 했습니다. 그
때 그 신하가 하는 말이 왕이여 이스라엘에는 
엘리사라는 하나님의 종이 계셔서 왕이 밤에 
마음속 침상위에서 생각하는 것조차 전부 알아
서 이스라엘 왕에게 전부 고하나이다. 그러니 
아람왕이 말하기를 그러면 어찌하든지 엘리사
를 잡아라 그런데 바로 소식이 왔습니다. 엘리
사가 도단성에 와있다. 그 소식을 들었습니다. 
그래서 대군대를 동원해서 밤새 그 도단성을 
첩첩히 둘러 쌓았습니다. 엘리사의 종이 일어나
서 마당에 서서 보니깐 도단성 주위에 아람군
대의 깃발이 하늘을 치솟고 말과 병거과 꽉들
어 찼습니다. 그는 혼비백산해서 벌벌 떨면서 
들어와서 주인님 큰일 났습니다. 이제 우리는 
사로잡히게 되었습니다. 아람 군대가 이 성을 
첩첩히 둘러 쳤습니다. 그럴때에 엘리사가 말했
습니다. 두려워말라 우리와 함께 하는 자가 저
와 함께한 자보다 많으니라 그리하고 기도하여 
가로되 여호와여 원컨대 저희 눈을 열어 보게 
하옵소서 하니 여호와께서 그 사환의 눈을 열
매 사환이 눈을 떠서 보니 그 아람군대와 엘리
사가 있는 그 성사이에 하늘의 내려온 불말과 
불병거가 첩첩히 둘러 쌓고 있습니다. 그것을 
보고 그 종이 마음에 크게 안심하고 기뻐한 것
입니다. 그때 엘리사가 종을 데리고 성 밖에 나
와서 그 아람 군대 장군에게 말하기를 이는 그 
길이 아니요 이는 그 성도 아니니 나를 따라오
라 내가 너희를 인도하여 너희 찾는 사람에게
로 나아가리라고 저희를 인도하여 이스라엘의 
수도인 사마리아까지 데려 왔습니다. 결국 그들
이 눈을 떠보니깐 완전히 적군의 수도 안에 들
어왔습니다. 이스라엘 왕이 치리이깐 치리이깐 
하니, 아니요 창과 칼과 활로 잡은 사람이 아니
니깐 밥을 먹이고 물을 마시고 도로 돌려 보내
라고 했습니다. 그래서 위대한 승리를 가져온 
사건이 기록되어 있습니다. 우리는 이 이야기를 
통해서 배울 수 있는 교훈이 많습니다. 이 이야
기를 통해서 우리가 오늘 배우고자 하는 것은 

  둘째로 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 
자보다 많다는 그 사실을 항상 마음 속에 기억
하고 있어야 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람들을 하나님이 고아와 같이 버려놓지 않고 
내가 너희와 함께 하리라고 말씀하셨습니다. 마
귀는 그 무성한 귀신들과 더불어 항상 우리를 
포위 공격하고 있다는 사실을 잊어서는 안됩니
다. 우리는 그들에게 둘러 쌓여 있고 그들은 염
려, 근심, 불안, 초조, 절망의 불화살을 우리에
게 쏘아 대며 우리는 염러, 근심, 불안, 초조, 
절망의 불화살을 맞게 되는 것입니다. 그 화살
에 맞은 자는 생명이 도적질 당하고 죽임을 당
하고 혹은 멸망 당하기도 하는 것입니다. 그러
나 우리가 항상 알아야 될 것은 우리가 이 원
수들에게 둘러 쌓여만 있는 것이 아니라 우리
를 둘러 진처 보호하는 십자가의 은혜의 군대
가 있다는 사실을 알고 믿고 안심을 해야 되는 
것입니다. 이것을 모르고 불안, 초조, 좌절, 절
망에 처해서 뒤로 물러 가면 원수의 밥이 되고 
마는 것입니다. 그러나 우리의 주위에는 십자가 
은혜의 군대가 둘러 진쳐 있습니다. 어떠한 마
귀와 귀신들도 우리를 점령할 수 없는 하나님
의 은혜의 군대가 사엄하게 우리를 둘러 싸고 
있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 용서의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있습니다.
  골로새서 2장 13절에서 15절에 "또 너희의 
범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님
이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사
하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문
에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자
가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝
히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 주님
께서는 용서와 은혜의 군대를 우리에게 둘러 
진쳤기 때문에 마귀가 아무리 죄악과 죄책으로 
우리를 치려고 하더라도 예수 그리스도의 보혈
을 통한 용서의 은혜의 군대가 둘러 친쳐 있으
므로 말미암아 우리는 항상 주님으로부터 보호
를 받고 용서와 의를 얻게 되는 것입니다. 성결
의 은혜의 군대가 우리를 진쳤습니다. 세속과 
마귀가 우리를 부패하게 만들려고 해도 성결의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있습니다.
  골로새서 3장 9절에서 10절에 "너희가 서로 
거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리
고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 
자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 
받는 자니라"고 말했습니다. 이와 같이 성결의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있는 이상 
우리가 그 은혜를 의지하면 어떠한 세속과 마
귀도 우리를 점령하지 못합니다. 또한 기쁨과 
평안과 확신의 은혜의 군대가 우리를 둘러 진
치고 있습니다. 우리도 모르고 있으면 안됩니다. 
우리 주위에 기쁨과 평안과 확신의 은혜의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있습니다. 
  그러므로 시편 16편 11절에 "주께서 생명의 
길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이
다"라고 말했으며
  요한복음 15장 11절에 "내가 이것을 너희에
게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기
쁨을 충만하게 하려 함이니라"고 말한 것입니
다. 그러므로 불안과 초조와 절망이 꽉 들어찬 
세상 속에서도 하나님의 기쁨과 평안과 확신의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진쳐 있으므로 이
를 보고 우리가 확신하고 기도하면 보호를 받
을 수가 있는 것입니다. 우리를 치료와 건강의 
은혜의 군대에 둘러 쌓여 있습니다. 이 세상에 
우리를 병들게 하고 우리를 죽이려고 하는 원
수가 시시각각으로 우리를 둘러 진치고 공격하
고 있습니다. 그러나 치료와 건강의 은혜의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있는 사실을 우리는 
보고 알아야 합니다.
  시편 103편 3절로 4절에 "저가 네 모든 죄악
을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 
파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 
씌우시며"라고 하셨고
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더
라"고 하셨으니 이 하나님의 치료의 은혜의 군
대가 여러분을 둘러 진치고 있는 사실을 알아
야 하는 것입니다. 이 세상에 저주와 가난과 생
활 고의 원수가 우리를 도적질하고 죽이고 멸
망 시키려고 하지 않습니까 그러나 그것만 보
면 낭패합니다. 우리가 보아야 할 것은 형통과 
축복의 은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있
다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 
  시편 33편 12절에 "여호와로 자기 하나님을 
삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 빼신바 된 백
성은 복이 있도다"라고 말했습니다. 우리는 하
나님의 복으로 둘러 진침을 받고 있는 것입니
다. 우리는 복 받은 사람이라는 사실을 알고 믿
고 입으로 시인해야만 하는 것입니다. 사망이 
다가와도 영생 천국의 은혜가 우리를 진치고 
있습니다. 
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 
나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어
도 살겠고"라고 말했습니다. 그러므로 죽어도 
사는 영원한 생명의 군대가 우리를 둘러 진치
고 있어요. 여러분 원수가 한길로 왔으나 하나
님의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있는 것을 우
리가 알고 보고 믿고 대적하면 일곱길로 도망
을 치게 되는 것입니다. 우리가 같이 계신 이가 
원수보다 많다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 
그를 모르고 불안과 초조와 절망으로 뒤로 물
러가면 파멸당하고 맙니다. 우리를 둘러 진친 
우리의 은혜의 군대를 바라 볼 줄 알아야 하는 
것입니다. 그리고 우리는 단호하게 강한 신앙의 
고백을 할줄 알아야 합니다. 
  시편 91편 9절로 12절에 "네가 말하기를 여
호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 
삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 
네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위
하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 
지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들
어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다" 보십시
오 하나님께서는 이 은혜의 군대를 동원해서 
여러분을 둘러 진쳐서 화가 여러분에게 미치지 
못하게 여러분의 재앙이 여러분의 장막에 이르
지 못하게 하겠다고 말씀을 하신 것입니다. 이
것을 알아야 합니다. 이것을 마음으로 깨달아야 
합니다. 이것을 믿어야 합니다. 이것을 시인해
야해요 이것을 원수에게 대적해야 합니다. 그렇
게 하면 우리는 은혜의 군대로 말미암아 보호
함을 받게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 이 말씀을 통해서 깨달아야 
할 것은 엘리사의 기도인 것입니다. 여호와여 
원컨대 저희 눈을 열어서 보게 하옵소서. 눈이 
어두워서 보지 못했어요. 그러므로 육신의 눈으
로만 보니깐 아람군대의 깃발이나 창검과 그 
병거와 그들의 말들을 보고 혼비백산했습니다. 
그러나 엘리사는 종의 눈을 열어 보게 해 달라
고 했습니다. 여러분 우리는 육신의 눈만 가지
고 있는 것이 아닙니다. 예수를 믿고 구원 받은 
사람은 신령한 믿음의 눈을 가지고 있기 때문
에 육신의 눈으로 환경만 바라보면 우리는 좌
절하고 절망 할 수 밖에 없지만은 영의 눈을 
열어 하나님의 예비하신 군대를 바라볼 줄 알
아야 하는 것입니다. 육이 눈으로만 보지 말고 
영의 눈으로만 보도로 기도해야만 하는 것입니
다. 어떠한 역경에 처할지라도 하나님의 군대가 
우리와 함께 하신다는 사실을 마음의 눈으로 
보아야만 합니다. 
  시편 23편 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜
기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 
막대기가 나를 안위(安慰)하시나이다" 사망의 
음침한 골짜기만 바라보면 안됩니다. 그는 육으
로 바라보는 것입니다. 영의 눈으로 보면 사망
의 음침한 골짜기 안에 여호와께서 함께 하여 
주십니다. 여호와의 지팡이와 막대기라는 하나
님의 군대를 통해서 우리를 지켜주시고 우리를 
안위해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇
기 때문에 육의 눈만 가지고 보면 인간은 환경
에 노예가 되고 맙니다. 그러나 신령한 눈을 가
지고서 보는 사람은 말씀을 통하여 봄으로 어
떠한 환경에도 좌절하지 않습니다. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손
에는 잡히는 것 없어도 말씀을 통하여 보고 믿
음에 서서 나갈 수가 있는 것입니다. 
  역대하 32장 7절로 8절에 보면 앗수르의 대
왕이 대군대를 거느리고 히스기야가 다스리는 
유다를 침공해 왔습니다. 앗수르의 대 군대를 
유다는 도저히 감당할 수가 없습니다. 그래서 
히스기야가 하나님께 간절히 기도하고 그 백성
들을 모아 놓고 이렇게 말했습니다. 너희는 마
음을 강하고 하며 담대히 하고 앗수르왕과 그 
쫓는 온 무리로 인하여 두려워 말며 놀라지 말
라 우리와 함께 하는 자가 저와 함께 하는 자
보다 크니 저와 함께 하는 자는 육신의 팔이요, 
우리와 함께 하는 자는 우리의 하나님 여호와
시라 반드시 우리를 도우시고 우리를 대신하여 
싸우시리라 그래서 백성들의 마음을 단단하게 
만들어 주었습니다. 그리고 그는 하나님께 나아
가서 간절히 하나님의 도움을 간구한 선지자 
이사야가 하는 말이 안심하라 하나님께서 너희 
기도를 들으셨다고 하셨습니다. 그런데 그 밤에 
여호와의 사자가 앗수리 왕의 진에 나아가서 
군사 18만 5천명을 친지라 아침에 일찍 일어나 
보니 군사 18만 5천명이 모두다 시체가 되어서 
누워있었습니다. 한 사람도 살아 남지 못했습니
다. 창피와 모욕을 당한 앗수르의 대왕이 고향
으로 내려갔으니 그 아들들에게 배반을 당하고 
칼에 찔려 죽고 말았습니다. 주의 지팡이와 막
대기가 우리를 안위한다는 말이 바로 거기에 
있는 것입니다. 주님은 그냥 와 있는 것이 아닙
니다. 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 같이 계
신 주님은 지팡이와 막대를 가지고 계신 것입
니다. 주님의 지팡이와 막대기는 하나님의 점령
한 군대인 것입니다. 앗수리의 대왕이 주의 지
팡이와 막대기를 무시하고 이스라엘을 모욕하
고 나오다가 하룻밤에 18만 5천명이라는 군대
가 다 점멸을 당한 것입니다. 그러므로 우리는 
하나님을 바라보고 희망을 가져야만 되는 것입
니다. 고난의 억압은 우리의 마음에서 희망을 
불꽃을 꺼버립니다. 고난만 바라보면 우리의 마
음속에 희망의 불꽃이 다 꺼져 버리고 캄캄한 
절벽이 되고 마는 것입니다. 우리의 모든 삶에 
하나님을 모셔 드리면 하나님은 희망을 살려 
주고 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러므로 
어떠한 어려운 환경에도 언제나 여러분 하나님
을 계산해 넣어야만 되는 것입니다. 하나님은 
언제나 보태어서 생각해야 하는 것입니다. 어떤 
사람이 꿈을 꾸웠습니다. 수평선이 위의 모래밭 
위를 걷는 꿈이었습니다. 긴 모래길은 자신의 
일생을 보여 주고 있었습니다. 모래 위에는 두 
사람의 발자욱이 보였습니다. 하나는 자신의 것 
또 하나는 늘 동행하신 예수 그리스도의 것이
었습니다. 그가 일생을 통하여 극심한 고통을 
당했을 때마다 한 사람의 발자국 밖에 없었습
니다. 그래서 꿈에 말했습니다. 저와 늘 함께 
하신다고 하셨잖아요. 그러자 주님은 그에게 이
렇게 말씀하셨습니다. 그것은 네 발자국이 아니
고 내 발자국이다 네가 고통 가운데 있을 때 
네가 너를 업고 지나 간 것이라 네 발자국은 
없고 내 발자국만 보인다고 하셨습니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 
대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 
우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 
아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 
위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 
모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느
뇨"라고 말씀하신 것입니다. 하나님 없는 우리
를 생각하면 안됩니다. 예수 그리스도의 피로써 
값주고 산 여러분이기 때문에 여러분의 모든 
삶에는 하나님을 플러스해서 생각해야 하는 것
입니다. 인간적으로만 생각하면 안됩니다. 하나
님과 함께 인생을 산다는 것을 잊어서는 안되
는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 의지하고 
간절히 기도해야 하고 또 기도할 수 있습니다. 
  시편 34편 17절로 19절에 "의인이 외치매 여
호와께서 들으시고 저희의 모든 환난에서 건지
셨도다 여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 
하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시
는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 
모든 고난에서 건지시는도다" 의인이라고 고난
이 없는 것은 아닙니다. 예수 믿고 용서 받은 
의인이 되어서도 인생을 사는데 고난이 많다고 
말했습니다. 그러나 여호와께서 그 모든 고난에
서 건지신다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 
고난을 바라보지 말고 모든 고난에서 건지는 
여호와 하나님을 바라보고 의지할 줄 알아야 
되는것입니다. 그러므로 우리는 담대한 신앙 고
백을 거치지 말고 입술에서 떠나지 말아야 합
니다. 
  시편 91편 2절로 7절에 "내가 여호와를 가리
켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 
나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 
너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병(染病)
에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 
덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그
의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 너
는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 
행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 
하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 
곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재
앙이 네게 가까이 못하리로다"라고 말씀하고 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 말하기를 "내
가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 
지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 
못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리
니"라고 한 이 하나님의 약속을 말씀을 마음속
에 늘 간직하고 외우고 입으로 시인해야 하는 
것입니다. 사람이 마음에 이러 의에 이르고 입
으로 시인하면 구원에 이른다고 말했습니다. 이 
말씀을 마음에 믿고 입으로 계속해서 시인하면 
구원의 역사가 말씀을 통하여 나타나게 되는 
것입니다. 
  죠지뮬러 목사는 평생에 5만번 하나님께 기
도 응답을 받았다고 그의 자서전에 기록하고 
있습니다. 그런데 한번은 캐나다의 쾌백에 집회
를 인도하기 위해서 영국에서 배를 타러 갔더
니 선장이 안개가 너무 빽빽하게 끼어서 배를 
운행할 수 없다고 말했습니다. 그러나 죠지뮬러
는 대서양을 건너가 약속한 대로 쾌백에서 말
씀을 전해야 하기 때문에 무조건하고 안개가 
끼었어도 배를 띄워서 가자고 했습니다. 그러니
깐 선장이 이 정신병자 구나 그렇게 생각하고 
여보시오 안개가 얼마나 짖은지 안보여요? 하
자 그러니 아니요 내 눈엔 안개가 짖은 것은 
보이지 않고 모든 환경을 지배하시는  (중간 
끊김)
죠지 뮬러 목사님이 기도를 하고 일어나서 선
장의 등을 치면서 "기도하지 말아요. 믿음의 기
도가 응답 받지 당신같이 안 믿고 기도하는 것
은 백번을 해도 소용이 없으니깐 하지 말아요". 
그러고는 뮬러는 말하기를 나는 57년동안 한번
도 집회의 약속을 제시간에 도착하지 못한 적
이 없습니다. 문이나 열어 보시오 안개가 그친 
것을 볼 것입니다. 과연 일어나서 문을 열어 보
니 안개가 온데 간데 없이 다 사라져버리고 배
는 곧 출항하여 약속한 토요일 오후에 도착하
여 집회를 인도했다는 기록이 있습니다. 믿지 
않고 기도하는 것은 헛수고이지요 그러나 뮬러 
목사나님이 믿음으로 기도하니깐 자연과 운명
을 지배하는 하나님이 안개 조쳐 제켜 버리고 
만 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 도우심을 
믿고 기도했으면 기대하고 감사를 드려야 되는 
것입니다.
  시편 34편 7절로 9절에 "여호와의 사자가 주
를 경외하는 자를 둘러 진치고 저희를 건지시
는도다 너희는 여호와의 선하심을 맛보아 알찌
어다 그에게 피하는 자는 복이 있도다 너희 성
도들아 여호와를 경외하라 저를 경외하는 자에
게는 부족함이 없도다"라고 말씀한 것입니다. 
이성과 감각적인 것을 의지하지 말고 여호와 
하나님이 천지를 지으시고 만물을 다스린다는 
것을 알고 믿고 기대를 해야만 하는 것입니다. 
  영등포 대교구 조연순집사님의 간증을 들어
보면 가슴이 서늘합니다. 6월 25일과 26일 아들
이 유학 가는 날 준비 마치고 출국 당일이 되
어 가족과 친척 식구들이 집에 모여 함께 예배
드리고 기대가 넘치고 기쁨의 찬양을 불렀습니
다. 예배 후 오후 6시 20분 비행기를 타기 전시
간이 남아서 어른들은 다과를 들고 얘기를 나
누고 아들은 사촌형에게 킥보드 타는 법을 가
르쳐 주기 위해서 밖으로 나갔습니다. 10분쯤 
지났을까 갑자기 집 아래 길에서 퍽하는 큰 소
리가 들려서 기분이 이상에서 밖으로 나가보니 
택시가 하나 서 있는데 유리창이 산산조각이 
났습니다. 차 앞에 아들이 피를 흘리며 누워 있
었습니다. 언덕 길에서 킥보드를 타고 내려가던 
아들을 미쳐 못본 택시가 그대로 정면으로 치
고 만 것입니다. 아들은 머리를 택시 유리창에 
튕겨서 부딪치고 땅에 떨어져서 부서진 택시위
를 본 동네사람들은 아들이 죽었다고 말했습니
다. 그러나 집사님은 눈으로는 죽은 것 같아도 
그 마음 속에 반드시 예수님이 살려주실것이라
는 확신을 가졌습니다. 당황하지 않고 확실한 
믿음을 가지고 아들을 흔들어 보니 숨을 쉬고 
있어 가족들과 친척들을 모아 진정 시키고 함
께 눈물로 합심 기도를 했습니다. 그리고 죽은 
자도 살리심에 능치 못하심이 없었다는 말을 
기억하고 택시를 동원해서 아들을 태워서 병원
으로 옮겼습니다. 피를 많이 흘렸지만은 조사를 
해보니 상처는 크지 않아서 다행이나 당장 6시
간 후에 비행기를 타고 캐나다를 가야하는데 
갈지 안 갈지 알수 없었습니다. 의사는 아들 사
고 상황과 택시의 상태를 보고 도저히 뭐라고 
설명할 수 없지만은 그러나 아무리 조사를 해
봐도 크게 다친 것이 없고 출국해도 좋다고 말
했습니다. 그러므로 아들은 예전대로 당일 저녁 
비행기로 출국해서 지금 공부를 잘하고 있어 
이 일로 아들과 식구들의 신앙은 더욱 성장해
서 환경 보다는 하나님을 바라보며 굳센 믿음
을 갖게 되었다고 말했습니다. 요즘도 그 사고
를 본 동네 사람들은 영락없이 아들이 죽은 줄 
알고 조심 스레 안부를 물을때마다 하나님께 
감사하고 강하게 간증할 수 있게 되었다는 것
입니다. 사고를 당한 것은 사실입니다. 그러나 
사고를 당하기 전에 구역원들과 함께 모여 기
도를 했고 하나님의 성령이 도움으로 믿음을 
가지고 그 사고에 대처하니 하나님이 함께 하
여 주신 것입니다. 그러나 사고를 당하나 죽음
은 피할 수 있도록 하나님께서 붙들어 주신 것
입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 행하고 보는 
것으로 행하지 말고 믿음으로 담대하게 대해야 
될 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 눈에 안 보이
는 원수를 대적해야만 하는 것입니다. 
  열왕기하 6장 18절에 "아람 사람이 엘리사에
게 내려오매 엘리사가 여호와께 기도하여 가로
되 원컨대 저 무리의 눈을 어둡게 하옵소서 하
매 엘리사의 말대로 그 눈을 어둡게 하신지라" 
원수 마귀의 눈을 어둡게하고 원수 마귀가 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망 시켜 놓을때에 
대적해야만 하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 10절에 "근신하라 깨
어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다
니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하
여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제
들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라 모
든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 
부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 
이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하
시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 
하시리라" 고 말씀하신 것입니다. 우리에게 마
귀의 화살이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 가
지고 꽂힐지라도 우리는 이를 뽑아 내고 대적
해야되는 것입니다. 그러면 한길로 왔다고 일곱
길로 도망을 치게 되는 것입니다. 

  고난과 역경에 처하여 염려, 근심, 불안, 초조
로 마음이 눌릴 때 삶은 생 지옥으로 변합니다. 
무거운 짐에 눌려 쓰러지듯 마음의 짐에 눌려 
그 짐에 깔릴때에 그 격심한 고통은 형언할 수 
없습니다. 희망과 기쁨은 사라지고 삶이 역겨워
지고 죽음이 아름다워 보일때가 많습니다. 그럴
때에 고난 당한 사람이 자살하게 되는 것입니
다. 이럴때에 우리는 여호와 하나님의 도움을 
받아야 합니다. 이럴 때 우리가 알아야 할 것은 
우리를 둘러진친 원수와 우리 사이에 하나님이 
보내신 불말과 불병거가 둘러 진치고 있다는 
것입니다. 우리와 같이 계신 이가 원수들보다 
많다는 것을 알아야 할 것이며 우리는 이 은혜
의 군대를 바라보고 깨닫고 믿고 알고 강하고 
담대하게 일어나서 대적할때에 승리를 얻을 수
가 있는 것입니다. 이 세상에 사는 성도들 중에 
고난을 당하지 않는 자는 한 사람도 없습니다. 
우리는 여러 가지 고난에 처하게 되는 것입니
다. 그러나 그 고난 중에 우리는 항상 하나님이 
함께 계신다는 것을 계산해 넣어야 하는 것입
니다. 하나님과 함께 보고 하나님과 함께 듣고 
생각하고 말하고 우리의 모든 행하는 곳에 하
나님이 우리와 같이 하셔서 하나님을 사랑하는 
자를 위해서는 모든 일이 합동하여 선을 이루
는 하나님의 기적적인 역사가 있다는 사실을 
알아야 되는 것입니다. 만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 
아까지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함
께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 문
제는 우리 마음의 자세와 태도인 것입니다. 뒤
로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않으니라 나
의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것
입니다. 엘리사의 종처럼 아람군대의 깃발이나 
창검이나 말을 보고 어찌하리이까.. 두려워하고 
좌절하고 절망하여 뒤로 물러가면 패합니다. 그
러나 엘리사와 같이 영의 눈을 통해서 우리를 
둘러싼 은혜의 불말과 불병거를 바라보고 하나
님의 은혜와 하나님의 말씀을 의지하고 강하고 
담대하여 기도하고 나가면 원수를 오기는 왔으
니 한길로 왔다가 일곱길로 물러가 버리고 마
는 것입니다. 결국 고난은 우리에게 큰 순종과 
믿음을 가르치고 떠나는 선생이 되고 말 것입
니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님
이 땅에 사는 사람치고 고난당하지 않은 사람
이 누가 있겠습니까 모든 사람들이 크고 작은 
고난을 당하고 마귀는 귀신들과 더불어 염려, 
근심, 불안, 초조, 절망의 불 화살을 우리에게 
쏫아 됩니다. 그것을 방지하지 못하고 그대로 
받아 드리면 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망
을 당할 수 밖에 없습니다. 그러나 아버지 하나
님, 어떠한 역경에 처해도 우리와 같이 계신 자
가 많다는 사실을 알게 도와 주시옵소서, 우리
가 같이 계신 자가 저들보다 크다는 사실을 알
게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜의 군대에 
의지하고 믿고 강하고 담대하게 기도하고 확신
을 갖게 하여 주시옵소서. 할 수 있거든이 무슨 
말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라
고 말씀하셨습니다. 믿음으로 성령의 안위와 위
로로 인도 나아갈 때에 우리는 결단코 패배하
지 않을 것입니다. 종국적으로 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 축복이 주어 주실 것입니다. 아버지 이와 
같은 마음의 자세를 가진 우리가 되게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 20010805.txt ===

2001년 8월 5일 주일설교

제목: 이 비밀이 크도다
성구: 엡 5:29-33
설교: 조용기 목사

오늘 저는 여러분과 함께 "이 비밀이 크도다"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  예수님과 성도
들과의 관계는 세상 사람들이 알 수 없는 비밀입니
다. 비밀이란 가장 가까운 사람 사이에만 알고 있
는 사실입니다. 예수님과 우리들 사이에 맺어진 그 
사랑의 비밀이란 과연 무엇일까요? 우리는 이 진실
을 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로 예수님과 우리 사이의 관계는 뼈 중에 뼈
요 살 중에 살이라고 말씀한 관계입니다. 하나님께
서 흙으로 사람을 지으시고 그 코에 생기를 불어넣
으니 사람이 되었다고 했습니다. 그리고 사람이 독
처하는 것이 좋지 않다 하시고 하나님께서 아담을 
깊이 잠들게 했다고 하셨습니다. 여러분 잠잔다는 
것은 바로 죽음을 상징하는 것입니다. 예수님도 나
사로가 죽었을 때 나사로가 잠들었다고 말한 것입
니다. 그러므로 아담을 깊이 잠들게 하고 난 다음 
그 옆구리의 갈비뼈를 취하여서 그것을 가지고 그
의 배필인 하와를 만들었다고 성경은 말하고 있는 
것입니다.
  창세기 2장 22절에 "여호와 하나님이 아담에게서 
취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에
게로 이끌어 오시니" 라고 말한 것입니다. 갈비뼈
를 가지고 여자를 만들었다는 것은 의미가 깊습니
다. 남자에게 짓밟히지 않도록 다리뼈도 아니고 남
자를 지배하지 않도록 머리뼈도 아닌 옆구리 뼈를 
취했다는 것은 동등을 의미한다라고 말할 수 있습
니다. 머리뼈를 취했었으면 남자보다 더 높지요, 다
리뼈를 취했으면 남자에게 밟히는 종이지요... 그러
나 하나님께서 여자를 만드실 때 아담의 옆구리 뼈
를 취해서 만들었기 때문에 동등한 인생임을, 여기
에서 지시하고 계신 것입니다. 그리고 옆구리 뼈는 
심장에 가장 가깝습니다. 그러므로 부부의 관계는 
애정의 관계이지 논리의 관계가 아니라는 것입니다. 
무슨 문제가 생기든지 애정으로써 문제를 해결해야
지 논리로, 이론으로써 문제를 해결할 것이 아니라
는 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀하기를 둘이 
한 몸을 이룰 지라고 말했습니다. 이제 아담과 하
와는 육체는 분리되어 둘이지만 실제 생활은 한 단
위로 하나가 되어서 운명 공동체로 살라고 말하셨
습니다. 바로 이것이 새 피조물인 성도 창조의 비
밀임을 보여주고 있습니다. 아담은 예수 그리스도
를 상징하고 하와는 예수를 믿는 성도를 상징하는 
것입니다. 그렇기 때문에 그 상징성의 의미가 대단
히 깊은 것입니다. 주님께서는 예수님을 십자가에 
잠들게 하셨습니다. 십자가에 잠들었다는 것은 죽
었다는 말인 것입니다. 죽음과 잠은 언제나 성경에 
서로 동의어로 사용하시고 예수님을 십자가에 죽게 
하신 것은 마치 아담을 깊이 잠들게 한 것과 같은 
것입니다. 그리고 아담의 옆구리 뼈를 취해서 하와
를 만든 것처럼 이번에는 예수님의 살과 피를 취하
여 우리 인생을 피조했었습니다. 생명은 피에 있다
고 성경에 말하고 있기 때문에 예수님의 몸에서 나
온 피와 살을 취하여서 주님은 우리를 새롭게 만들
었습니다. 새로운 피조물이라 했습니다. 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말했는데 우
리가 그냥 종교적이고 의식적인 존재가 아니라 실
제로 새롭게 지음을 받은 것을 말합니다. 아담의 
옆구리 뼈를 취해서 하와를 만드신 것처럼 예수님
의 살과 피를 취해서 우리를 새로 지으셨다는 것입
니다. 
요한 일서 5장 6절로 7절에 보면 "이는 물과 피로 
임하신 자니 곧 예수 그리스도시라 물로만 아니요 
물과 피로 임하셨고 증거 하는 이는 성령이시니 성
령은 진리니라"고 말했습니다. 주님은 물과 피로써 
우리에게 나타나셔서 우리를 새롭게 지어 주신 것
입니다.
요한일서 5장 11절로 12절에 "또 증거는 이것이니 
하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그
의 아들 안에 있는 그것이니라 아들이 있는 자에게
는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생
명이 없느니라" 아담의 옆구리 뼈를 받지 않고는 
하와가 있을 수 없는 것처럼 예수 그리스도의 깨어
진 몸과 피를 받지 않고는 우리의 생명이 있을 수
가 없습니다. 아담이 하와의 생명인 것처럼 예수 
그리스도는 우리들의 생명인 것입니다. 예수 그리
스도 없이는 생명도 없고 하나님 아버지와의 관계
가 없는 것입니다. 그러므로 이제 예수 그리스도와 
우리는 이처럼 생명의 관계를 가지고 있는 것입니
다. 아담 없이 하와 없는 것처럼 예수 그리스도 없
이 우리가 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 아담
과 하와를 보시고 주님이 이제는 한 몸이라고 말한 
것처럼 예수 그리스도와 우리를 보시고 하나님은 
한 영이라고 말한 것입니다.
고린도전서 6장 17절에 "주와 합하는 자는 한 영이
니라" 아담이 하와와 합쳐서 두 몸이 아니라 한 몸
이 된 것처럼 우리가 예수 그리스도와 합치면 한영
이 되는 것입니다. 우리 영 안에 예수님의 영이 들
어오시고 또 우리가 예수님 안에 있어 한 영이 되
신 것입니다. 오늘 그리스도 영 성령께서 여러분에
게 들어와 계시고 여러분이 성령 안에 계셔서 성령
과 여러분은 한 영으로 역사하고 있는 것입니다. 
놀라운 일인 것입니다. 이제는 우리 스스로 혼자 
사는 것이 아니라 그리스도의 영과 우리의 영이 하
나가 되어서 함께 사는 것입니다. 남편과 한 몸이 
되어서 함께 사는 것처럼 그리고 분리할 수 없는 
것처럼 우리는 그리스도의 영과 우리가 합쳐서 한 
영이 되어서 살고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 
주님은 우리를 구만리 장천 멀리 떠나 계시지 아니
하시고 그날에 내가 너안에 네가 내 안에 있는 것
을 네가 알리라고 말씀하신 것처럼 한 영이 되어 
있습니다.
  고린도후서 3장 17절에서 18절에 "주는 영이시니 
주의 영이 계신 곳에는 자유함이 있느니라 우리가 
다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 
영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 
영광에 이르니 곧 주의 영으로 말미암음이니라"라
고 말했습니다. 주의 영, 성령이 우리 속에 계셔서 
우리를 끊임없이 자유 하게 하시고 우리를 끊임없
이 예수 그리스도를 바라보게 하심으로 영광에서 
영광으로 그리스도의 모습을 닮아가게 하는 역사를 
베풀고 계시는 것입니다. 이러므로 우리 스스로 변
화를 가져올 수 없지마는 우리 속에 계신 그리스도
의 영, 성령께서 예수 그리스도를 모범으로 삼고 
영광에서 영광으로 변화를 얻게 하신다는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리 예수 믿는 생활이란 끊임없는 
변화의 과정을 격는 것입니다. 말씀을 듣고 기도하
고 찬미하는 과정에서 우리 속에 계신 예수 그리스
도의 영이 끊임없이 우리를 이끌어서 변화를 받게 
하는 것입니다. 우리 영도 마음도 몸도 생활이 그
리스도의 형상을 닮도록 계속해서 변화시키는 것입
니다. 그러므로 교회는 큰 변화의 소용돌이 속에 
있습니다. 예수 믿는다는 것은 하나의 의식이나 형
식 속에 있고 종교를 가진 것이 아니라 그리스도의 
성령으로 말미암아 끊임없이 변화의 세계속에 들어
와 있는 것입니다. 예수를 믿으면서 어제나 오늘이
나 영원토록 변화 받지 않는다는 것은 거짓말인 것
입니다. 그리스도를 구주로 모시고 한 영이 된 사
람은 끊임없이 그 성령으로 말미암아 변화의 과정
을 밟으면서 우리는 그리스도의 모습을 닮아가게 
되는 것입니다.

  둘째로 예수님과 성도와의 관계를 깊이 살펴보십
시다. 성경에는 예수 그리스도와 우리와의 관계는 
남편과 아내의 관계라고 말했습니다. 여러분! 남자
와 여자의 관계라고 말하지 않았습니다. 남편과 아
내의 관계라고 합니다. 성경에는 남편과 아내의 관
계이기 때문에 아내들이여 자기 남편에게 복종하기
를 주께 하듯 하라 그렇게 말했습니다. 여러분 성
경에는 여자들이여 남자에게 복종하기를 주께 하듯 
하라 그렇게 말하지 않았습니다. 이 세상에 사는 
동안에 남자와 여자는 동등인 것입니다. 그러므로 
함께 경쟁하고 함께 협력하며 살아가는 것입니다. 
그러나 부부의 관계는 그렇지 않습니다. 부부가 되
면 아내는 남편에게 전적으로 복종하라고 말하고 
있는 것입니다.
  에베소서 5장 22절에서 24절에 "아내들이여 자기 
남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 
아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같
음이니 그가 친히 몸의 구주 시니라 그러나 교회가 
그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 
복종할 찌니라"고 말씀하신 것입니다. 교회는 우리 
주 예수 그리스도를 머리고 삼고 삽니다. 교회는 
예수 그리스도에게 절대로 복종합니다. 교회가 예
수 그리스도에 관해서 어떠한 반역도 행할 수가 없
는 것입니다. 그처럼 부부의 관계도 남편은 아내의 
머리가 됨으로 몸이 머리에게 절대 복종하는 것처
럼 아내도 남편에게 절대로 복종하라는 것입니다.  
여러분! 몸이 병들어서 중풍이 되든지 불구의 몸이 
되면 머리를 순종하지 않고 몸이 마음대로 놀죠. 
불구가 되지 않는 이상은 몸은 머리에 절대로 복종
하는 것처럼 여러분 아내가 정신적으로 불구가 되
지 않는 이상은 전적으로 남편에게 복종하라고 말
한 것입니다 그러므로 이 복종의 관계는 남편과 아
내의 관계이지 남자와 여자의 관계는 아닌 것입니
다. 남자와 여자는 사회에서 동등하게 사회에서 삽
니다. 그렇지만 부부가 되면, 성도가 예수 그리스도
에게 절대 복종하는 것같이 아내가 남편에게 절대
복종 하라는 뜻입니다. 성도여러분! 요사이에 보면 
점점 세월이 이상해져서 복종하지 않는 아내가 굉
장히 많습니다. 악처에게 남편이 임종시에 이런 말
을 한 일이 있다고 합니다. 악처에게 시달리던 어
느 사업가가 깊이 병이 들어서 죽게 되었습니다. 
그는 죽음이 가까워지자 아내를 곁으로 오게 하고 
마지막 유언을 남겼습니다. "여보! 나의 마지막 소
원이 있소 내가 죽거든 당신이 재혼 할 경우에는 
꼭 내 사업에 피해를 준 그사람과 결혼을 해 주시
오"라고 말입니다. 그랬더니 부인이 의아해 하며 
"왜 당신이 그렇게 소원을 합니까?" 라고 반문했습
니다. 남편이 말하기를 "그 사람이 미워서 정말 눈
을 감고 평안히 죽을 수가 없는데... 그가 내 사업
에 얼마나 피해를 주었는지 당신이 잘 알지 않소. 
그러니 당신이 그사람과 재혼하면 그로 나처럼 틀
림없이 병들어 빨리 죽을 테니 꼭 그사람과 결혼해 
달라"라고 했다는 말이 있습니다. 불순종하고 악한 
아내를 만나면 그 남편의 생애는 반드시 파멸에 이
르게 됩니다. 오늘날 아내들이 남편을 두들겨 패는 
일들이 굉장히 많습니다. 요사이는 아내에게 얻어 
맞은 남편들이 부끄러워 말도 못하고 위축해서 사
는 것입니다. 이것은 마치 교회가 예수 그리스도에
게 폭행을 하는 것과 같은 것입니다. 교회가 그리
스도에게 복종하지 아니하고 자기 마음대로 행하며 
자기 멋대로 행하는 것과 같은 것입니다. 근본적인 
존재의 질서가 허물어지는 것입니다. 그러므로 교
회가 그리스도에게 절대 복종하는 것처럼 하나님의 
섭리는 아내는 남편에게 복종하라는 것입니다. 여
자가 남자에게 복종하는 것이 아니라 아내가 남편
에게 복종하라는 것입니다. 그러므로 아내들은 기
분이 나쁘더라도 주먹으로 나서지 말고 기도하며 
복종해야합니다. 그래야 하나님의 뜻을 받드는 것
이고 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 그리고 그리
스도와 교회의 관계는 경외의 관계입니다. 따라서 
남편과 아내의 관계도 그냥 관계가 아니라 경외의 
관계입니다.
  에베소서 5장 33절에 보면 "그러나 너희도 각각 
자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 
남편을 경외하라"고 말한 것입니다. 여러분 경외한
다는 것은 두려워하고 존경하는 것을 말하는 것입
니다. 옛날, 존 허스턴 목사님이 한국선교사로 계실
때  선교사님 집에 갔는데 그 부인이 저를 보고 아
주 이상한 표정을 하면서 조목사님 내가 성경을 읽
다가 전에 보지 못하는 구절을 발견했다고 했습니
다. 그게 뭐냐고 물으니까 에베소서 5장 33절을 보
여주면서 이제까지 그저 남편을 사랑하고 복종만 
하면 되는 줄 알았는데 오늘 성경을 통해, 하나님
을 경외하듯이 남편을 두려워하면서 존경해야 하는 
줄 이제야 알았다는 것입니다. 그날 남편을 불러놓
고 당신에게 회개 할 것이 있다며 "이 시간부터 성
경에 있는 대로 당신을 두려워하는 마음으로 공경
하겠다"라고 고백했다고 합니다. 그때 존 허스튼 
목사님은 굉장히 기뻐하며 감격했던 것입니다. 그
런데 실제로 교회가 예수 그리스도를 사랑하고 복
종할 뿐만 아니라 두려워하면서 존경해야합니다. 
남편을 사랑하며 경외, 즉 두려워하며 존경하십시
오. 성경이 그렇게 말했습니다. 우리를 지으신 하나
님이 우리 삶의 질서를 그렇게 정해 놓으셨기 때문
에 하나님의 질서를 따라 살 때에 행복이 다가오는 
것입니다. 기쁨과 평안이 다가오는 것입니다. 우리 
성도들이 예수님을 사랑하고 복종하고 경외하면은 
사랑을 베풀어주시는 것입니다.
  에베소서 5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 
그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주
심 같이 하라"라고 했습니다. 예수님은 교회를 사
랑하시되 그냥 말로만 사랑한 것이 아니라 자신을 
내어주었습니다. 우리를 사랑하기 위해서 자신을 
내어 주었습니다. 엄청난 사랑입니다. 당신이 하늘 
영광 보좌에 앉았으면 얼마나 기쁘고 평안하고 영
광스러운 것입니까? 그러나 아버지의 뜻을 따라 우
리를 구원하기 위해서 천한 인간의 모습을 입고 태
어나셨으니 그는 종처럼 낮아지고 나중에는 자기 
죄도 아닌 인류의 죄를 억울하게 누명으로 덮어쓰
고 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘려 죽으
셨던 것입니다. 그 그리스도의 사랑이란 엄청난 것
입니다. 하늘보다 높고 바다보다 깊습니다. 온 하늘
을 두루마리 삼고, 온 바다를 먹물로 삼고, 온 산천
에 새들의 깃털을 다 뽑아서 적는다해도 그리스도 
안에 있는 하나님의 사랑을 다 설명할 수 없는 것
입니다. 예수님의 사랑은 너무나 깊고 너무나 영원
한 것입니다. 
에베소서 5장 2절에 "그리스도께서 너희를 사랑하
신것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리
를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 생축으
로 하나님께 드리셨느니라"라고 했습니다. 자신을 
온전히 버렸습니다. 그래서 우리를 구원하기 위해
서 하나님 앞에 제물이 되어 주신 것입니다. 성도
여러분! 성경에는 예수 그리스도와 교회의 관계, 예
수 그리스도와 성도의 관계에서 우리 성도들은 예
수님을 사랑하고 복종하고 경외하라고 했지만 예수
님은 우리를 위해서 몸을 제물로 바치는 사랑을 보
여주셨습니다. 남편들도 아내에게 사랑과 복종만 
요구하지 말고 목숨을 버리는 사랑을 하며, 몸을 
내어주는 사랑을 하라는 것입니다. 결코 쉬운 일이 
아닙니다. 그러나 상대가 사랑 받을 만하기 때문에 
사랑하라는 것이 아니라 무조건하고 하나님의 명령
이니 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 위하여 
몸을 내어주심 같이 사랑하라는 하나님의 명령입니
다. 그러므로 그리스도가 자신을 주신 구속적인 사
랑을 베푼 것처럼 남편들도 아내를 그와 같은 희생
적인 헌신으로 사랑하라는 것입니다. 예수님은 우
리를 항상 돌보시고 사랑을 베풀고 계십니다. 우리
를 늘 깨끗하게 하시고 거룩하게 하시고 영광스럽
게 하십니다. 
에베소서 5장 26절로 27절에 "이는 곧 물로 씻어 
말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞
에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이
나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하
심이니라" 라고 했습니다. 이것이 바로 영적으로 
신랑된 예수님께서 영적으로 신부된 우리들을 위해
서 역사하는 것입니다. 세상의 남편들도 자기 아내
를 대할 때 무관심하게 대하지 말고 언제나 깨끗하
게 언제나 거룩하게 언제나 영광스럽게 만들어지도
록 최선의 노력을 다하라는 것입니다. 다시말해 상
대방의 결점을 자꾸 찾아내고 흉을 보고 흠을 들추
어내 구박하고 하는 것은 전적으로 주님의 뜻에 어
긋난다는 것입니다. 남편으로서 아내를 언제나 생
명의 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 
하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 
주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 
없게 하려 하심이라고 한 예수 그리스도의 그 모습
을 닮아서 그런 남편이 되도록 노력하라는 것입니
다.  그러므로 오늘날 우리 남편들도 아내를 흠이 
없게 만들어 주려고 최선을 다하는 남편여러분 되
시기를 주의 이름을 축원합니다. 
그리고 예수님은 그 아내된 교회를 양육하고 보호
한다고 말했습니다.
  에베소서 5장 29절로 30절에 "누구든지 언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기
를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니 우
리는 그 몸의 지체임이니라"라고 했습니다.  우리
는 그리스도의 몸의 지체입니다. 아내가 남편의 지
체인 것처럼 우리도 그리스도 우리 신랑의 몸의 지
체인 것입니다. 모든 사람들은 자기 몸을 씻기고 
입히고 돌보고 편히 쉬게하고 보호합니다. 이처럼 
우리 주 예수 그리스도께서는 이 몸된 교회를 주님
께서는 이 모든 능력을 다하여 항상 미워하지 아니
하고 양육해주고 보호해 준다는 것입니다. 예수님
은 우리를 늘 말씀으로 먹여주시고 성령으로 마시
우게 하시고 영적으로 자라게 하시고 보호해 주십
니다. 우리 영적 신랑되는 예수님이 우리 미워하지 
않고 우리를 양육하고 보호하는 것처럼 이 세상에 
남편들도 아내를 미워하지 말라는 것입니다. 양육
하고 보호해 줘야지 미워하고 그리고 내동댕이치는 
이런 일은 절대 있어서는 안된다는 것입니다. 요사
이 너무나 이기주의적인 세계속에 살므로, 제주도
로 신혼여행을 갔다가 돌아올때 이혼해서 돌아오는 
부부가 굉장히 많다고 합니다. 신혼여행이 곧 이혼 
출발이 된 것입니다. 서로를 양육하고 보호한다는 
의미가 전혀 없는 것입니다. 이것은 사탄이 들어와
서 사람들을 극단적으로 이기주의로 만들기 때문에 
그렇게 된 것입니다. 하나님을 믿고 그리스도를 구
주로 모신 사람은 그리스도의 모범을 따라야 하는 
것입니다. 예수님이 우리를 미워하지 않는 것처럼 
우리도 아내를 미워해서는 안된다고 말하고 있는 
것입니다. 양육하고 보호하는 약속이 성경에 많이 
있습니다.
시편 23편 1절로 2절에 "여호와는 나의 목자시니 
내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 
누이시며 쉴 만한 물가으로 인도하시는도다" 이것
은 주님께서 양육하는 것 아닙니까? 또 보호하는 
것 보십시오. 
  시편 23편 4절로 5절에 "내가 사망의 음침한 골
짜기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 것은 
주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기
가 나를 안위(安慰)하시나이다 주께서 내 원수의 
목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 
바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 보호하는 것 아닙
니까? 
  신명기 32장 10절에 "여호와께서 그를 황무지에
서, 짐승의 부르짖는 광야에서 만나시고 호위(護衛)
하시며 보호(保護)하시며 자기 눈동자 같이 지키셨
도다" 그러므로 오늘 주님은 우리의 신랑으로써 우
리 아내되는 교회와 성도들을 끊임없이 양육해 주
시고 주님께서는 보호하여 주십니다. 그렇기 때문
에 우리는 신랑되신 예수님을 전적으로 믿고 따라 
갈 수가 있습니다. 이처럼 세상에 아내가 남편을 
전적으로 믿고 따라 갈 수 있도록 남편은 아내를 
미워하지 말고 양육하고 보호하는 책임과 의무를 
다해야 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  우리 실업인선교회  남근석 안수 집사님의 간증
을 들어 보니깐 그는 세상에 빠져서 술먹고 담배피
고 가족을 괴롭혔다는 것입니다. 그러나 아내의 기
도에 못 이겨서 교회를 2년동안 나왔는데도 그저 
왔다 갔다 했지 교회가 무슨 의미인지 알지 못하고 
지냈습니다. 매사에 부정적이고 불평만 하고 살았
습니다. 그러나 하루 교회에서 말씀을 듣다가 말씀
이 그 가슴에 부딪혀서 그냥 깨어지고 그리스도가 
구주인 것을 믿게 되고 하나님을 알게 되어서 완전 
히 눈물 콧물 흘리며 회개하고 좌복하고 하나님 앞
에 세 사람이 되었습니다. 그리고 난 다음에 내가 
사망에 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하
지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지
팡이와 막대가 나를 안위하신다는 말씀을 굳게 믿
게 된 것입니다. 그때는 직업도 없고 그냥 놈팡이
(실업자, 빈둥되는 남자)로 지냈습니다. 그러나 회
개하고 완전히 변화를 받고 난 다음에, 그는 술도 
하나님께 기도해서 끊고 담배도 끊었습니다. 나아
가  삶에 자신이 붙었습니다. 기도하고 나니깐 술
도 끊을 수 있고 담배도 끊을 수 있는데 이러한 능
력의 하나님이 계시면 내가 사업을 한들 못할 리가 
있겠느냐는 믿음이 생겼습니다.  그렇게 해서 담대
한 믿음으로 가정집 지하실에서 15만원 주고 기계 
하나를 빌려서 제조업을 시작했습니다. 그리고 열
심히 기도하고 하나님께 의지하면서 이 사업을 운
영했습니다. 하나님께 순간순간 인도해주시고 축복
해 주시기를 기도했는데, 하나님이 양육하시고 보
호하여 주셔서 점점 발전하여 11년이 지난 지금은 
직원이 60명이 넘고 모든 최신 설비를 다 갖출 정
도록 크게 성장하였습니다. 97년 IMF구제금융 때도 
지켜 주셔서 꾸준히 성장하여 이제는 오히려 공장
을 확장하도록 땅도 주셨고 작년같이 경기가 안 좋
을 때도 이 공장을 완성하고 설비를 완성해서 지금 
사업이 아주 잘되어서 온 가족 전체가 영혼이 잘됨 
같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고 
기술이 점점 발전하니깐 수입도 늘어가고 참 살맛 
나게 산다는 것입니다. 여러분! 이것은 우리 신랑 
되시는 주님께서는 우리를 책임져 주신다는 것을 
보여주시는 것입니다. 우리의 삶을 책임져 주시는 
주님, 우리를 양육하고 우리를 보호해 주시는 주님, 
우리의 목자가 되셔서 푸른 초장에 누이시고 쉴만
한 물가로 이끌어 주신다는 것을 우리 생활속에 증
명해 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 정말 주님
을 사랑하고 복종하고 경외하고 따라가면 주님은 
우리를 위해서 목숨을 받쳐서 대속해 주시는 우리 
주님, 우리를 늘 깨끗하고 거룩하고 영광스럽게 해
주시고 돌봐 주시고 우리를 미워하지 않고 사랑해 
주시는 주님께서는 우리를 양육하고 보호해주시는 
역사를 베풀어주시는 것입니다. 이처럼 우리도 우
리의 아내를 양육하고 보호해야합니다. 남편은 아
내를 먹이고 입히고 살릴 책임이 있어요. 그리고 
위험을 당할때에 자기 목숨을 내어놓고 보호할 책
임이 있어요. 그래야 남편과 아내의 관계가 원만하
게 이루어지는 것입니다. 그것이 아버지 하나님의 
뜻인 것입니다.

  셋째로 그러면 예수님과 함께 하는 삶은 어떤 삶
입니까?  여러분 예수님과 우리가 남편과 아내로써 
함께 사는데 그것은 어떠한 삶인 것입니까? 부부는 
자녀를 생산하는 것처럼 구령의 열매를 맺어야만 
하는 것입니다. 부부가 결혼해서 함께 살면 당연히 
기대하는 것은 아들 딸 낳기를 원하는 것입니다. 
아들 딸을 안 낳으면 오히려 큰 걱정을 하고 아들 
딸 많이 낳으면 기뻐하고 자연스러운 것으로 생각
하는 것입니다. 그런데 우리 예수 믿는 것도 영적
으로 주님이 신랑이요 우리는 그의 신부이기 때문
에, 우리가 주님과 같이 살면 자연적으로 열매를 
맺어야 되는 것입니다. 믿지 않는 많은 사람들을 
영적인 아들과 딸로써 낳아야 되는 것이고 아들 딸 
못 낳으면 불임이 되기 때문에 크게 걱정해야 될 
것이고 많이 낳으면 크게 왕성하고 기뻐하고 즐거
워해야 될 것입니다.
  요한복음 15장 5절로 8절에 "나는 포도나무요 너
희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 
사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 
아무것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 
아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들
이 이 것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 
내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이
든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희
가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으
실 것이요 너희가 내 제자가 되리라"고 말씀한 것
입니다. 그러므로 우리는 반드시 예수 그리스도와 
남편과 아내로써의 하나가 되어 사는 이상은 영적 
자녀를 낳아야 합니다. 전도해야 합니다. 영혼구령
에 힘을 쓰지 않는다면 굉장히 중대한 문제입니다. 
이러므로 기도해서 주님과 더불어서 영혼 구원의 
열매를 어찌하든지 맺고 더 맺고 더 많이 맺으면 
참으로 아버지 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 그
리스도가 우리 남편이요 우리가 함께 살면 영광도 
함께하고 고난도 함께하는 것입니다. 성도 여러분!  
부부는 공동 운명체가 아닙니까? 
이사야 54장 5절에 "이는 너를 지으신 자는 네 남
편이시라 그 이름은 만군의 여호와시며 네 구속자 
는 이스라엘의 거룩한 자시라 온 세상의 하나님이
라 칭함을 받으실 것이며"라고 했는데 운명 공동체
면 영광도 함께하고 고난도 함께 하는 것입니다. 
영광 스러울때만 같이 하고 고난 스러울때는 도망
을 쳐버리면 부부가 아니지요. 남편이 고생을 하면 
부인도 함께 고생을 하고, 부인이 고통을 당하면 
남편이 함께 고통을 당하고 이게 한몸이지요 영광
도 같이하고 고통도 같이 해야 하는 것입니다. 부
부는 두 사람이지만 일심동체 아닙니까? 콩나물을 
보십시오. 콩나물 머리가 하나 같지만 껍데기를 벗
겨보면 두쪽이 되어 있어요. 콩나물을 몸통도 하나
고 뿌리도 한 몸이지만 머리는 두쪽으로 되어 있습
니다. 한국에서 선교사로 있던 제임스 에드워드 아
담스가 기록한 책을 보니까 그는 경주 지역에서 선
교를 하면서 나병말기인 사람에게 세례를 베풀었는
데 그에게는 너무나 아리따운 28살 먹은 아내가 있
었어요. 그래서 온 전신이 문둥병이 걸려서 쓰러 
넘어져 가는 그 남편과 아내가 살고 있기 때문에 
제임스 에드워드 아담스가 물었습니다. 이런 문둥
병에 걸린 남편하고 사는 것이 괴롭지 않느냐 힘들
지 않느냐 그러니깐 그 아내가 대답했습니다. 무척
이나 힘이 듭니다. 더구나 남편이 문둥병에 걸려서 
냄새가 나고 몸이 썩어 들어가는데 단칸방에서 함
께 살아야 하고 생활비는 내가 벌어야하니 무척 힘
이 듭니다. 그러나 우리 둘은 예수 그리스도의 이
름으로 결혼을 하고 한 부부가 되었으니깐 성경 말
씀에 둘이 아니라 한 몸이라고 했으니 하나님이 짝 
지어주신 것을 나누지 못하리라 기록되었으므로 내
가 수없이 도망치고 싶은 마음이 생기고 남편을 버
리고 떠나고 싶은 생각이 생겨도 남편 때문이 아니
라 내가 하나님을 사랑하기 때문에 하나님의 명령
을 거역할 수 없어서 남편하고 이렇게 같이 살고 
있습니다. 아마 얼마 있지 않아 남편의 문둥병이 
옮아서 저도 문둥이가 되겠지요. 그러나 이렇게 고
생을 하더라도 나중에 천당에 올라가서 하나님 얼
굴을 떳떳하게 볼 수 있어야 되지 않겠습니까?  그
런 말을 했다는 것입니다. 정말로 놀라운 일이지요, 
최근에 현재 미국에서 베스트 셀러가 된 「세상 끝 
날까지」라는 책을 읽어보니까 죽음을 앞둔 부인에 
대한 남편에 헌신적인 사랑에 대한 기록이 있어요 
아내가 파킨슨병으로 말도 못하고 움직이지도 못해
요 그래서 남편은 평소에 아내가 건강하고 아름답
던 그 모습을 온 벽에다 가득이 붙어 놓았습니다. 
그리고  '바람봄의 법칙'을 가지고 아내의 손을 잡
고, 말도 못하고 움직이지 못하는 부인에게 저 사
진을 보아라 당신과 나는 저런 사람이지? 파킨슨병
에 걸린 이런 비참한 사람은 아니야, 늘 그 아내에
게 격려하고 그 아내의 손을 잡고 그 사진을 보게 
하고 걷게 하고 그리고 즐거운 대화를 하며 늘 아
내를 즐겁게 하였답니다. 그 결과로 13년만에 그 
아내가 살아났습니다. 파킨슨병에서 고침을 받고 
새 사람이 되었습니다. 보통 남편이 그렇게 할 수 
있습니까? '바라봄의 법칙'으로 그렇게 격려한 결과
로 사랑의 힘이 그를 죽음에서 건져낸 것입니다. 
그래서 오늘날 그 부부는 파킨슨병을 앓고있는 사
람들의 모임을 만들고 이것을 사회 운동으로 확장
시키고 있는 것입니다. 이처럼 우리 주님은 우리 
남편이기 때문에 영광도 우리와 함께 고난도 우리
와 함께 하는 것입니다. 영광 받을 때만 우리와 같
이 계시고 고난 받을때는 우리 버리고 떠나는 주님
이 아니십니다. 그러므로 남편된 여러분은 아내와 
함께 영광도 함께 고난도 함께 살아가게 될 것입니
다. 예수님과 성도는 이와 같은 운명의 공동체가 
아닙니까? 
  로마서 8장 17절에 "자녀이면 또한 후사 곧 하나
님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그
와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 
될 것이니라" 그러면 우리 주님께서 남편이 되시고 
우리가 아내가 되시면 장차 약속이 있습니다. 주님
께서 우리에게 새 하늘에서 우리가 함께 살 처소를 
예비한 것입니다.
  요한복음 14장 1절에서 3절에 "너희는 마음에 근
심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 
아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희
에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소(處所)를 
예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소(處所)를 
예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접 (迎
接)하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"라고 했
습니다. 예수님이 말씀하시기를 내가 가서 우리가 
살집을 예비하면 내가 다시 와서 너를 데리고 가서 
영원히 같이 살리라고 말씀을 한 것입니다. 이 얼
마나 놀라운 일인 것입니까 얼마나 훌륭한 신랑 예
수님이신 것입니까? 
  그러므로 고린도후서 5장 8절로 9절에 "우리가 
담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든
지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라"라고 
했습니다. 주님이 이처럼 우리를 위해서 하늘 나라
에 있을 곳을 예비하고 계신즉 우리는 빨리 이땅을 
떠나 주님과 같이 계시는 것이 더 좋기 때문인 것
입니다. 
  고린도전서 15장 50절로 57절에 "형제들아 내가 
이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으
로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 
유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비
밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 
나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리
가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살
고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 
아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 
입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 
죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김
의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망
아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘
는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 
권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암
아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사 하노니"
라고 했습니다. 주님께서 이제는 우리에게 부활을 
주셔서 그리스도의 그 영광스러운 모습으로 변화 
시켜서 아름다운 신부로 만들어서 주님과 함께 살 
것입니다. 그리고 주님은 우리와 함께 하늘에서 영
원히 다스리게 됩니다. 
  요한계시록 22장 5절에 "다시 밤이 없겠고 등불
과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 
비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇하리로다" 지
금 비록 이렇지만 여러분들은 장차 주님과 함께 세
세토록 왕 노릇할 사람입니다. 세세토록 우주를 다
스릴 여러분이 되었다는 것을 생각할 때 희망차지 
않습니까? 예수님과 성도와의 관계는 세상은 알지 
못하고 관심조차 없습니다. 그러나 성도들을 그 관
계를 반드시 알아야만 합니다. 그렇게 될 때에 깊
고 아름다운 신앙생활이 가능하고 강하고 담대한 
신앙 생활이 가능한 것입니다. 예수님은 우리의 남
편으로 우리는 그의 아내로, 예수님은 우리의 목자
로 우리는 그의 양으로, 항상 돌보시고 내가 온 것
은 생명을 얻게하대 더 풍성하게 얻게 하려 함이라
고 했으며 영육 간에 생명을 주시려고 노력하시고 
한결 같은 마음으로 뒤로 물러가지 말고 예수 우리 
신랑을 마음 속에 깊이 사랑하고 절대로 복종하고 
경외하며 그리스도의 구속적인 사랑을 받아 드리고 
그리스도의 우리를 돌보시는 은혜를 받아드리고 양
육하고 보호함을 받아 드리면 그리스도와 함께 새 
하늘과 새 땅에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 곡
하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에서 영원한 삶을 
함께 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다.


-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 남편
과 아내의 관계는 우리의 영적인 신랑 되시는 예수 
그리스도와 성도인 우리와의 관계로 성경에는 확실
히 규정하고 있습니다. 아버지 하나님이시여 아내
가 남편의 옆구리 갈비뼈에서 나온 것처럼 우리들
도 예수 그리스도의 옆구리에서 피를 통해서 태어
났습니다. 아담과 하와가 한 몸인 것처럼 예수 그
리스도와 우리는 한 영이 되어 있습니다. 아담과 
하와가 일생 같이 사는 것처럼 예수 그리스도는 한 
영으로서 우리와 함께 사시고 우리를 돌보시니 감
사합니다. 하늘과 땅을 지으신 전능하신 예수님, 모
든 권세를 다 갖춘 예수님, 이 예수님이 영원한 동
반자로서 살아갈 우리를 위해서 몸을 찢고 피를 흘
려주셔서, 주님의 몸을 먹고 피를 마시면 우리가 
주안에 들어가고 주가 우리 안에 거하시니 감사합
니다. 아담이 갈비뼈를 그 아내에게 주어서 태어나
게 한 것처럼 몸과 피를 흘려주셔서 저희들이 태어
나게 해주신 것을 감사하고 예배드립니다. 오늘 이 
성찬을 맞이하면서 우리들이 깊이 그리스도의 은혜
와 사랑을 느끼고 우리는 혼자 사는 인생이 아니라 
그리스도와 함께 영원히 산다는 것을 알고 두려워
하지 말고 뒤로 물러가지 말고 뜨거운 열심으로 주
님을 사랑하고 하나님을 섬기게 도와 주시옵소서, 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

- 2 -

==================================================

=== 20010812.txt ===

2001년 8월 12일 주일설교


제목: 예수님과 도적
성구: 요 10:10
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님과 도적"이라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 항상 체험하며 그 안에 사는 물질적인 
세계는 우리 눈에 보이지 아니하나 실상 물질적
인 세계를 움직이는 영적인 세계 둘러싸여 있습
니다. 다시 말하자면 공기가 지구를 둘러싸고 있
는 것처럼 영적인 세계가 우리의 삶을 항상 둘러
싸고 있습니다. 
  사도 바울은 에베소서 6장 10절로 12절에 "종
말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건
하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 
하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 
육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움
의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 
대함이라"고 말씀하심으로 우리는 죄의 삶에서 
외면적인 투쟁이 육체적인 인간의 대한 것처럼 
생각하고 있으나 실제로는 눈에 보이지 않는 배
후의 세력인 마귀의 정사와 권세와 이 어두움의 
세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에 대함
이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리들
은 우리의 삶을 육신의 눈으로 보면 물질적인 세
계 밖에 보이지 않지만 한 걸음 뒤로 물러서서 
영의 눈으로 보면 우리의 물질적인 세계는 방대
한 영적인 세계로 둘러 싸여 있다는 것을 알 수 
있습니다. 그러므로 우리의 행복, 불행, 기쁨, 슬
픔 이 모든 것이 물질적인 세계의 근원에서 나오
는 것보다는 눈에 보이지 않는 영적인 세계에서 
나타난다는 것입니다. 우리 주변에 대적하는 원수 
마귀와 귀신들이 둘러싸여 있을 뿐 아니라 전지
전능 무소 부재하시고 항상 우리를 사랑하시는 
하나님의 성령의 역사가 항상 우리 배후에 있다
는 것을 우리가 잘 알아야 하는 것입니다. 이 사
실은 욥의 체험을 통하여 너무나 잘 알 수 있습
니다. 욥은 아브라함과 그 동시에 살았던 인물로
서 가나안 동편 북 아라비아 지역에 살았었습니
다. 그런데 욥의 시험을 통해서 보면 우리 육신의 
눈으로 보이지 않는 배후의 세계의 실상을 밝히 
바라볼 수 있습니다. 

  오늘 우리가 알아보고자 하는 첫째는 도적이 
오는 것은 항상 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 
하는 것뿐이라는 주의 진리의 말씀을 증명하고자 
하는 것입니다. 도적은 마귀와 그 종자들인 귀신
인 것입니다. 마귀와 귀신은 우리에게 절대로 좋
은 것을 해 주지 않습니다. 언제나  도적질하고 
죽이고 멸망시키는 일을 하는데 우리는 마귀가 
우리의 배후에서 일하고 있는 것을 확실히 알아
야 그 마귀를 대적할 수가 있는 것입니다. 욥기에 
보면 욥을 시기한 마귀가 하나님 앞에서 욥을 참
소하여 말하기를 욥의 신앙과 헌신과 충성이 진
실하지 못하고 오직 하나님께 복을 받기 위한 수
단에 불과하다고 하며 그것을 증명하기 위하여 
욥을 자기에게 맡겨 달라고 했습니다. 왜냐하면 
자기가 다가가서 욥을 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 행하게 하면 욥은 돌아서서 하나님을 
욕할 것이라고 그렇게 말했습니다. 그러므로 마귀
는 욥이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻게 사는 것을 도저히 바라
볼 수가 없었습니다. 너무나 시기하고 질투하고 
분노했기 때문에 하나님 앞에 거짓으로 참소를 
했습니다. 욥이 저렇게 순결하고 정직하여 악을 
떠나고 하나님을 믿는 것은 순전히 하나님께 복
을 받으려는 수단이지 진실한 마음에서 우러난 
것이 절대로 아니라고 참소를 했습니다. 그래서 
하나님께서는 욥은 순결하고 정직하며 하나님을 
경외하며 악에서 떠난 자라고 선언하시면서 어디 
한번 욥을 시험해 보라고 허락하셨습니다. 네가 
어떻게 욥을 시험하고 고난에 처하게 해도 욥의 
그 순진하고 정직하며 하나님을 경외하는 마음이 
흔들리지 아니할 것이라고 하나님이 말씀하신 것
입니다. 하나님은 욥의 진실함에 대한 확실한 신
념을 가지고 계셨기 때문입니다. 그러자 마귀는 
하나님의 허락을 받고 하나님 앞을 떠나서 세상
에 와서 욥을 공격하고 시작하는 것입니다. 보십
시오. 물질적인 환경에서 다가오는 고난인 것 같
지만 배후에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원
수 마귀가 일하고 있습니다. 마귀가 내려와서 욥
의 산업인 짐승 때를 빼앗아 가는 장면을 볼 수 
있습니다. 갑자기 종이 한 사람 욥에게 뛰어 와서 
통곡하며 말하기를 주인이여 소는 밭을 갈고 나
귀는 풀을 먹고 있는데 도적들이 습격해서 소를 
빼앗고 나귀를 다 탈취하고 종들을 다 죽였기에 
나홀로 남아서 왔습니다. 분명히 여기에 도적때들
이 습격하여 소와 나귀를 탈취하고 종들을 죽였
는데 실상 내역을 보면 배후에 하나님 앞에 욥을 
참소한 마귀가 저들을 사용해서 이렇게 하고 있
다는 사실을 우리는 밝히 알아야 하는 것입니다. 
앞선 종의 그 보고가 있은 직후 또 한사람의 종
이 통곡을 하며 뛰어 들어와서 엎드려 말하기를 
하늘에서 벼락이 떨어져서 양떼를 다 불살라 버
리고 종들도 다 불사르고 나만 살았기에 이렇게 
왔어요라고 보고하였습니다. 여러분 분명히 하늘
에서 천둥 벽력이 치고 벼락을 쳐서 양떼가 다 
불탔는데 실제 우리의 배후의 세력을 보면 하나
님 앞을 떠나 욥을 도적질하고 죽이고 멸망시키
는 마귀가 불을 조작해서 내렸다는 사실을 우리
는 잘 알 수 있는 것입니다. 그 후 또 한 사람의 
종이 뛰어 와서 울면서 보고했습니다. 주인이여 
갈대아 인들이 습격해 와서 주인의 약대들을 다 
탈취해 갔습니다. 여러분! 분명히 갈대아 인들이 
와서 탈취해 갔습니다. 그러나 내용을 알고보면 
그 배후에서 갈대아인을 조정해서 그 약대를 다 
훔친 것은 마귀인 것입니다. 이 사실을 우리가 알
아야 합니다. 현실의 세계와 배후의 세계를 우리
가 분명히 알아야 하는 것입니다. 현실에 일어나
고 있는 이 모든 불행이 배후에 마귀가 와서 조
정하고 있다는 사실을 욥은 몰랐으나 우리는 이
제 말씀을 통해서 밝히 깨달을 수 있는 것입니다. 
그런데 또다시 종이 와서 통곡을 하고 티끌을 날
리며 몸부림을 치고 주인에게 보고했습니다. 주인
이여 주인의 자녀들이 그 맏형의 집에서 식물을 
먹으며 포도주를 마시며 즐겁게 지내던 중 거친 
들에서 태풍이 와서 집의 내 모퉁이를 치매 그 
자녀들 위에 무너짐으로 그들이 죽었나이다 나만 
홀로 살아 주인께 보고하러 왔나이다. 우리나라에
는 몇 년 전 삼풍백화점 붕괴사건이 일어났었습
니다. 형의 집에 일곱 아들과 세 딸들이 잔치를 
베풀고 있는데 갑자기 거친 회오리바람이 불어와
서 집을 치매 집이 무너져서 다 압사 당하고 말
았습니다. 한 사람 종이 살아 나와서 주인에게 고
했습니다. 세상에 이런 불행이 어디에 있습니까? 
백주에 황폐케 하는 재앙인 것입니다. 그런데 사
람들이 회오리바람이 불어와서 집을 내려쳐서 집
이 무너지는 것은 어찌 할 수 없다고 생각하는데 
실제로는 그 배후에 보면 마귀가 회오리바람을 
일으켜서 집 모퉁이를 쳐서 그 자녀들이 비명횡
사(非命橫死)하게 만든 사실을 우리가 잘 알 수 
있는 것입니다. 그러고 난 다음에는 마귀가 욥을 
쳤습니다. 머리 끝부터 발까지 쳤는데, 갑자기 머
리에서 종기가 나고 온 몸에 종기가 나서 곯아 
터지고 온몸이 완전히 滿身瘡이 되었습니다.
  욥기 2장 7절에서 8절에 "사단이 이에 여호와 
앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수
리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아
서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니"라고 
했었습니다. 살이 떨어져 나가고 구더기가 우글우
글 했습니다.  오늘날 과학자들은 욥이 '동양성 
문둥병'에 걸렸다고 하는데 우리는 그것만 보아서
는 결코 안 되는 것입니다. 누가 욥에게 동양성 
문둥병이 걸리게 했습니까 그것은 배후에 마귀가 
와서 친 것입니다. 오늘날 우리가 고통 당하는 많
은 병들이 배후에서 마귀가 와서 쳤다는 사실을 
우리는 이 내용을 통해서 알 수가 있는 것입니다. 
설상가상으로 욥은 가정에 불화마저 다가 왔습니
다.  
  욥기 2장 9절에 "그 아내가 그에게 이르되 당
신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나
님을 욕하고 죽으라"라고 했습니다. 그 어렵고 고
통스러운 환란가운데 조강지처인 아내조차 욥을 
배반했습니다. 그 것은 아내의 마음이 아닙니다. 
그 아내의 마음을 조정하는 원수 귀신이 그렇게 
한 것입니다. 욥에게 완전한 절망을 가져오게 하
기 위해서 마지막 의지하는 아내조차도 욥을 향
해서 욕하고 하나님을 저주하고 죽으라는 말을 
내뱉고 떠났습니다. 오늘날 많은 가정이 파괴되고 
있는데 그 파괴되는 형상만 보면 안됩니다. 그 배
후에 마귀가 있다는 사실을 알아야 하는 것입니
다. 그래야 마귀를 대적하지요. 현실만 보고서 해
석을 하면 안되는 것입니다. 그 다음에는 욥의 친
구들이 다가왔습니다. 데만사람 엘리바스와 수아
사람 빌닷과 나아마 사람 소발이 왔는데 이 친구
들을 마귀가 사용해 설상가상으로 고통중인 욥에
게 너는 죄 때문에 고난이 왔으니 회개하라고 욥
을 압박했습니다. 욥을 위로해 주는 것이 아니라 
욥을 참소하고, 욕하고 욥을 쥐어박았습니다. 정
말 욥은 영육간의 피할 곳이 없었습니다. 
  욥기 3장 20절에서 26절에 "어찌하여 곤고한 
자에게 빛을 주셨으며 마음이 번뇌한 자에게 생
명을 주셨는고 이러한 자는 죽기를 바라도 오지 
아니하니 그것을 구하기를 땅을 파고 숨긴 보배
를 찾음보다 더하다가 무덤을 찾아 얻으면 심히 
기뻐하고 즐거워하나니 하나님에게 둘러 싸여 길
이 아득한 사람에게 어찌하여 빛을 주셨는고 나
는 먹기 전에 탄식(歎息)이 나며 나의 앓는 소리
는 물이 쏟아지는 것 같구나 나의 두려워하는 그
것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸
에 미쳤구나 평강도 없고 안온(安穩)도 없고 안식
도 없고 고난만 임하였구나"라고 욥이 탄식합니
다. 여러분! 욥은 정신적, 육체적, 환경적 모든 면
에서 고통이 극에 달했습니다. 아마 욥처럼 이 혹
심한 고통을 당한 사람은 별로 많지 않을 것입니
다. 그러나 그 고통이 그 배후에 누가 가져왔는가 
보면 욥을 참소하는 마귀가 가져온 것입니다. 이
렇기 때문에 우리는 우리의 주위에서 일어나는 
어려가지 현상을 물질적으로 생각하면 안됩니다. 
물질적으로 일어나는 사건 뒤에 영적인 일, 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 항상 역사하고 
있다는 사실을 깨달아 알아야 하는 것입니다.

  그러면 둘째로 성경은 내가 온 것은 양으로 생
명을 얻게하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라고 
말씀하고 있습니다. 
  낭패와 실망과 저주와 고통의 배후에는 마귀의 
역사가 있었던 것과 같이 우리가 영혼이 잘되고 
범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻
는 배후에는 하나님 아버지와 예수님이 계신다는 
것입니다. 우연히 자기가 잘나서 자기가 부지런히 
일해서 축복을 받는 것이 아닙니다. 잘나고 부지
런히 해서 축복 받을 바에야 못 받을 사람이 누
가 있겠어요. 복을 받기 위해서는 배후에 하나님 
아버지와 예수님이 계신다는 사실을 성경은 여기
에 보여주고 있습니다. 구약 시대에 하나님의 백
성에 대해서는 하나님을 마음을 다하고 뜻을 다
하고 정성을 다하고 섬기면 반드시 축복을 주겠
다고 말씀한 것입니다.
  신명기 28장 4절에서 6절에 "네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼
가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 
복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가
도 복을 받을 것이니라"고 말씀한 것입니다. 
  여러분 구약 시대에도 이미 하나님을 섬기고 
선민이 되어 주님 영광을 위해서 사는 사람에게
는 하나님이 가장 먼저 주시는 것이 자식들에 대
한 복을 주겠다는 것입니다. 
  신명기 4장 40절에 "오늘 내가 네게 명하는 여
호와의 규례와 명령을 지키라 너와 네 후손이 복
을 받아 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에
서 한없이 오래 살리라"고 말한 것입니다. 그러므
로 하나님을 섬기면 여러분 하나님이 우리 자손
에게 복을 주겠다고 말한 것입니다.
  신명기 5장 29절에 "다만 그들이 항상 이같은 
마음을 품어 나를 경외하며 나의 모든 명령을 지
켜서 그들과 그 자손이 영원히 복 받기를 원하노
라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 믿고 순종하
는 백성에게는 천대까지 복을 주시고 불신하고 
불순종하는 자에게는 3,4대까지 화를 내리라고 말
씀하셨습니다. 우리는 아브라함의 자손인 이삭과 
야곱과 열두 자녀에게 넘치는 복을 주신 것을 잘 
알고 있습니다. 그러므로 여러분이 주 여호와를 
섬기면 여호와께서는 여러분에게만 복을 주는 것
이 아니라 여러분의 자자손손이 그 복이 임하게 
되는 것입니다. 오늘날 구라파나 미국을 보십시오 
후손들은 주를 잘 섬기지 못하지만 그의 조상들
이 주를 잘 섬긴 연고로 자자손손이 복을 받고 
있지 않습니까? 록펠러의 후손들을 보면 그 할아
버지가 미국의 뉴욕의 리버사이드 교회라는 놀라
운 교회를 세웠습니다. 그 교회는 종이 예순여덟
개나 달리어 있는데 한번 종을 치면 얼마나 소리
가 아름다운지 모두다 가던 발길을 멈추게 합니
다. 이 교회는 120년전에 세워졌는데 그 유래는 
아홉 살때부터 남의 가게에서 점원으로 일했던 
가난한 소년이 하나님 앞에서 정직과 절제를 최
고의 자산으로 삼고 개미처럼 일해서 일생에 모
은 돈 4억 달러를 헌금으로 드려서 이 헌금으로 
교회를 세우고 나머지 여생을 은혜 속에 살다가 
벌세를 했습니다. 그런데 그의 손자가 바로 세계 
최대의 갑부인 미국의 록펠러인 것입니다. 록펠러
에게 성공 비결을 물으면 자기는 일생에 온전한 
십일조를 드리고 교회를 잘 섬기는 할아버지 때
문에 복 받았다고 그는 항상 그렇게 증거 했습니
다. 그는 '록펠러재단'을 만들어서 5억 3천만불의 
엄청난 돈을 인류 복지를 위해서 쓴 것으로 유명
합니다. 그런데 그의 아들 록펠러 2세는 창업보다 
어려운 부친의 사업을 지키고 발전시키는데 성공
했고 그 손자들은 하나 같이 명문대를 나온 수재
들로서 은행장이 되고 뉴욕지사가 되고 주지사가 
되고 부통령이 되고 재무부 장관이 되고 대통령 
보좌관이 되고 사회사업가가 되었습니다. 그래서 
할아버지가 주님을 잘 섬기고 그 일생을 모은 재
산 4억불을 드려 교회를 세워 봉헌한 이후로 자
자손손이 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있
고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 
꾸지 않는 이런 축복이 임하는 것을 오늘 역사상
으로  잘 보고 있는 것입니다. 주를 잘 섬기면 토
지의 소산과 우 양의 새끼에 복을 주시겠다고 말
하십니다. 즉 오늘날을 말하면 사업에 복을 주겠
다는 것입니다.
  신명기 8장 18절에 "네 하나님 여호와를 기억
하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같
이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 
같이 이루려 하심이니라"라고 말씀하십니다.
  말라기 3장 10절에서 12절에 "만군의 여호와가 
이르노라 너희의 온전(穩全)한 십일조를 창고에 
들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 
시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓
을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호
와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하
여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭
에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 
하리니 너희 땅이 아름다워 지므로 열방이 너희
를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라".  
보십시오! 하는 일에 재앙을 제하시고 파탄을 없
애시고 복을 주어서 온 세계가 보고 복되다고 칭
송하게 만들겠다고 말씀하신 것입니다. 그리고 여
호와를 섬기면 의식주 생활에 복을 주겠다고 하
신 것입니다.
  신명기 28장 5절에서 6절에 "네 광주리와 떡반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 
받고 나가도 복을 받을 것이니라" 헐벗고 굶주림
이 어디에 있겠습니까? 주님이 복을 주어서 떡반
죽 그릇이 복을 받겠다는 것은 먹는 것에 부족함
이 없게 하겠다는 것입니다. 그리고 여호와를 섬
기는 사람은 건강에 복을 주겠다고 말씀하셨습니
다.
  출애굽기 23장 25절에 26절에 "너의 하나님 여
호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 
물에 복을 내 리고 너희 중에 병을 제하리니 네 
나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 
없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"고 말
씀하신 것입니다. 요사이에는 인공 수정을 통해서 
어린아이를 얻으려고 애를 많이 쓰고 여러 가지 
DNA 조작을 하지만 하나님을 섬기면 그렇게 할 
필요가 없습니다. 하나님께서는 너희 나라에 낙태
하는 자가 없고 잉태치 못할 사람이 없을 것이라
고 말했습니다. 하나님께서 정해주신 날수를 건강
하게 채우리라고 말씀하여 주신 것입니다. 

  그럼 셋째로 신앙 성도의 축복은 뭡니까? 구약
에 선민들에게도 이렇게 복을 주었습니다. 육의 
선민도 이렇게 복을 주는데 하물며 어린양 예수 
그리스도의 보혈로 언약 맺은 신약의, 영의 성도
들에게는 하나님이 어떤 축복을 내리겠습니까? 
영의 성도들이 사는데 배후에서 계시는 하나님 
아버지와 예수님은 어떠한 복을 명하셨습니까? 
예수님은 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리심
으로 말미암아 우리에게 새로운 삶의 터전을 마
련해 주신 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에서 14절에 "그가 우리를 
흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 
나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 
곧 죄 사함을 얻었도다"라고 말한 것입니다. 아들
의 나라에 들어가면 어떻습니까? 아들의 나라는 
어디에 있습니까? 아들의 나라는 대속의 갈보리 
십자가를 통해서 우리 주 예수 그리스도 안에 들
어가면 죄에서 해방을 얻습니다. 여러분 죄는 크
든지 작든지 벌을 받아야 합니다. 벌을 받지 않고
는 죄가 없어지지 않습니다. 죄를 짓고는 숨어서 
돌아다닌다고 해서 죄가 없어지지 않아요. 죄의 
해당하는 벌을 받아야 죄에서 자유해 질 수 있는 
것입니다. 그러면 우리들은 아담의 원죄와 우리의 
자범죄로 말미암아 사형을 받고도 남음이 있습니
다. 죄의 값은 사망입니다. 모두 다 사형을 받아
서 지옥에 떨어져야 할 터이니 죄 값을 감당할 
수가 없습니다. 모든 사람이 죄를 범사였으니 하
나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 하나님의 
아들 예수님이 오셔서 우리를 대신해서 죄를 값
아 주신 것입니다. 우리를 대신해서 죄의 형벌인 
죽음을 십자가에서 담당하셨습니다. 몸을 찢고 피
를 흘리고 몸부림치고 고통을 당하면서 그 형언
할 수 없는 괴로움을 주님이 감내하시고 우리를 
해방시켜 주신 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리
스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없
나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령
의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이
라"라고 했습니다.  죄와 사망의 법에서 해방을 
얻는 것은 예수님의 보혈 때문에 그런 것입니다. 
우리는 이 복을 눈에는 안보이지만 예수 믿으면 
받을 수가 있는 것입니다. 눈에 안 보여도 예수를 
믿을 때 그 배후에서 하나님께서 역사하사 죄의 
모든 벌을 다 없애시고 우리를 용서와 의와 영광
으로 채워주시는 것입니다. 그리고 우리가 받은 
축복은 이 세상에서 건짐을 받는 것입니다. 이 세
상은 하나님이 안 계신 곳입니다. 마귀는 죄의 사
슬로 인간을 묶어서 세상으로 끌고 가서 하나님 
없는 세계 속에서 탐욕의 노예가 되어 살다가 지
옥에 떨어지게 하는 것입니다. 아무도 이 마귀의 
사슬에서 우리를 해방시킬 수 없으나 예수의 보
혈만 의지하면 사슬이 다 풀리고 마는 것입니다. 
사슬이 끊어지고 우리는 세상에서 건져냄을 받아 
성령의 사람이 되고 천국이 임하시게 되는 것입
니다.
  골로새서 1장 13절에서 14절에 "그가 우리를 
흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 
나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 
곧 죄 사함을 얻었도다"라고 말한 것입니다. 그러
므로 우리는 모두다 건짐을 받은 사람인 것입니
다. 예수님의 보혈로 말미암아 세상에서 건짐을 
받아 이제는 하나님을 섬기고 하나님의 성령과 
함께 살며 천국 속에 사는 사람으로 만드시니 이 
놀라운 축복이 우리 예수를 믿을 때에 배후에서 
역사하사 그런 은총이 임하시게 된 것입니다. 그
뿐 아니라 우리가 예수 그리스도 안에서 슬픔과 
질병에서 고침을 받는 은혜를 받게됩니다.
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기
를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난
을 당한다 하였노라"라고 했습니다. 우리는 예수
님이 고난 당하는 것을 보고 오해를 해서 그가 
징벌을 받아 고난 당하는 줄 알지만 실제 내용은 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가신 것입니다. 현재 우리가 병들었지만 내용
은 배후에 주님의 역사는 이미 우리의 연약한 것
을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그러므
로 우리가 앓는 병은 진리를 모르므로 말미암아, 
마귀에게 속아서 고통 당하는 거짓되고 헛된 것
입니다. 이는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀
의 일입니다. 배후에 이미 예수 그리스도는 우리 
연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨으므로 우리가 흔들리지 않고 단호한 믿음을 
가지고 마귀를 대적하면 해방 될 수 있게 되는 
것입니다. 오늘날 우리는 IMF 이후에 또 최대의 
경제적인 위기에 처했습니다. 국제적인 경제 환경
의 어려움 속에 우리 한국의 경제는 급속히 하강
하고 있습니다. 기업 경영이 아주 어려워지고 우
리의 생활이 점점 어려워져가고 있습니다. 저주와 
가난은 이 지구상에서 늘 계절풍처럼 불어옵니다. 
이 저주와 가난에서 우리가 해방되어 살아야 합
니다. 그런데 우리의 현실적인 저주와 가난을 제
하는 배후의 세력이 있습니다. 그것은 예수님께서 
십자가에서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 
율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 이는 기
록된 바 나무에 달린 자 마다 저주 아래 있는 자
라고 했습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브
라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 
말한 것입니다. 현실적인 저주와 가난만 보면 안
됩니다. 배후에 주님께서 이미 아브라함의 복으로 
복 주신 것을 알고 현실의 저주를 물리치고 배후
에 있는 것을 믿음으로 우리가 기도하고 받아들
여야 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 있는 말씀대로 "우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하
신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니
라"고 말한 것입니다. 배후에 이런 역사가 이미 
일어나고 있습니다. 그러므로 현실에 가난과 저주
를 운명으로 받아들이지 말고 이를 물리치고 배
후에 있는 예수 그리스도의 은혜와 아브라함의 
축복을 믿음으로 기도하고 주장하고 받아들여야 
하는 것입니다. 우리의 삶의 배후에 어떠한 역사
가 있는지를 알아야 합니다. 우리의 배후에는 예
수 그리스도의 십자가가 있고 십자가의 대속의 
은혜가 강물처럼 흐르고 있다는 사실을 알아야 
하는 것입니다. 주님은 이미 우리를 위해서 십자
가에 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부의 공포
에서 해방 시켜 놓은 것입니다. 죽는 게 제일 무
섭지 않아요? 죽는 것은 우리 존재의 끝이기 때
문에 가장 두렵지 않아요? 그러나 예수님은 죽었
다가 부활하심으로 사망과 음부의 권세를 다 이
기셨습니다. 우리에게는 부활과 영생과 천국만이 
있을 따름인 것입니다. 여러분! 그렇기 때문에 우
리에게 다가오는 저주와 좌절과 절망 배후에는 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 있다는 것
을 알아야 합니다. 또 십자가를 통하여 우리의 배
후에는 주님께서 죄에서 해방을, 세속에서 자유를, 
슬픔과 질병에서 치료를, 저주에서 축복을, 죽음
에서 영생을 주시는 능력이 있다는 것을 알아야 
하는 것입니다. 우리의 주위에 이 하나님의 축복
이 눈에는 안보이지만 진치고 있으므로 진리를 
알고 믿음으로 깨닫게 됨으로, 눈에는 안보이고 
귀에는 안들리고 손에는 안잡혀도 믿음으로 이것
을 인정하고 받아드려 기도하고 믿음으로 주장하
면 우리의 것이 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 
우리는 마귀를 단호하게 대적해야만 합니다.
  베드로전서 5장 8절에서 9절에 "근신하라 깨어
라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 
삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 
대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일
한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 고 말한 것입
니다.
  여러분 욥을 공격한 마귀는 오늘날도 우리의 
자녀, 산업, 가정, 건강 등을 배후에서 무차별하게 
공격해 오고 있는 것입니다. 그러므로 이 마귀의 
공격을 물질적으로만 해석해서 왜 내게 이런 일
이 일어 나는가하고 생각하면 안됩니다. 눈에 안 
보이는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 배
후에 있다는 것을 알고 우리는 믿음을 굳게 하여 
마귀를 대적해야 하는 것입니다. 성경에는 마귀를 
대적하라고 했습니다. 예수 이름과 그 보혈의 능
력으로 명하노니 너희 훼방하는 원수 마귀는 물
러 갈 찌어다! 떠나가라! 우리의 자녀에게서 떠나
가라! 산업에서 떠나가라! 가정에서 떠나가라! 건
강을 해치는 마귀야 물러가라! 이 마귀의 일을 우
리가 알고 공격을 해야 합니다. 우리의 현실은 현
실로 이루어 진 것이 아닙니다. 배후에 있는 이와 
같은 눈에 안 보이는 원수가 우리를 그렇게 만들
고 있는 것입니다. 그로 우리는 하나님께 순복해
야 합니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 
순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 
피하리라" 우리가 하나님께 순복하고 하나님을 
올바르게 알고 정체 불명의 신앙을 갖지 말고 정
체가 확실한 신앙을 갖고 그리스도의 십자가의 
보혈을 의지하고 나아가면 우리는 마귀를 이기고 
우리의 삶에 하나님의 풍성한 축복을 누릴 수가 
있는 것입니다.
  강서대교구의 오명자 집사님의 간증을 들어보
면 그는 어머님께 신이 내린 것을 열일곱살에 목
격한 뒤에 어머니가 너무너무 무서웠습니다.그 후 
어머니는 '신 내림'을 받아 무당이 되었습니다. 
하루는 어머니가 뜻밖에 그 딸을 보고 교회에 나
가보라고 했습니다. 왜냐하면 어머니도 무당으로 
귀신에게 너무너무 괴로움을 당하고 올무에 벗어
나서 자유를 얻고 싶어서 교회를 나오려고 하면 
장승같이 큰 귀신이 앞을 막기 때문에 발걸음이 
떨어지지가 않아서 그 어머니가 교회를 나오지 
못했던 것이지요. 그런데 어머니가 어느날 꿈에 
자기 손으로 딸의 목을 조여서 죽이는 꿈을 꿨습
니다. 그 꿈을 꾸고 어머니가 너무너무 진땀을 흘
리고 마음에 불안이 생겼습니다. 그래서 그 딸을 
보고 열심히 교회에 나가라고 했던 것입니다. 그
리서 이 집사님은 우리 교회에 나와서 열심히 설
교를 듣고 성경을 공부하다가, 어머니가 나도 기
어코 하나님을 믿어야 되겠으니 나를 좀 교회에 
끌어내 달라고 했습니다. 그래서 어머니에게 귀신
이 나가도록 주위에 있는 성도들이 모여서 마귀
를 대적했습니다. 나사렛 예수의 이름으로 무당 
귀신아 물러가라 그러고 난 다음에 어머니를 모
시고 최자실 기념 금식기도원에 올라가서 간절히 
기도했습니다. 성경을 통해서 귀신을 쫓아내고, 
예수 그리스도의 보혈을 당당히 의지하도록 어머
니를 도와 주어서 어머니가 기도원에서 주무시고 
그 날 우리교회  금요철야 기도때 대성전에 나오
셨답니다. 놀랍게 어머니가 하나님 앞에 통회하며 
자복하여 성령세례를 받고 방언을 말하기 시작한 
것입니다. 그래서 어머니가 집에 돌아가서 평생에 
섬기던 우상 제단을 다 불로 태우고, 하나님 말씀
을 확실히 체험하기 위해서 시골에서 서울로 올
라와서 열심히 성경학교, 성경대학을 다니면서 공
부를 했는데 기적이 일어났습니다. 왜냐하면 옛날
에 연탄 가스에 질식해서 죽을뻔 했는데 X-Ray를 
찍으니깐 뇌의 절반 정도의 세포가 완전히 새까
맣게 나와요. 그래서 기억력도 없고 치매 비슷한 
것이 생겼는데, 교회에서 말씀을 듣고 기도하는 
가운데 이 반쪽의 신경이  살아나고 기억력도 살
아나서 깨끗이 건강을 회복하고 만 것입니다. 그
리고 그 따님인 오집사님 본인도 결혼 후에 3년 
동안 어린아이가 없었는데 그 때에 기도하여 어
린아이도 얻었습니다. 그리고 7년 동안 고생하던 
치질도 낳고 온 몸에 있던 습진도 다 낳고, IMF로 
힘든 남편 사업도 새벽 기도하며 하나님께 부르
짖어 기도하여서, 같은 업종의 다른 업체는 다 넘
어졌는데 그 공장은 넘어지지도 아니하고 더 하
나님이 복을 주셔서 오늘 확장 이전하는 계획도 
세워서 착착 준비해 가고 있다는 것입니다. 여기
에서 우리 오 집사님이 깨달은 것은 어머니가 무
당이 되게하고, 자기에게도 불임이 되게하고, 병
들게하고, 가정에 고통을 가져다 준 원수 마귀의 
배후의 세력을 기도원에서 금식하며 물리쳐 그리
스도의 십자가 대속의 배후의 은혜를 받아 드린 
결과로 이 어려운 가운데 가족이 다 영혼이 잘되
고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 된 것입니다. 그러므로 우리의 싸움은 눈에 
안 보이는 배후의 세력과의 싸움인 것이기 때문
에, 단호한 신앙 고백과 뜨겁고 확신에 찬 기도로 
배후에 있는 마귀의 세력을 물리치고 십자가를 
통해서 주님이 우리에게 부어주시는 눈에 안 보
이는 그 은혜를 예수 이름을 받아 드려야만 되는 
것입니다.★

  우리는 마귀와 귀신이 우글거리는 세상에 살고 
있습니다. 그러나 우리 속에는 하늘나라가 임하여 
있으며 성령님이 와서 계십니다. 우리는 확실한 
믿음과 기도를 통하여 매일 매순간에 원수의 세
력을 이기고 주 예수를 의지해서 생명을 얻되 풍
성하게 얻는 은혜를 받아야 되는 것입니다. 영혼
이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻
되 넘치게 얻는 삶을 누리려면 이러한 진리를 깨
달아 알아야 되는 것입니다. 배후에 끊임없는 악
의 세력이 있는가 하면 우리에게 선과 생명을 주
는 성령의 능력이 있다는 것을 알아야 합니다. 그
러므로 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환
란 중에 악의 세력은 예수 이름으로 물리치고 십
자가를 통하여 예수 그리스도로 말미암아 하나님
이 우리에게 허락하신 오중 복음과 삼중 축복을 
믿음으로 받아 드려야만 하는 것입니다. 그것을 
주장해야만 하는 것입니다. 그래야 우리는 싸움에
서 승리하는 것입니다. 우리의 신앙 생활이란 우
연히 되는 것이 아닙니다. 우리는 물리칠 것은 물
리치고 받아 드릴 것은 받아들여야 되는 것입니
다. 싸울 것은 싸우고 환영할 것은 환영해야 되는 
것입니다. 진리를 모르면 무엇이 원수인지 무엇이 
우리의 친구인지를 분별하지 못합니다. 오늘 이 
말씀을 통해서 우리는 배후의 세력 중에 원수가 
있고, 배후에 위대한 축복의 원천도 있다는 것도 
알고 분별해서 믿음으로 싸우고 믿음으로 받아드
려 승리하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 마귀는 
오늘도 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 합니다. 
하나님은 오늘도 예수 그리스도의 십자가를 통하
여 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻는 오중 복음
과 삼중 축복으로 채우기를 원합니다. 우리는 영
의 세계 속에 싸움을 싸우고 있다는 것을 알게 
하여 주시옵소서. 영적인 전쟁을 하고 있는 것을 
알게 도와 주시옵소서./ 마귀와 싸우고 하나님이 
성령을 통한 하나님이 축복과 은혜를 믿음으로 
받아 드리는 단호한 기도를 하는 우리들이 다 되
게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

- 8 -

==================================================

=== 20010819.txt ===

일 시 : 2001년 8월 19일 주일설교
제 목 : <b>주어진 삶과 주장하는 삶</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 22장 15~19절 말씀
“여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라 이에 아브라함이 그 사환에게로 돌아와서 함께 떠나 브엘세바에 이르러 거기 거하였더라”


<b><서론></b>
  저는 여러분과 함께 “주어진 삶과 주장하는 삶” 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어린 아이 때는 부모님 슬하에서 부모님이 정해주신 삶 즉, 주어진 삶을 살다가 나이가 들면 점점 자기주장을 하게 되고 종국에는 부모님을 떠나 독립하게 됩니다. 군대생활도 그러합니다. 군에 입대하면 군에서 정한 규율대로 살아가야 하며 자기주장은 결코 할 수 없습니다. 군에 의해 주어진 삶을 살다가 제대하면 자기주장대로 살 수 있습니다. 어린 아이가 부모슬하에 살면서 자기주장을 하게 되면 부모님과의 마찰을 피할 수 없게 되며 군 생활 중에 자기주장을 하게 되면 벌을 받게 되는 것입니다. 그러나 주어진 삶에 순복해서 살면 평안을 가지고 조화롭게 살 수 있습니다. 인간은 운명이란 말을 종종 쓰게 됩니다. 그것은 우리가 태어나서 죽을 때까지 일생이 우리가 이해할 수 없는 초인적인 힘에 의하여 우리의 삶이 이미 정해져 있고 우리는 그 주어진 삶을 산다는 생각입니다. 이 막강한 운명이란 섭리에 대항해서 살 수 없다고 합니다. 성경에는 이 주어진 삶을 예정이라고 말을 하고 있습니다. 하나님의 예정 즉, 하나님이 주신 삶에 자기의 주장을 혼합하면 그때부터 많은 마찰과 슬픔이 생겨나게 되는 것입니다. 우리는 이 사실을 아브라함의 일생을 통해서 살펴보고자 하는 것입니다. 


<b><본론>
1. 주어진 삶과 자기주장, 그 첫번째</b>
  첫째로, 아브라함이 주어진 삶에 자기의 주장을 한 첫 번째 경험이 있습니다. 
하나님께서는 75세가 된 아브라함에게 영광 중에 나타나셔서 하나님이 아브라함에게 남은 여생에 해야 될 일을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”
여기에 보면 하나님께서 갈대아우르에서 살던 아브라함을 택하셔서 주님이 부르셨습니다. 그리고 하나님께서 주어진 삶을 알려 주셨습니다. “나는 너를 위해서 이런 계획을 가지고 있다. 너는 네게 주어진 이 삶을 살아라.” 하나님께서 이렇게 하셨습니다. 그러므로 아브라함의 남은 여생은 하나님이 주신 그 삶을 살도록 예정된 것입니다. 그런데도 불구하고 아브라함은 주어진 삶에 자기주장을 섞었습니다. 
  창세기 12장 4절로 5절에 보면 “이에 아브람이 여호와의 말씀을 쫓아갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십 오세였더라 아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어 갔더라”
하나님께서는 아브라함에게 명령을 주실 때 “너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라”고 하셨습니다. 떠날 것은 떠나고 오직 데리고 갈 것은 자기 아내 사래만 데리고 지시할 땅으로 가라고 했습니다. 이것이 하나님에게서 주어진 삶인 것입니다. 그런데 여기에 아브라함은 자기주장을 섞었습니다. 사래만 데리고 간 것이 아니라 아비 집을 떠나라고 했는데 아비 집에 속한 조카 롯을 데리고 갔고 너희 전토를 떠나라고 했는데 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 갔습니다. 하나님이 주신 삶을 안 살았던 것은 아닙니다만 하나님의 주어진 삶에 자기의 주장을 섞었습니다. 그래서 혼합된 삶을 살려고 했습니다. 그러니까 자연히 거기에서는 마찰과 슬픔이 다가온 것입니다. 하나님이 주어진 삶만 살 때는 하나님의 축복이 같이 하시지만 하나님의 주어진 삶에 자기주장을 섞으면 반드시 그곳에는 하나님과의 마찰이 다가오게 되고 슬픔이 다가오게 되는 것입니다. 
  창세기 12장 10절에 보면 “그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라”
왜 하나님께서 축복으로 주신 땅에 갔는데 그 축복으로 주신 땅에 기근이 있습니까? 아브라함은 큰 꿈과 희망을 가지고 가나안 땅에 들어왔습니다. 그곳에 하나님의 축복이 있어 오곡백과가 무르익고 아주 살기 좋은 곳이라고 생각했는데 도착하자마자 기근이 심했다고 말한 것입니다. 산천초목이 다 불타고 물이 다 말라버렸습니다. 마실 물이 없으므로 가지고 온 짐승 떼가 다 죽었습니다. 그리고 따라온 종들과 데리고 온 일가친척들이 살지 못하기 때문에 뿔뿔이 흩어져서 고향땅으로 돌아가 버리고 결국에는 아브라함은 결국 그 아내 사래와 아비집의 소유인 조카 롯과 세 사람만 남게 된 것입니다. 그는 마음에 큰 실망을 했습니다. 절대로 그런 일이 다가오지 않으리라고 생각했는데 그의 생애 속에 큰 삶의 어려움이 다가오고 있는 것입니다. 이것은 하나님의 주어진 삶을 살 때 자기주장을 섞었기 때문에 하나님은 그 자기주장을 분리할 때까지 기근을 주신 것입니다. 그래서 그곳에서 아브라함이 회개하고 자복하고 자기의 주장을 버리고 하나님이 주신 삶으로 나아갔으면 참 좋겠는데 여러분 우리 믿음의 조상도 우리와 별다름이 없습니다. 그는 그곳에서 자기의 삶의 방향을 회개와 순종으로 정하지 못했습니다. 


<b>2. 주어진 삶과 자기 주장, 그 두번째</b>
  아브라함의 주어진 삶과 자기 주장의 두 번째 경험을 우리 보십시다. 
주어진 삶은 가나안땅에 들어가라고 한 것이 그것이 하나님의 주어진 삶인 것입니다. 가나안 땅 이외 다른데 가라고 말씀하지 않았습니다. 
  창세기 12장 7절에 “여호와께서 아브람에게 나타나 가라사대 내가 이 땅을 네 자손에게 주리라 하신지라 그가 자기에게 나타나신 여호와를 위하여 그곳에 단을 쌓고”
그곳에 단을 쌓고 장막을 쳤으면 좋을 때나 어려울 때나 풍년이 오나 기근이 오나 회개하고 순종하고 그곳에 있는 것이 하나님의 주어진 삶인 것입니다. 하나님의 주어진 삶 밖으로 나가지 말아야 돼요. 그런데 아브라함은 여기에서 삶의 두 번째 자기주장을 하나님의 주어진 삶에 섞었습니다. 자기주장은 뭡니까? 창세기 12장 11절로 13절에 “그가 애굽에 가까이 이를 때에 그 아내 사래더러 말하되 나 알기에 그대는 아리따운 여인이라 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하고 나는 죽이고 그대는 살리리니 원컨대 그대는 나의 누이라 하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그대로 인하여 보존하겠노라 하니라”
주어진 삶은 가나안에 있으라는 것입니다. 그런데 그는 자기주장을 했습니다. 가나안에 기근이 심하니까 애굽으로 내려가자. 하나님은 애굽으로 내려가라는 말씀을 한 적이 없습니다. 이것은 아브라함의 주장입니다. 그러면 하나님의 주어지신 삶에 아브라함은 자기주장을 했습니다. 애굽으로 내려가면서 그는 이제 하나님의 도움을 기대할 수 없기 때문에 자기의 수단과 방법을 다 동원합니다. 아브라함이 자기 아내 사래를 보고 내 보기에도 당신은 아리따운 여인이라고 했습니다. 그러니 사래가 굉장히 미인인가 봅니다. 왜냐하면 75세가 된 아브라함이 그토록 오래 살았음에도 불구하고 자기 아내가 아리땁다고 말했습니다. 보통 한 6개월 살고나면 아리따운지 아리땁지 않은지 모르는데 아브라함은 75세가 될 때까지 그 아내가 아리따웠으니 사래가 보통 미인은 아닌가 봅니다. 그러니까 겁이 덜컥 났습니다. “애굽에 내려가면 사람들이 당신이 내 아내인줄 알면 나를 잡아 죽이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 이제부터 나를 여보라고 하지 말고 오빠라고 말해라.” 요사이 같으면 괜찮지요. 요사이는 다 오빠라고 그러잖아요. 결혼하고 난 다음 자기 남편보고도 늘 오빠, 오빠 그래요. 그러나 그 당시에는 그렇지 않았습니다. 오빠는 진짜 오빠고 남편은 진짜 남편이었어요. 그래서 그 아내에게 자기 생명을 구걸하는 처지에 있게 된 것입니다. 하나님의 주어진 삶을 살고 가나안에 있었으면 이런 곤란이 없지 않겠어요. 거기에 자기주장을 섞었기 때문에 그때부터 또다시 하나님의 마찰과 많은 슬픔이 다가오게 된 것입니다. 왜냐하면 그가 애굽에 내려갔을 때 우려하던 그 사실이 일어났기 때문인 것입니다. 
  창세기 12장 14절로 15절에 보면 “아브람이 애굽에 이르렀을 때에 애굽 사람들이 그 여인의 심히 아리따움을 보았고 바로의 대신들도 그를 보고 바로 앞에 칭찬하므로 그 여인을 바로의 궁으로 취하여 들인지라”
여기 애굽 여인들이 보니까 그 여인이 보통 아름다운 것이 아닙니다. 심히 아리 아리따웠습니다. 그 부인은 적당해야지 너무 아리따우면 벌레가 붙어서 안돼요. 그 아리따운 부인을 두고서 안심할 수가 있나요? 아브라함도 이 나그네 생활하면서 부인이 너무 아리따워서 너무 고생 많이 했어요. 그 애굽 사람이 보니까 너무 아리따운지라 소문이 쫙 퍼지니까 그 당시에 군주적인 권력을 가진 임금이 가만히 있을리가 있어요? 임금이 아브라함과 사래를 궁으로 청했습니다. 바로 왕 앞에서 사래가 아브라함보고 “오빠~” 참 좋지요. 왕이 달려가 “아니 아직 결혼 안했어요?” 아르바라함이 “예~ 내 여동생이올시다.” “아 그래요? 그것 참 잘됐네. 그러면 오늘 이 시간에 나에게 주세요. 내가 아내로 삼겠습니다.” 백주에 눈뜨고 아내를 뺏겨 버리고 만 것입니다. 이 얼마나 큰 비극입니까? 하나님의 주어진 삶을 가나안에서 살고 그대로 있었으면 좋겠는데 자기주장을 섞어서 애굽으로 내려 왔으니 반드시 마찰이 생겨나고 슬픔이 생겨난 것입니다. 그날로부터 시작해서 아브라함의 바로왕의 처남이 되어 가지고서 바로가 주는 양식을 받아먹고 바로 궁에서 사는데 여러분 그게 사는 생활이겠습니까? 자기 아내는 바로에게 시집을 보내놓고 자기는 바로의 처남이 되어가지고서 그곳에서 얻어먹고 사는 아주 비극적인 사람입니다. 아마 가슴을 치고 회개했을 것입니다. “하나님이여 이 중한 죄인을 용서해 주소서. 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했으면 그곳에 머물러 있을 것이지 내가 잘살겠다고 애굽으로 내 주장대로 내려온 것을 용서하여 주옵소서.” 그는 어마어마하게 회개했을 것입니다. 그러자 때가 이르매 하나님께서 바로의 집에 큰 화를 내렸습니다. 바로의 가정에 왜 이런 무시무시한  화가 있는지 알아보니까 결국에는 사래로 말미암아 그 화가 왔으며 사래는 아브라함의 아내인 것을 알게 되었습니다. 그래서 바로 왕이 아브라함을 불러다가 크게 꾸짖고 그리고 그 아내를 자기가 취한 것을 배상했습니다. 금과 은을 많이 주고 짐승 떼와 노비를 주어서 애굽에서 나가라고 했습니다. 그래서 아브라함은 회개하고 다시 돌이켜 순종하고 하나님 중심으로 서니 하나님께서 그 고난에서 그를 풀어 줬습니다. 


<b>3. 주어진 삶과 자기 주장, 그 세번째</b>
  그런데 이제 세 번째 아브라함의 주어진 삶과 자기주장을 보십시다.
아브라함은 이제 완전히 회개하고 하나님이 가라고 한 가나안 땅으로 돌아왔습니다. 주어진 삶으로 돌아왔습니다. 인생의 본분으로 돌아온 것입니다. 
  성경에 보면 창세기 13장 1절로 2절에 “아브람이 애굽에서 나올새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께하여 남방으로 올라가니 아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라”
그런데 이제 순종해서 아브라함이 살아야 될 하나님이 주신 땅 가나안으로 돌아왔지만 아직 옆구리에 혹이 하나 붙어 있습니다. 그것은 아비 집을 떠나라고 했는데 하란에서부터 따라온 그 조카가 가나안에도 왔다가 애굽까지 데려왔다가 또다시 붙어서 올라온 것입니다. 사람의 정이란 것이 얼마나 뜨겁습니까? 아브라함은 자식이 없으므로 조카를 자식같이 길렀기 때문에 그 조카를 떼어 내지 못합니다. 도저히 못 떼어내요. 하나님은 조카를 떠나라고 했는데 조카 때문에 아브라함은 일생에 늘 고생을 하게 된 것입니다. 가나안 땅에 올라와서 아브라함이 조카에게도 살림을 좀 나눠 주어서 조카의 짐승떼들과 아브라함의 짐승떼들이 풀을 서로 점령하기 위해서 우물물을 서로 점령하기 위해서 그 목자들이 싸우기 시작했습니다. 점점 그 싸움이 심해져서 온 이방인들에게도 소문이 났습니다. 아브라함의 목자들과 그 조카 롯의 목자들이 서로 싸우고 난투극을 벌인다고 소문이 났습니다. 그래서 결국에는 주어진 하나님의 삶을 살지 않고 자기주장을 하고 자기 조카를 데리고 온 것이 끝까지 화근이 되고 끝까지 고통이 되었습니다. 아브라함은 마음에 결심을 하고 조카와 헤어지기로 작정하고 하나님께 온전히 순종하여 하나님이 주신 삶 그대로를 살려고 작정을 했습니다. 
  창세기 13장 8절로 9절에 보면 “아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 골육이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라”
갈라지자고 했습니다. 비로소 하나님이 명령하신 것을 우리 순종하자. 그런데 여기 아브라함이 참으로 온유한 사람인 것은 아브라함이 어른 아닙니까? 내가 우하면 너는 좌하고 내가 좌하면 너는 우하라. 이렇게 할 수 있는데도 불구하고 겸비해서 “네가 좌하면 내가 우로가고 네가 우하면 내가 좌로 가고 네가 주도권을 가지고 헤어지자.” 그래서 롯은 그곳에서 요단 뜰을 바라보니 좋다고 생각하고 물이 넉넉하고 풀이 많은 요단 뜰로 내려갔다가 소돔고모라로 내려가 버리고 말았고 아브라함은 산지에 혼자 남았습니다. 그런데 이제 완전히 하나님의 주어진 삶을 아브라함이 받아 들였을 때 하나님이 축복해 주셨습니다. 자기의 주장을 다 꺽어 버리고 온전히 이제는 가나안 땅에 자기와 아내 사래와 함께 남았을 때 하나님께서는 큰 축복을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 18절에 “롯이 아브람을 떠난 후에” 롯이 아브라함과 같이 있었으면 축복해 주지 않았을 것입니다. 그것은 자기주장을 섞고 있기 때문에. 자기주장을 다 버렸을 때 롯이 아브라함이 떠난 후에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거하며 거기서 여호와를 위하여 단을 쌓았더라”
놀라운 하나님의 축복입니다. 여러분 하나님은 원래 축복의 하나님이신 것입니다. 하나님은 우리가 하나님 말씀에 떨고 하나님을 진심으로 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 순종하면 하나님께서 우리에게 복의 근원이 되겠다고 약속해 주신 것입니다. 그러나 하나님이 주신 삶을 떠나든지 그렇지 않으면 주신 삶에 우리의 주장을 섞어 놓으면 그 섞어 놓은 주장이 옮겨갈 때까지 그 삶 속에 마찰과 고통과 슬픔이 있는 것입니다. 언제나 하나님 앞에는 절대 순종하는 것이 축복의 지름길입니다. 자기의 주장을 섞으면 안 되는 것입니다. 
  중국 고사에 따르면 중국의 순임금이 하루는 신하들을 불러서 이렇게 명령을 했습니다. “내가 너희에게 망태기 하나씩을 줄테니 우물에 가서 물을 가득 담아가지고 오너라.” 여러분 망태기는 구멍이 숭굴숭굴 났는데 거기 망태기에 어떻게 물을 담아 임금에게 가져옵니까? 그러나 한 15명되는 신하들에게 망태기를 하나씩 내어 주면서 물을 담아서 왕에게 가져오라고 했습니다. 그래서 신하들이 보니까 기가 막힙니다. “도대체 임금님이 치매에 걸리셨나?” 이런 명령이 어딨느냐? 그래서 14명의 신하들은 망태기를 가지고 자기 집으로 가버렸습니다. 여기에다가 물을 담아서 어떻게 가느냐? 그런데 한 신하는 우물물에 가서 하루 종일 물을 퍼서 망태기에 붓고 다 빠져 버렸지요. 또 퍼서 또 망태기에 붓고. 사람들이 물었습니다. “여보시오. 그 망태기에 물을 부으면 빠질 것 아는데 하루 종일 땀을 흘리고 손이 부르트도록 물을 푸고 있습니까?” “나도 망태기에 물이 새는 것 압니다. 그러나 이것은 임금님의 명령입니다. 나는 임금님 명령에 순종해서 망태기에서 물을 셀 줄 아는데도 불구하고 계속 물을 붓는 것은 임금님의 명령이기 때문에 명령이 끝날 때까지는 망태기에 물을 담아야 됩니다.”
절대 순종을 했습니다. 저녁 해가 뉘엇뉘엇 질 때 우물물이 말랐습니다. 물을 다 퍼냈으니까 이제는 아무리 물을 길어도 물이 안 차오릅니다. 그래서 허리를 굽혀서 우물 안에 들어가 보니까 밑바닥에 이만한 금덩어리가 하나 있어요. 너무 기쁘고 놀래서 그 금덩어리를 퍼 올려서 그것을 안고 임금에게 뛰어 갔습니다. “임금님! 물을 하루 종일 퍼서 망태기에 담아도 물은 담기지 않았는데 우물물은 다 없어지고 밑바닥에 이 금덩어리가 있어서 임금님께 가지고 왔습니다.” 임금님이 무릎을 탁 치면서 “그 금덩어리를 내가 숨겨 놓았다. 순종하는 사람이 그 금덩어리를 차지하게 하려고 내가 물을 끝까지 푸는 사람이 그 금덩어리를 가질 수 있도록 금을 숨겼는데 열네 사람은 다 불순종하고 너만 순종해서 물새는 망태기에 물을 퍼 담았으니 너는 정말 착한 사람이다. 그 금덩어리를 내가 네게 상급으로 주노라” 그래서 이 사람은 호박이 넝쿨째 떨어졌다는 소리를 들었습니다. 
여러분 우리 하나님이 명령하신 것이 우리 보기에는 어리석게 보일지라도 끝까지 순종하면 하나님이 그 순종에 대해서 복을 주시는 것입니다. 우리는 하나님의 주어진 삶에 순종하는 것이 제일입니다. 우리는 누구입니까? 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼입니다. 머슴과 일꾼은 주인이 시키는 일을 하면 되는 것이지 자기주장을 하면 주인에게 쫓겨나는 것입니다. 아브라함은 사사건건이 하나님의 주어진 삶에 조금씩 조금씩 자기주장을 섞었기 때문에 큰 시련과 환란과 고통을 겪었습니다. 그러나 그가 애굽에서 가나안 땅에 올라 왔을 때는 이제는 주어진 땅으로 왔고 조카 롯도 떠나보내고 온종일 순종하매 하나님께서 큰 축복을 허락하여 주신 것입니다. 


<b>4. 주어진 삶과 자기 주장, 그 마지막</b>
  이제는 네 번째, 아브라함에게 주어진 삶과 자기주장의 마지막 장면을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
아브라함에게 주어진 삶은 하나님께서 창세기 12장 2절에 말한 것처럼“내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라”고 말한 것입니다. 
자식이 없이 큰 민족을 이룰 수 없지요. 하나님이 분명히 주어진 삶은 너로 큰 민족을 이루게 하겠다는 것입니다. 그런데 아브라함이 가나안 땅에 올라와서 10년이 되어서 나이 85세가 되었는데도 자식이 없어요. 자기는 85세고 자기 아내 사래는 75세입니다. 이제 인간으로 생각하면 자식을 얻을 수 없어요. 하나님이 주신 삶은 큰 민족을 이루어주겠다고 했는데 자기 인간으로 생각할 때는 이제 자식을 낳을 나이가 되지 못하고 있습니다. 그러니까 거기에 그만 또 자기주장을 섞었습니다. 사람이란 여러분 하나님을 믿습니다. 순종합니다. 해도 곤란한 처지에 의하면 그만 자기주장을 섞게 됩니다. 그래서 큰 시험과 환난이 다가오는 것입니다. 
  창세기 16장 1절로 2절에 보면 “아브람의 아내 사래는 생산치 못하였고 그에게 한 여종이 있으니 애굽 사람이요 이름은 하갈이라 사래가 아브람에게 이르되 여호와께서 나의 생산을 허락지 아니하셨으니 원컨대 나의 여종과 동침하라 내가 혹 그로 말미암아 자녀를 얻을까 하노라 하매 아브람이 사래의 말을 들으니라”
이 말을 듣지 말아야 됩니다. 남자들의 가장 큰 약점은 마누라 말을 너무 잘 듣는다는 것에 있습니다. 아담도 하와의 말을 듣고 선악과를 따먹었는데 아브라함도 85세까지 잘 지냈으면 끝까지 지낼 일이지 자기 아내가 자식 낳기 위해서 자기의 시종 하갈과 동침하라고 하니까 “그래 좋다~” 그리고 그 제의를 받아 들여서 하갈과 동침하여 자식을 낳으니 이스마엘입니다. 그 이후로부터 시작해서 삶에 큰 마찰과 슬픔이 다가왔고 지금도 그 슬픔이 중동에 가득합니다. 하나님이 큰 민족을 이루겠다고 하면 하나님과 먼지와 티끌 속에라도 큰 민족을 이룰 것인데 인간의 수단으로 하갈을 취해서 자식을 낳을 이유가 없습니다. 그런데도 그만 인간이 주장해서 하갈을 통하여 자식을 낳게 되는데 여종 하갈이 어린 아기가 잉태하니까 의기양양해서 그만 여주인 사래를 보고 “날 좀 보소. 날 좀 보라고” 큰 소리치니까 사래가 밤에  아브라함의 멱살을 잡고 “왜 나는 잉태하지 못하고 내 여종을 잉태시켜 가지고서 나를 이렇게 모욕을 받게 하는가? 이것은 모두다 당신 때문이야”라고 하니 아브라함은 사래에게 멱살이 잡히고 또 가서 저녁에 또 하갈에게 가서 멱살을 잡히고 영 하루도 편안한 날이 없습니다. 더구나 하갈이 이스마엘을 낳고 난후 아들이 달덩이 같이 잘 자라니 뭐 하갈은 점점 기세등등해지고 사래는 완전히 쪼그랑바가지가 되었어요. 그래서 가정에 불행과 눈물이 그치지 않았습니다. 물론 아브라함이 이제는 100살이 되니까 하나님이 약속한대로 90살 되는 사래를 통해서 아들 이삭을 주었습니다. 그러나 이제는 본처에서 낳은 이삭과 첩에서 낳은 이스마엘 사이에 싸움이 일어나서 할 수없이 아브라함은 하갈과 함께 그 아들 이스마엘을 집에서 내어 보냈습니다. 이들이 광야에서 방황하면서 이룬 민족이 오늘날 아랍민족인 것입니다. 여러분 4천년이 지난 지금도 아랍인과 유대인 사이에 피로 얼룩진 보복의 역사가 반복되고 있습니다. 최근 1년엔 더 심각하여 자살, 폭탄테러와 미사일 공격 등 수많은 사상자가 속출하고 있습니다. 이것은 본처에서 난 아들과 첩에서 난 아들의 싸움이 4천년을 계속하는 것입니다. 정말로 아브라함이 하나님이 주신 삶에 자기주장을 보태었다가 일어난 알력과 슬픔과 고통은 지금도 계속하고 있습니다. 일반적인 중동분쟁의 중요원인은 이스라엘이 점령한 아랍 땅을 아랍민족들이 내어 놓으라는 것입니다. 6일 전쟁동안에 점령한 그 땅을 아랍민족은 그 땅을 내어 놓으라고 하고 기독교, 유대교, 회교의 3대성지인 예루살렘성지를 서로 점령하려고 합니다. 90년대 이후 더욱 가속화된 유대인 정착촌과 팔레스타인 난민들간에 서로 뺏기고 안 뺏기려고 충돌하고 있어요. 이스라엘 식수의 3분의 2를 차지하는 골란고원에서 물 문제로 말미암아 이스라엘과 아랍민족이 또 싸우고 있습니다. 2차 대전 후에 이스라엘이 1954년 5월 14일 독립국가를 2천년 만에 세우게 되면서 팔레스타인에서 살던 아랍계 주민들이 쫓겨났습니다. 그 결과로 아랍과 이스라엘이 싸움을 네 번이나 싸웠습니다. 전세계 유대인은 1천 3백만, 본토에는 6백만이 거주하고 있지만 아랍민족은 22개국 3억이며 아랍을 포함한 이슬람권은 58개국 16억입니다. 그러므로 270대 1의 싸움인 것입니다. 이슬람교는 이스마엘의 장자권을 들어 정통성을 주장하는 것입니다. 우리는 아브라함의 장자다. 우리가 정통이다. 그리고 모리아산에 재물로 드린 것은 이삭이 아니라 이스마엘이다. 그러나 유대민족들은 아니다. 아브라함의 적자는 바로 이삭이요, 아브라함이 모리아산에 재물로 드린 것은 이스마엘이 아니라 이삭이다. 이렇게 싸우는 것입니다. 그래서 그 모리아산에 솔로몬 성전을 세웠었는데 그 성전을 헐고 아랍민족들이 그 오마의 성전을 세워 놓은 것입니다. 그래서 이곳에 오마의 모스크를 헐고 유대인의 성전을 지으려고 하고 유대인이 와서 절대로 성전을 못 짓는다고 하고 이 싸움은 끝이 없고 결국 이것이 3차대전의 원인이 될 수 있는 불씨가 있는 것입니다. 이처럼 아브라함이 하나님이 주어진 삶을 살지 않고 자기주장을 보탠 것이 가정적인 불화만 가져올 뿐 아니라 4천년의 역사를 통해서 피비린내 나는 혈족간에 상잔을 가져오게 된 것입니다. 아브라함은 결국 100세에 아들 이삭을 얻었고 이삭이 청년이 되자 하나님은 최후로 명령을 내렸습니다. “모리아산에 네 아들을 가지고 와서 각을 떠서 불로 태워 재물로 드려라” 하나님이 주신 명령입니다. 여기에 또 아브라함이 자기주장을 주장할까요? 이제는 일생을 살면서 충분히 경험했습니다. 하나님이 주신 삶에 자기주장을 보태면 반드시 시험과 환난과 고통이 다가오는 것을 알았기 때문에 이제는 무조건 순종합니다. 순임금이 신하에게 망태기에다 물을 담아오라고 할 때 무조건 순종하고 하루 종일 망태기에 물을 담은 것처럼 아브라함은 뻔히 살인하지 말라고 했는데도 불구하고 자기 자식을 잡아 죽여 재물로 드리는 하나님의 명령에 그는 두말하지 않고 순종하여 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어가서 모리아산에 올라가 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 그 장작위에 얹고 발로써 그 머리를 밟고 칼로 경동맥을 끊으려고 달려드는 것입니다. 그는 하나님이 주신 삶에 절대 복종했습니다. 아브라함은 전혀 자기주장을 하지 않았습니다. 그럴 때 하나님께서 그에게 감복하셨습니다. 하나님이 주신 삶을 그대로 받아들이고 인간주장을 전혀 보태지 않을 때 하나님은 탄복합니다. 너무나 힘든 것 아닙니까? 외아들을 잡아서 불로 태워 재물로 드린다는 것은 자기가 죽는 것보다 더 힘이 드는 것입니다. 그러나 그는 인간적 이성으로 생각할 때 가당치 않는 일이지만 하나님 명령이면 전적으로 복종하는 그 마음의 자세를 가지고 시행하려고 할 때 하나님께서 이렇게 말씀합니다.
  창세기 22장 15절로 19절에 “여호와의 사자가 하늘에서부터 두 번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라 이에 아브라함이 그 사환에게로 돌아와서 함께 떠나 브엘세바에 이르러 거기 거하였더라”
그 아들을 잡아 재물로 드리려고 할 때 하나님이 그를 중지시키시고 하나님은 산양을 넝쿨 풀에 엉키게 해서 예비해 놓았다. 이삭 대신에 산양을 재물로 드리고 하나님은 큰 복을 주셨습니다. 결국 아브라함에게 주신 복은 영적인 복과 자손의 복으로 이삭과 이스라엘을 창대케 하겠다는 것, 건강장수의 복을 주셔서 아브라함은 무려 향년이 175세까지 살았으며 범사에 복을 주고 가나안 땅을 기업으로 주신 것입니다. 


<b><결론></b>
  여러분 우리도 하나님이 주신 삶에 우리의 주장을 섞지 말아야 됩니다. 하나님께서는 우리 각자에게 주신 삶이 있습니다. 우리는 하나님이 주어주신 삶을 받아 들여서 믿고 순종하고 살아야 됩니다. 거기에 우리 주장대로 아버지의 뜻을 버리고 자행자제하면 그때로부터 많은 마찰과 슬픔과 고통이 다가오게 되는 것입니다. 그러나 아브라함처럼 전적으로 믿고 순종하면 갈라디아서 3장 29절에 말씀한대로 “너희가 그리스도께 속한 자면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라” 아브라함과 함께 놀라운 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 받게 되는 것입니다. 아브라함은 우리와 같은 성정을 가진 사람입니다. 단번에 하나님께 전적으로 순종하여 주어진 삶을 살고 자기주장을 버린 것은 아닙니다. 아브라함의 생애를 나누어 보면 4번은 실패하고 5번째에 가서야 비로서 100살이 넘어서 전적으로 하나님이 주어진 삶을 받아들인 것입니다. 여러분의 삶 속에 하나님이 주신 삶을 받아들이지 못하고 자기주장을 해서 많은 슬픔과 알력과 고통이 다가왔다 할지라도 항상 회개하고 돌이켜서 변화를 받고 점점 더욱 더욱 하나님이 주어지신 삶을 그대로 받아 들이고 순종하고 믿고 따를 때 여러분에게 환난과 고통은 사라지고 하나님의 은총과 축복은 점점 많아지게 될 것입니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
아브라함에게 주어지신 삶이 있는 것처럼 우리 각자에게도 하나님이 주신 삶이 있사옵니다. 
우리 아버지 하나님이시여 평신도로서 제직으로서 장로로서 주의 종으로서 하나님이 부르신 삶이 있고 하나님이 주신 삶이 있는데 그 하나님이 주신 삶에 자기주장을 섞지 말게 도와주시옵소서. 자기주장을 섞음으로 말미암아 많은 알력과 슬픔과 고통이 다가오는 것이옵니다. 아버지 하나님이시여, 아브라함의 생애를 통해서 우리가 배워서 하나님이 주신 삶을 충실하게 믿고 순종하고 살게 도와주시옵소서. 자기주장은 다 제켜 버리게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

