=== 19900304.txt ===

1990년 3월 4일
제 목 : 삶과 땀
성 구 : 창 3:17-19

  오늘 전 여러분과 함께 '삶과 땀'이라는 제목으로 말씀을 
나누고자 합니다.
  인생과 땀은 깊은 연관성이 있습니다. 우리는  일을 하고 
난 다음 땀을 닦습니다. 더울 때도 땀을 흘리고  신열이 날 
때도 땀을 흘립니다. 운동할 때는 말할 필요 없이  땀을 흘
립니다. 일반적으로 흘리는 육체 노동 후의 땀이 있는가 하
면 상징적인 의미로서의 땀이 있습니다. 그것은  심히 어려
운 일을 당하여 감당할 수  없는 짐을 짊어지고 고통을 당
할 때 우리는 말하기를 진땀을 흘린다 또는 피땀을 흘린다
는 등의 표현을 하게 되는 것입니다.
  성경에 땀에 대하여 처음으로  말한 것이 바로 창세기에 
있습니다. 아담이 하나님께  범죄한 이후에  에덴 동산에서 
쫓겨났습니다. 그리고 난 다음에 자기가 감당할 수 없는 인
생의 짐을 지고 살게 되므로  그는 저주를 받아 땀을 흘리
고 먹고 살아야만 된다고 성경은 말하고 있습니다.
  창세기 3장 18절로 19절에  "땅이 네게 가시덤불과 엉겅
퀴를 낼 것이라 너의 먹을  것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴
에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 
속에서 네가 취함을 입었음이라  너는 흙이니 흙으로 돌아
갈 것이니라"고  하나님이 범죄한  아담을 정죄하셨습니다. 
여기에서 하나님이 말씀하신 땀은  바로 저주의 땀인 것입
니다. 바로 피땀인 것입니다. 바로 진땀인 것입니다. 자기가 
걸머질 수 없는  삶의 짐을 짊어지고  고통을 당하는 것을 
말하는 것입니다. 이 고생의 땀이요 진땀이요  피땀을 흘리
게 된 이유는 어디에 있습니까?

  첫째로, 왜 아담은 얼굴에 땀을 흘려야 먹고 살  수 있게 
되었습니까? 무슨 일로  이렇게 되었습니까? 여러분!  하나
님의 창조 섭리를 보면  하나님께서는 인생에게 짐을 지고
서 피땀을 흘리며 살도록 만들어 놓지  않았습니다. 하나님
은 친히 홀로  천지만물을 지으셨습니다.  아담에게 조금도 
짐을 지우지 않았습니다. 첫날부터 시작해서 빛을 지으시고 
마지막날 짐승을 지으시고 최후에  인생을 지으실 때 일은 
하나님 혼자서 다 맡으셨지  아담에게 추호라도 일을 맡기
지 않으셨습니다. 그러므로 사람이 감당하지 못할  일을 짊
어지고 피땀을 흘리고 진땀을  흘리고 고생과 눈물로써 인
생을 살도록 하나님은 섭리하지 않았습니다. 아담을 위하여 
하나님께서는 친히 수고로운 일을 다 하셔서 만물을 다 이
룩하시고 더구나 에덴 동산까지 예비하시고 그곳에서 상함
도 없고 해함도 없이 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려 없이 살게 했습니다. 그러므로 인생에 땀을 흘
리고 살도록 하나님께서는 만드시지 않으셨습니다. 오직 아
담은 하나님을 섬기며 믿고 살되  땀 흘리지 않고 큰 기쁨
과 평안 중에 하나님의 은혜로 살도록  만들어 놓았습니다. 
왜냐하면 하나님께서 모든  일을 책임지시고  모든 문제를 
다 하나님이 해결해 놓았기 때문입니다. 일이  없고 해결할 
문제가 없는데 왜 진땀을 흘리고 피땀을 흘리겠습니까? 만
일 아담이 타락하지 아니하고  하나님을 그대로 믿고 순종
하고 섬기고 살았으면 인생은  말할 수 없는 낙원이었습니
다. 진땀을 흘리는 일이 없습니다.  피땀을 흘리는 일도 없
습니다. 수고하고 무거운 짐을 질 필요가 없습니다. 하나님
이 모든 일을  다 이룩해놓고 하나님께서  모든 문제를 다 
해결해 놓았기 때문에 인생은  쉽고 가볍고 즐거움을 가지
고 살 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 그러나  아담의 반역
은 이 모든 것을 다 뒤엎어 놓고 만 것입니다. 마귀가 와서 
아담을 꾀었습니다. 너도 하나님처럼 우주의 주인이  될 수 
있다. 모든 일의 주인이 될 수 있다. 네가 주인  노릇 하라. 
사람이 어떻게 주인 노릇을  합니까? 하나님만이 창조하시
고 모든 만물을 소유하신 주인인데 아담이 마귀의 꾐에 욕
심이 생겨서 빠진 것이 큰일입니다. 하나님이  금지하신 선
악과를 따먹고 그는 하나님을  반역하고 타락함과 함께 에
덴에서 쫓겨났습니다. 하나님이 예비하시고 준비하시고  돌
보시는 그 부드러운 손길에서  쫓겨나서 이젠 자기가 하나
님인 체 자기가 우주의 주인인 체하고 모든 짐을 짊어지게 
된 것입니다. 그래서 수고하고 무거운 짐을 지고 피땀을 흘
리고 진땀을 흘리며 살게 되고 그 후손들도 하나님이 예비
한데서 쫓겨났기 때문에 이제는  무엇을 먹을까 무엇을 입
을까 무엇을 마실까 어떻게  살까를 스스로가 해결해야 됩
니다. 해결책이 없습니다. 그러므로 진땀이  납니다. 수고하
고 무겁습니다. 몸부림을 칩니다. 상처투성이가  됩니다. 피
땀을 흘립니다. 이것이 오늘날 인생의 삶이  이렇게 고달픈 
이유인 것입니다.

  둘째로, 아담이 깨닫지 못한 것을 우리는 깊이 알아야 됩
니다. 아담이  무엇을 깨닫지  못했기에 타락했느냐?   오직 
우주의 창조주요 소유주요 절대주권자는 한 분 하나님밖에 
없다는 것을 그는 깨닫지 못했습니다. 사람이  하나님이 될 
수 있다는 어리석은 희망에 빠졌습니다. 사람은 언제까지나 
사람으로 살아야지 사람이 하나님이 될 수가  없습니다. 우
주의 창조주는 하나님이시고 우주를 소유하신 이는 하나님
인 것입니다. 우리는 하나님의 종으로 하나님을  섬기는 청
지기로 지음을 받았을  따름입니다. 그런데  아담이 깨닫지 
못한 것은 자기가 하나님이  되어서 창조주요 소유주가 될 
수 있다고 망상을 가졌습니다. 인간은 하나님을  모시는 청
지기에 불과한데도 자기가 청지기가  아니고 주인이 될 수 
있다고 착각한 것이 거대한 잘못인 것입니다.  그리고 모든 
일의 주인은 하나님이시므로 모든 일을 해결하는 해결책도 
하나님인 것입니다.
  하나님께서 햇빛을 지으시고 공중을 만드시고 땅이 나오
게 하시고 모든  열매맺는 나무와 풀이  생기고 해와 달과 
별을 만든 일도 하나님이 하셨고 공중의 새도 하나님이 만
드셨고 고기도 하나님이 만드셨고 짐승도 하나님이 만드시
고 인생 지으시는 일도 하나님이 하셨습니다.  하나님 홀로 
하셨습니다. 일의 주인은 하나님입니다.  사람은 일의 주인
이 아닙니다. 일은 하나님의  것입니다. 그러므로 하나님만
이 일을 소유하고 있기  때문에 하나님만이 일의 해결책을 
알고 있습니다. 사람은 일의  해결책을 모릅니다. 그러므로 
수고롭고 무겁죠. 일이 척척 해결되면 수고하고  무거울 수
가 없는 것입니다. 우리 사람이 할 일은 우리  주인이 모든 
일을 다 소유하고 있고 그 해결책을 가지고 있으므로 우리
는 주인을 섬기고 시키는대로 따라 살면 되는 것입니다. 사
람이 주인 대신 주인 노릇하여 일을 맡아도 해결책이 없습
니다. 해결책이 없으니 자연적으로 죄도 해결  못하고 하나
님과 원수된 문제도 해결하지  못하고 병도 해결하지 못하
고 가난과 저주의 문제도  해결하지 못하고 죽음의 문제도 
해결하지 못하고 인류 역사는  저주와 절망과 죽음으로 꽉 
들어차서 수고하고 무거운 짐을  지고 피땀을 흘리고 진땀
을 흘리며 인류는 버둥대고 마는 것입니다.  이와같이 아담
이 깨닫지 못한  것을 오늘 아담의  후손인 우리들은 이제 
예수 안에서 깨달아야만 하는 것입니다. 

  오늘 세번째 우리가 깨달아야 할 일이  있습니다. 이것은 
이처럼 하나님을 반역하고 버림받은 우리를 하나님은 긍휼
히 보셔서 다시 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 우리에
게 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님을  동정녀 마
리아의 몸에 태어나게 하시고 이 땅에 오셔서 천지와 만물
을 지으시는 하나님이시라는  것을 보여주시고  모든 일의 
주인은 하나님이라는 것을 보여주셨습니다. 그래서  우리가 
하나님께로 돌아와서 회개하고  하나님 앞에  새로운 삶을 
출발하기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수 믿는  것은 하나
의 종교처럼 받아들이는 것이 아닙니다. 예수를  구주로 모
셔들임으로 말미암아 여러분이 인생을 크게 깨달아서 새로
운 정신적인 자세와 태도로  인생을 살아야만 하는 것입니
다.
  그러면 어떠한 태도일까요? 하나님만이 절대 주권자이심
을 깊이 명심하고  절대 순종의 삶을  살아야 된다는 것을 
우리가 깨달아야 하는  것입니다. 하나님께  반역해서 이익 
될 것 하나도 없습니다. 천지를 지으신 창조주 하나님께 반
역해서 어떻게 하겠다는 것입니까?  절대 주권자이신 하나
님 앞에 우린 절대 순종하고 사는 우리들이 되어야 한다는 
것을 깨달아야 할 것이요, 일의 소유권은  하나님께 있음을 
우리가 알아야 됩니다. 일을 만드신 이가  일의 소유자이신 
것입니다. 우리는 우리 손으로 햇빛을 안  만들었으므로 햇
빛을 우리 맘대로 운행하지 못합니다. 우리  손으로 하늘을 
안 만들었으니 하늘을 어떻게 우리가 운행합니까? 우리 손
으로 우리가 육지를 만들고 열매맺는 나무와 풀을 내지 않
았으므로 어떻게 창조하고 운행하는지 모릅니다. 우리가 해
와 달과 별을 만들었나요? 우리가 새들과 물고기를 만들었
나요? 우리가 짐승과  우리 자신을 만들었나요?  아닙니다. 
일은 하나님이 만드셨습니다. 그러므로 일은 창조에서 벌써 
하나님의 소유라는 것을 알아야 됩니다.
  그러기 때문에 예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하
는 야웨, 그것을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하
는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 
응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이
리라"고 말씀한 것입니다. 여기에서  일을 행하는 야웨, 그 
일을 지어서 성취하는 야웨입니다. 일은 하나님이 행하시고 
일은 하나님이 성취하시는  것이지 일은  여러분이 행하는 
것이 아니요 여러분이 성취할 것이 아닙니다.  일의 주인은 
야웨인 것을 알게  되시기를 주님의  이름으로 축원합니다. 
그러므로 하나님의 일을 인간이 빼앗아서 짊어지려는 우를 
범하지 말아야 되는 것입니다. 무엇을 먹을까  무엇을 입을
까 무엇을 마실까 어떻게 살까 다 하나님의 일인 것입니다. 
일은 하나님의 것입니다. 이걸 우리가 빼앗아서  내 일이라
고 해서 내가 짊어지고  해결도 못하면서 낑낑거리고 피땀 
흘리고 진땀을 흘리는 것은 어리석기 짝이  없는 것입니다. 
이건 하나님의 뜻이 아닙니다. 일은 하나님 것입니다. 일은 
하나님이 해결하십니다.  여러분이 해결할  것이  아니에요. 
그러면 우리가 할 일은  뭐냐하면 일은 하나님께 돌려보내
고 우린 하나님께 부르짖어 기도하는 것이 우리의 할 일인 
것입니다. 우리는 첫째도 기도요 둘째도 기도요  셋째도 기
도입니다. 너희는 내게  부르짖으라 일을  행하는 야웨,  그 
일을 지어 성취하는 야웨께  부르짖으라 하나님이 일의 해
결책으로서 크고 비밀한 것을 알려주겠다고 말씀하시는 것
입니다. 우리 사람으로 생각할 수 없는  하나님의 해결책을 
척척 하나님이 보여주겠다는 것입니다.
  실례를 들어서 보십시오. 이스라엘 백성들이 모세를 따라
서 애굽에서 나와 홍해수가에 왔습니다.  3백만이 홍해수가
에 왔는데 창일한 홍해수가 앞을 막았습니다.  건너갈 도리
가 없습니다. 뒤에는 바로가 다시 애굽 군대를 거느리고 이
스라엘 백성을 포로로  잡기 위해서  질풍처럼 밀려옵니다. 
샌드위치가 된 이스라엘 백성들은 큰 일을  만났습니다. 도
저히 이 일은 해결할  수가 없어요. 인간의  힘으로 짊어질 
수가 없습니다. 그래서 이스라엘 백성은 이  수고하고 무거
운 짐을 짊어지고 피땀을  흘리고 진땀을 흘리면서 모세를 
원망하고 하나님을 원망해서 가로되  애굽에 왜 장지가 없
어서 우리를 이곳에 데리고  와서 죽이려고 하느냐고 탄식
했습니다. 이스라엘 백성들이 오해한 것은 그  일을 자기들
이 해결해야 된다고 생각했습니다. 자기들이 일의 주인이라
고 생각했습니다. 그러나 모세는 알았습니다. 이 일은 하나
님의 것입니다. 이 일은 하나님이 해결하시지  사람으로 해
결할 방책이 없다. 일의 주인은 하나님이고 일의 해답도 하
나님께 있다. 인간이 할 일은  뭐냐? 일을 행하는 야웨, 그 
일을 지어 성취하는 야웨에게 부르짖어 기도하는 것입니다. 
모세가 엎드려 부르짖어  기도하매 하나님이  크고 비밀한 
일을 보여주셨습니다. 그 크고 비밀한 일은  뭐냐하면 홍해
수를 갈라놓는 것입니다. 이것은 사람으로 꿈도 못 꾸고 생
각도 못 했는데 하나님께서  크고 비밀한 일을 열어주셨습
니다. 일의 주인은 하나님이기 때문에 해답도  하나님이 갖
고 계신 것입니다. 사람이 해답을  갖고 있지 않습니다. 기
도하니까 하나님이 크고 비밀한 일을 보여주셔서 홍해수가 
갈라지며 그를 통해서 이스라엘 백성은 쉽고 가볍게 휙 지
나갔습니다. 애굽 사람들은 그를 흉내내다가 다  물에 빠져 
죽고 말았습니다. 일을 행하는 야웨,  그 일을 지어 성취하
는 야웨입니다. 일을 내가 짊어지면 내가  해결책을 내놓아
야지 내가 무슨 해결책이 있습니까? 모르니까 피땀을 흘리
죠. 진땀을 흘리죠. 일을 하나님께 내어맡기고 하나님께 기
도하면 일의 주인이 되신 하나님께서 일의 해답도 크고 비
밀하게 나타내어 보여주시는 것입니다.
  가나의 혼인잔치를 보십시오. 예수님과 예수님의  어머니
와 제자들이 가나의  혼인잔치에 초청을  받았는데 잔치가 
한참 진행되는 중에 포도주가 떨어졌습니다. 음식이 떨어져
서 그만 신랑 신부가 당황하고 큰일 났습니다. 그때 예수님 
어머님이 보고 예수님께 와서 구했습니다. 이  집에 포도주
가 떨어졌어요. 주님께 간구한  것입니다. 예수님은 알았습
니다. 또 마리아도 알았습니다.  예수님은 하나님의 아들로
서 하나님과 예수님이 더불어  일의 주인이시니 일의 주인
이 일을 해결을 할 수가 있습니다. 예수님의 어머니 마리아
는 예수께서 일의 주인인 것을 알고 있었습니다. 천지를 지
으신 하나님이요 모든 일의  주인은 예수님이신 것을 알았
기 때문에 예수님께 와서 그 일의  해결책을 부탁했습니다. 
예수님께는 거기에 있는 신랑과  신부가 부탁해야 될 것인
데 어머니가 부탁한 것도 들으시고 잠시 후에 주님께서 크
고 비밀한 일을 보여주셨습니다. 일꾼들로 하여금 결례통 6
개에 물을 가득 채우라고 말씀하시고 물을 채우자 이를 떠
서 연회장에 갔다  주라 하매 연회장에게  갔다 주자 물이 
변하여 포도주가 되었습니다. 처음 포도주보다 더 좋았습니
다. 크고 비밀한 일을 예수님이 보여주시고  문제를 해결해
버리고 만 것입니다.
  오늘날도 마찬가지입니다. 개인문제, 가정문제, 생활문제, 
자녀문제, 사업문제, 문제가 많고 일이  많아서 그 일 밑에
서 우리가 피투성이가 되어서  피땀을 흘리고 진땀을 흘리
고 고생의 땀을 흘립니다. 수고하고 무거운 짐을 지고 비틀
거립니다. 왜냐! 그 일이 내 것이 아닌데  내가 그 일을 지
은 것도 아니고 내가 그  일의 소유주도 아닌데 타락한 아
담의 후손들이 건방지고 교만하게  내가 일을 만든 것처럼 
내가 일의 소유주처럼  일을 걸머지고  해결책이 없으니까 
피땀을 흘리고 있습니다. 그러나 우리가 이 일을 주님께 가
지고 나오면, 하나님께 내어 맡기면 원래  하나님의 것으로 
보내드리면 하나님께서 해결책을 가지고 계신 것입니다. 크
고 비밀한 일을 하나님이 보여주시는 것입니다.  크고 비밀
한 일은 뭡니까?
  우리가 아파트에 갔는데 아파트가 자물쇠가 채워져 있습
니다. 그 문을 열려고 밀어도 안되고 인간의 힘으로 당겨도 
안됩니다. 발로 차도 안 되고 나중에 도끼를 가지고 찍어내
어도 잘 안됩니다. 그러나 간단하게 열쇠 하나 가지고 오면 
철커덕하고 아무 힘도 안 들고 쉽게 열리는 것입니다. 이것
이 하나님의 크고 비밀한 해결책인 것입니다.  하나님이 우
리 인생의 해결책을 주시면  수고하고 무거운 짐이 철커덕
하고 해결되어 버리는 것입니다. 밀고 당기고  도끼로 찍고 
피땀을 흘리고 진땀을 흘릴 필요가 없는  것입니다. 그러기 
때문에 예수님께서 인생을 보고  뭐라고 말했습니까? 수고
하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오라! 수고하고  무거
운 짐진 자들아 죽도록 노력하라 그렇게 말 안했습니다. 수
고하고 무거운 짐진 자여  낑낑거리고 진땀과 피땀을 흘리
라고 말하지 않았습니다. 수고하고 무거운 짐진  자들은 다 
내게로 오라! 내가 창조주요  내가 일의 주인이다 왜  남의 
일을 빼앗아서 걸머지고 야단이냐 그 말인  것입니다. 그러
므로 주인도 아닌 것이  주인 노릇한다고 수고하고 무거운 
짐을 빼앗아 짊어지고  낑낑거리지 말고  내게로 오라! 짐, 
즉 일을 해결할 능력도  없으면서 자기가 책임지겠다고 걸
머진 것이 건방진 것입니다. 그럼 내게로 오라는 말은 뭐냐
하면 참 주인 되신 예수님께 와서 무릎을 꿇고 청지기임을 
고백하라는 것입니다. 나는 주인이  아닙니다. 나는 청지기
입니다. 청지기가 주인 노릇 한다고 건방진 짓 했음을 용서
해 주십시오. 예수님께 나아와서 우리의 교만한  죄를 솔직
히 회개하고 짐은 주님의 것인즉 주님께  돌려드립니다. 무
엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까 어떻게 살까의 
인생 모든 짐을 주님께 다 내가 돌려드립니다. 이젠  내 것
이 아닙니다. 주님 것입니다. 일의 주인인 주님께 돌려드립
니다. 그 다음에는 주인에게 도움을 구합니다. 주인님 이와
같은 무거운 짐이 내게 파도쳐오고 내게 쏫아져 왔으니 나
는 짊어질 힘이 없습니다. 이젠 주인께  돌렸으니 주인께서 
해결하여 주시옵소서. 그럴 때 주님께서 우리에게  해결 방
책을 주시는 것입니다.  주님이 뭐라고 말했습니까?  내 짐
은 쉽고 내 멍에는 가볍다고 했습니다. 쉽고 가볍게 인생을 
살아갈 수 있는데 왜 수고하고 무거운 짐을 지고 야단이냐 
수고하고 무거운 짐은 내 것이니 내가 맡고 나는 너희에게 
쉽고 가볍게 인생을 살게  만들어 주겠다고 말씀하신 것입
니다.
  여러분! 인생을 쉽고 가볍게 사는 것이 하나님의  뜻입니
다. 진땀을 흘리고 피땀을 흘리고 사는 것은 하나님의 뜻이 
아닙니다. 이는 하나님을 대적하고 자기가 하나님  노릇 하
려고 하고 자기가 인생과 우주와 일의 주인으로 하려고 건
방진 짓 한 저주의  결과로 그런 것이지.  회개하고 예수께 
나아오면 우리의 짐은 쉽고 가볍습니다. 구원받으면 그렇지 
않습니까? 내가 무슨 좋은 일을 하고 선한 일을 했다고 피
땀을 흘리고 진땀을 흘려서 구원받는 것  아닙니다. 예수님
이 대신 와서 우리  죄를 다 짊어지셨습니다.  원수된 짐도 
예수님이 짊어지고 죄도 예수님이 짊어지고 질병도 죽음도 
예수님이 짊어지고 십자가에서 예수님 혼자 고생하셔서 다 
청산하셔서 다 이루어 버리고  이제 우리는 예수님께 나와
서는 그저 우리의 죄짐을 맡기고 원수된 짐을 맡기고 질병
도 맡기고 저주도 맡기고  죽음도 맡겨버리고 주님을 믿고 
의지하면 주님이 다 맡아주시고  우리는 쉽고 가볍게 구원
을 받고 살게 되는  것입니다. 우리가 구원받는  것은 쉽고 
가볍게 그저 믿기만 하면 쉽고 가볍게 하나님의 성령이 오
셔서 우리의 짐을 옮기시고  우리를 구원해 주시는 것입니
다.
  오늘날 하나님의 성령은 바로 하나님께서 다 이루어놓으
신 일을 집행하기 위해서 이 곳에 와 계신  것입니다. 우리
가 하나님께 기도하면 성령이  오셔서 하나님의 지혜와 총
명과 지식을 주시고 크고 비밀한 일을 성령이 우리에게 나
타내 보여주시는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 자기를 사랑
하는 자를 위해서 예비해 놓은  모든 것을 눈으로 보지 못
하고 귀로도 듣지 못하고  마음으로도 깨닫지 못함과 같으
니라 그러나 하나님이 이  모든 것을 우리에게 보여주셨으
니 하나님의 성령은 하나님의 깊은 것이라도 통달하신다고 
말씀하셨습니다. 하나님께서 이미  우리를 위해서  일을 다 
해결해놓고 있는데 이 해결의  길은 성령이 우리에게 보여
주시겠다고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 믿
고 난 다음 성령이 우리를 안내하고 인도하고 도와주기 위
해서 와 계시는데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 
의지하고 성령을 따라서 가면 하나님의 성령께서는 하나님
께서 이미 다 이루어놓은  세계 속으로 이끌어주시는 것입
니다. 하나님이 다 해결해  놓으셨습니다. 해결책은 하나님
께 있지 여러분께 있지 않습니다. 여러분은 일의 주인도 아
니요 해결책이 없기 때문인 것입니다. 해결이 안 되고 꼬여
진 일을 어렵고  무겁고 진땀이 나게  걸머지고 갈 필요가 
없습니다. 해결이 안  되니까 진땀이  나지, 그러나  예수께 
의지하면 크고 비밀한 지혜,  아이디어, 해결책을 주시므로 
쉽고 가볍게 인생의  짐을 지고 진땀이나  피땀 없이 힘을 
안들이고 인생을 살게 되는 것입니다.
  그러므로 조상 아담 이후  인간의 오만과 교만이 스스로 
진땀과 피땀 어린 삶의 길을 택하게 만들어 놓고 말았습니
다. 이제 진실로 인간은 누군가를 확실히 깨닫고 살아야 되
는 것입니다. 오늘 여러분께서 이 사실을 깨닫고 난 다음에 
하나님의 성찬을 받아들여야 되는 것입니다. 인간은 피조물
이요 창조주가 아니라는 것을  깨닫게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 그러므로 인간은 청지기요 주인이 아닙니
다. 하늘의 주인도 아니요 땅의 주인도 아니요 삶의 주인도 
아니요 죽음의 주인도 아니요 일의 주인도  아닙니다. 주인
은 하나님이시요 우리는  하나님 밑에서  청지기에 불과한 
것을 깨달아야만 되는 것입니다.
  그 다음 여러분이 깊이깊이 깨달아야 할 것은 일은 하나
님의 것이요 인간의 것이 아니라는 것입니다.  그러므로 해
결책도 하나님께 있지 인간에게  있지 않다는 것을 깨달아 
알게 되시기를 주님의  이름으로 축원합니다.  일을 행하는 
야웨, 그 일을 지으신 야웨가  일의 주인, 주인이 해결책을 
가지고 있지 종인 우리들은 해결책이 없습니다.  우리가 해
야 할 일은 부르짖어 기도해서 하나님이 크고 비밀한 해결
책을 보여주기를 기다릴 따름인 것입니다.
  그 다음 우리는 인간은  하나님의 지혜와 아이디어를 받
아 모든 일을 쉽고 가볍게 짊어지고 즐겁게 땀흘리지 않고 
사는 것이 하나님의 뜻이라는  것을 우리가 알아야만 되는 
것입니다. 쉽고 가볍게 인생을 사는 것이지  수고하고 무거
운 짐을 짊어지고 진땀을 흘리며 사는 것은 아버지의 뜻이 
아닙니다. 쉽고 가볍게 인생을 살아야 합니다. 이것은 우리
가 하나님 앞에  겸비하게 깨어져서  하나님을 하나님으로 
섬기고 우리 인생은 피조물로서 하나님께 감사드리며 하나
님의 일을 다 하나님께 돌려보내는 것입니다.  하나님의 일
을 하나님께 내어 맡기고 하나님이 성령을 보내셔서 그 모
든 문제의 크고 비밀한 해결책을 우리에게 기도할 때 보여
주겠다고 약속하신 것입니다. 예수 믿고 성령으로 충만하고 
성령으로 말미암아 하나님 앞에 간절하게 기도하고 부르짖
으면 하나님은 모든  문제의 해결책을  보여주십니다. 일의 
책임도 하나님께 있고  해결책도 하나님께  있는 것입니다. 
우리는 그저 믿고 순종하고  하나님의 은혜로 쉽고 가볍게 
인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 피땀이나  진땀은 저주의 
상징이요 하나님께 버림받은 상징이요 예수 믿는 사람들이 
피땀이나 진땀을 흘리고 사는  것은 어불성설이요 있을 수
가 없습니다. 이것은 깨닫지  못한 탓이요 이는  믿지 못한 
탓이요 순종하지 못한 탓인 것입니다. 하나님은  지금도 우
리를 위해서 일해주십니다. 매일같이 우리의 짐을 하나님이 
짊어져주시는 것입니다. 우리 아버지 앞에 전폭적으로 나와
서 전폭적으로 의지하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  아버지 하나님! 일을  행하시
는 야웨, 그 일을 지어 성취하시는 이는 야웨이시며 야웨만
이 하나님이시오, 일의 주인이시며 야웨만이 일의 해결책을 
가지고 있어 그 크고 비밀한 일을 성령으로 우리에게 보여
주시는 것입니다. 회개하고  예수 믿는  사람들마다 깨닫고 
깨어져서 하나님의 종이 되고 모든 일을 하나님께 내어 맡
기게 도와 주시옵소서. 너희는 무엇을 먹을까  무엇을 입을
까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려
하는 것이요 너희 천부께서 너희에게 이 모든 것이 있어야 
할 줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그
의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리
라고 말씀하셨습니다. 우리 아버지 하나님! 일을 행하는 야
웨, 그 일을 지어 성취하는  야웨, 우리 하나님을 하나님으
로 만물의 모든 일의 소유자로 우리가  깊이 받아들입니다. 
하나님께 모든 것을 내어  맡기고 순종하고 믿사오니 우리 
아버지 늘 성령의 능력으로  크고 비밀한 해결책을 보여주
시고 우리를 손잡고 이끌어 주옵소서. 아버지 이 자리에 참
석한 모든 성도들이 예수 믿고 하나님 품에 안겨서 인생을 
수고하고 무겁게 살지 말고 쉽고 가볍게 쉼을 가지고 살게 
도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로  기도 드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 19900311.txt ===

1990년 3월 11일
제목 : 평상시의 형통
성구 : 시 23:1-3

  저는 오늘 여러분과 함께 "평상시의 형통"이란 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.

  모든 사람들은 자기의 생애 속에 모든 것이 형통하게 되
기를 원합니다. 자기가 살아가는 길이 멸망하게 되기를 원
하는 사람은 이 세상에  한 사람도 없습니다. 그러나  참된 
형통은 형통의 근원 되시는 만군의 야웨, 하나님께 있다는 
사실을 인정하고 아는 사람들은 별로 많지 않습니다. 여러
분 첫 사람 아담을 지었을 때  아담은 모든 생활에 완전히 
형통했습니다. 왜냐하면 그는  하나님을 섬기고 하나님  중
심으로 살고 하나님을 의지하고 살았기  때문에 은혜가 임
하여서 저들을 만사에 형통하게 만들어 준 것입니다. 그러
나 그가 하나님을 반역하고 하나님의  은혜를 벗어 던져버
리고 인간의 힘으로 살고 인본주의로 살겠다고 할 때 그때
부터 형통의 길은 떠났습니다. 그 다음부터 피땀을 흘려야 
되고 진땀을 흘려야 되고 고생과  눈물로 인생을 살아야만 
된 것입니다.
  다윗은 여러분 구약성경에 가장 형통한 왕이었는데 다윗
은 자기의 신앙고백을 여호와는 나의  목자시니 내가 부족
함이 없다고 그렇게 외쳤습니다. 여기에 다윗은 야웨 하나
님을 완전히 자기의 삶의 중심으로 삼고 자기의 목자로 삼
았기 때문에 다윗의 생애 속에는  형통이 충만했던 것입니
다. 여러분 여호와 하나님은  창조주이신 것입니다. 창조주 
하나님은 온 우주만물을  지으셨습니다. 이 하나님께서  목
자가 되었으니 그 하나님의 양 무리들이 형통하지 않을 수
가 없습니다. 여러분  목자는 양을 정성껏  돌봅니다. 아침 
일찍 일어나서 양의  앞에 서서 푸른  풀밭을 찾아 나갑니
다. 양들을 푸른 풀밭에 뉘어  놓고 풀을 뜯게 하고 난  다
음에는 그는 양무리에게서  경계의 눈초리를  조금도 떼지 
않습니다. 악한 짐승, 흉악한 짐승이  와서 양 무리들을 해
칠까 그는 지팡이와 막대기로 양 무리를 지켜야 되는 것입
니다. 오후에 서늘할 때면  양 무리를 끌어다가 물을  마시
게 하고 쉬게 하고는 우리에 안전하게 인도해 오는 것입니
다. 그리고 그 대신 양은 목자를 절대 신뢰하고 절대 순종
합니다. 그리고 목자에게 양털을 주고 젖을 주고 필요하다
면 나중에 자기 고기도 바치는 것입니다.
  오늘날 하나님께서  우리의  목자가 되신다고  했습니다. 
성경에 말씀하기를 "나는 선한  목자다. 선한 목자는  자기 
양을 위하여  자기 목숨을  버린다"고 말씀을   하셨습니다. 
그러므로 예수님께서 자기 목숨을 버리시기까지 우리를 돌
보시는데 우리가 만일 예수를 진실로  목자로 모셨으면 우
리는 예수님께 절대로 순종하고 절대  복종하고 그리고 시
간과 노력과 물질을 드려 헌신하며  따라갈 때 하나님께서
는 필연적으로 우리 각자를 형통의  길로 이끌어주게 되어 
있는 것입니다. 우리  하나님은 형통의 하나님이신  것입니
다. 하나님께서 실패한 적이  없습니다. 하나님께서 가난한 
적이 없습니다. 하나님께서 병든  적이 없습니다. 하나님께
서 낭패를 당한 적이 없습니다. 하나님은 성공이십니다. 하
나님은 승리이십니다. 하나님은 부요이십니다. 하나님은 모
든 일에 형통하지 않는  것이 없습니다. 이 형통한  하나님
의 집에서 살고 이 하나님이 우리의 목자가 되어서 우리가 
따라간다면 우리의 삶 속에 저주가 따라올 수가 없습니다. 

  첫째로, 이 성경은 의식주 생활에 하나님이 형통을 주실 
것을 분명하게 약속해 놓았습니다. 그가 나를 푸른 초장에 
누이신다고 말하고 있습니다.  여러분 양에게 푸른  초장은 
삶의 터전입니다. 초장에 풀이 말라버리고 노랗게 불타 버
린다면 양은 가서 먹을 것이 없기  때문에 굶어죽을 수 밖
에 없습니다. 아브라함이 양 무리를 끌고서 갈대아 우르를 
떠나 가나안에 왔을 때 가나안에 크게 기근이 들어와서 모
든 초목이 다 불타버리고 우물에 물이 다 말라버렸습니다. 
그러므로 양 무리들이 다 굶어죽고  아브라함이 빈손이 되
자 자기 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려간 사실을 우
리는 잘 알고 있는  것입니다. 초장이 없으면 양들이  살아
갈 수 없습니다. 그런데 우리가 하나님의 양인데 하나님께
서 우리의 목자면 하나님께서 당연히  우리를 푸른 초장으
로 이끄는 것은  마땅한 것입니다.  여러분 우리가  무엇을 
입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까  우리 힘으로 해결해
야 할 문제가 아닙니다.  오늘 주를 믿는 사람들은  우리가 
우리를 위해서 일하는 것이 아니라  하나님께서 우리를 위
해서 일하여 주시는 것입니다. 율법은 자기의 노력으로 살
아가는 것이지만 은혜는 우리를 위해서 일해주시는 은덕으
로 살아가는 것입니다.  하나님이 우리의 목자가  되시므로 
하나님께서 우리를 위해서  초장을 찾으시는 것입니다.  그
러므로 여러분 우리는  우리의 생활에서  우리의 직업이나 
우리의 직장을 우리 힘으로 찾으려고  하지 말고 전능하시
고 영원하시고 무소부재하신 우리 목자  되신 하나님께 간
절히 구해야만 되는 것입니다. 하나님은 우리의 목자가 되
시기 때문에 우리의 직업이나 우리의 직장을 마련해 줄 책
임이 있는 것입니다. 왜냐하면 우리의 직장이나 우리의 직
업이 바로 푸른 초장이 되는 것입니다. 성경에는 푸르다는 
말을 썼는데 푸르다는 말은 형통을 의미하는 것입니다. 누
렇다는 말, 바싹 말랐다는 말은 죽었다는 말이겠지만 푸르
다는 말은 생기가  왕성하고 형통하다는 말입니다.  하나님
께서 마른  목장으로 인도하겠다.  모래밭으로 인도하겠다. 
그렇게 말하지  않았습니다. 푸른  초장이라고 말했습니다. 
하나님께서 저녁에 풀이  많고 왕성한  초장으로 인도하겠
다. 우리 하나님께서 우리와 같이 계시면 그러므로 우리의 
직장이나 사업장이 푸른 초장이 되는 것입니다. 여기에 목
자는 양을 데리고 와서 누인다고 말했습니다. 풀을 찾아서 
동으로 뛰고 서로 뛰고 남으로 뛰고  북으로 뛰는 것이 아
니라 하도 풀이 많기 때문에 그  자리에 덥석 누어서도 얼
마든지 풀을 먹을  수가 있다는  것입니다. 이러므로  풀을 
찾아 방황하는 것이 아니라 풀이 많아 그곳에 누워서 먹을 
수 있는 처소라면 그 얼마나 형통하는 것입니까. 우리말에
도 누워서 떡 먹기라는  말이 있습니다. 쉬우면 누워서  떡 
먹기라고 말했습니다.  오늘날  하나님께서 우리의  인생을 
사는데 누워 떡 먹기를 원하시고 계시는 것입니다. 하나님
이 우리를 위해서 일해 주시는데 우리가 하나님을 믿고 순
종하고 따라가면 하나님께서 누워 떡  먹기로 누워서 푸른 
초장에 사는 땀 흘리지 아니하고  고통을 당하지 아니하고 
하나님의 축복으로 살  수 있게  만들어 주시는  것입니다. 
하나님께서는 우리의 삶을 형통으로 이끌어 부족함이 없게 
하시기를 원하시는 것입니다. 그러기 때문에 요한 삼서 절
에도 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨  같이 네가 범사에 
잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라."고 말씀하셨고  요한
복음 10장 10절에도 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 
하되 더 풍성히 얻게  하려 왔느니라."고 말씀하신  것입니
다. 이러므로 하나님은 좋은  하나님이신 것입니다. 하나님
은 우리의 행복을 바라보고 계시는 것입니다. 우리의 형통
을 소원하고 계시는 것입니다. 그러므로 우리가 진실로 형
통의 삶을 살기 위해서는 여호와를  목자로 삼았다는 신앙
의 증거를 우리의 삶  속에 가지고 있어야 되는  것입니다. 
오늘 어떻습니까. 하늘과  땅을 지으신 여호와께서  진실로 
여러분의 목자가 되어 있습니까. 우리 여호와가 우리의 목
자라는 것을 확실히 시인하려면 하나님을 순종하고 믿는다
는 증거로써 성수주일해서 하나님을  찬미하고 예배드리는 
것, 이것은 여호와가 우리의  목자가 되었다는 증거입니다. 
왜냐하면 여호와의 하나님은  주일날 모든  양의 무리들을 
당신의 교회에 불러 와서 교회에서  말씀을 주시고 성령을 
주시고 은혜를 베풉니다.  그런데 여호와가 나의  목자라고 
말하면서 목자가 매 주일 교회에서  부르짖는데 그 교회도 
찾아 안 가고 자기 마음대로 생활하면서 여호와가 나의 목
자라고 한들 그것은 거짓된 것입니다. 그것은 여호와가 나
의 목자라는 것을  시인하지 않는 것이  되고 마는 것입니
다. 여호와가 나의 목자면  엿새 동안 일하고 이레째는  하
나님 성전에 앉아서 우리의 목자  되신 그리스도의 말씀을 
듣고 은혜를 받아야만 되는 것입니다.
  또 여호와가 우리 목자이시면 우리는 여호와에게 우리의 
털과 우리의 젖을  받쳐서 목자를  즐겁게 하는  것입니다. 
우리의 털과 우리의 젖은 십일조와 헌금인 것입니다. 목자
의 도움을 받아 잘 먹고 지내면서  양은 그 털을 목자에게 
드립니다. 양은 그 젖을 짜서 그  목자에게 드립니다. 우리
는 하나님의 양 무리로서 우리의  십일조와 우리의 허물을 
하나님께 드려서 목자가 하나님의 사업을  하도록 해야 하
는 것입니다. 그러기  때문에 오늘  우리가 여호와가  우리 
목자라고 하면서 우리가 십일조도 도적질하고 헌물도 도적
질하고 하나님께 제물  드리기를 꺼려하면  그것은 목자가 
아닙니다. 여러분 야웨를 목자로 삼은 것이 아닙니다. 사자
나 이리나 사나운 짐승들이 목자를 가지고 있지 않은 것입
니다. 그러나 양은 목자를 가지고 있습니다. 여러분 사나운 
짐승들은 그들의 운명입니다.  그들은 들에서 살지  못합니
다. 높은 산 벼랑길을  걸어가면서 늘 포수의 눈을  피해서 
살고 어두움에만 사는 것입니다. 그러나 양들은 목자가 있
기 때문에 넓은 들판에서 살고 그리고 편안하게 살고 목자
의 사랑과 보호를 받으면서  사는 것입니다. 오늘 예수  그
리스도를 믿지 않고 하나님을 목자로 삼지 않는 사람은 험
한 세상에서 인간의 노력과 수단과  방법으로 살되 고생과 
수고의 떡과 물을 먹고사는 것입니다. 그들이 넘어지고 자
빠져도 아무도 그들을 일으켜 주는 자가 없습니다. 그러나 
예수를 구주로 모시고 하나님을 목자로  삼은 사람은 목자
가 우리를 편안한  들판으로 이끌어주는 것입니다.  우리의 
삶을 평탄하게 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 우리를 보
호해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 목자에게 우
리의 털과 우리의  젖을 받쳐야  되는 것입니다.  십일조와 
헌물을 아끼지 않고 드림으로 말미암아 하나님께서 우리의 
진실한 목자인 것을  우리의 생활 속에  증명할 수가 있는 
것입니다.
  그리고는 하나님을 믿고  따라야 하는 것입니다.  눈에는 
아무 증거 안보이고  귀에는 아무 소리  안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 하나님 아버지께서  우리를 성령으로 이
끄시면 두 말 하지  않고 따라가야 하는 것입니다.  하늘에 
저 무수한 별들을 그 길을 따라 인도하시는 하나님께서 여
러분 한 사람 한 사람을 인도 못할 리가 없습니다. 하나님
께서 우리의 속에 성령을 주신 것은 성령을 통해서 우리가 
기도할 때 찬미할 때 말씀 읽을  때 하나님의 지혜를 주시
고 총명을 주시고 깨달음을 주셔서  하나님의 길로 우리를 
이끌어 가는 것입니다.  하나님의 성령이  우리 속에  말할 
수 없는 탄식으로 기도하시고 하나님의  성령이 우리의 속
에서 뜨거운 소원을 일으켜서 우리를  이끌어 주시는 것입
니다. 하나님은 당신이 우리를 위해서 예비한 그 아름다운 
초원으로 인도하십니다. 하나님이  자기를 사랑한 자를  위
해서 예비해 놓은  모든 것은 눈으로  보지 못하고 귀로도 
듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했으나 이 모든 것을 성
령으로 우리에게 보여주셨으니 성령은 하나님의 깊은 것이
라도 통달하신다고  말씀하고  계십니다. 성령은  하나님의 
깊은 것, 하나님이 우리를  위해 예비한 곳으로 우리를  인
도해 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 양 무리로서 우리 
속에 와 계시는 보혜사 성령님을  항상 인정하고 환영하고 
모셔들이고 성령께 의지하며 성령으로 충만해서  살 때 하
나님은 성령을 통하여 우리를 하나님이  예비한 깊고 살찐 
곳으로 이끌어 주시는  것입니다. 이러므로 여호와는  나의 
목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장
에 누우신다고 했으니 우리의 삶이  메마른 초장이 아닙니
다. 사막이 아닙니다.  광야가 아닙니다.  푸른 초장입니다. 
하나님께서는 우리를 푸른  초장으로 항상  이끌어서 우리 
일반적인 삶의 형통함을  주기를 원하시고  계시는 것입니
다.
  여러분의 삶은 지금 어떠한 곳에 놓여져 있는 것입니까. 
광야에 놓여 있습니까.  메마른 땅에 놓여  있습니까. 풀이 
다 말라버린 곳에 있습니까. 이것은 하나님의 뜻이 아닙니
다. 이것은 무엇인가 잘못 되었습니다. 이것은 진실로 여러
분이 하나님을 목자로  삼지 않고 있는  것이 아니냐 하는 
생각이 듭니다. 이러므로 진실로 내가 하나님을 목자 삼고 
성수주일하고 십일조와 헌물을 도둑질하지  않고 하나님을 
믿고 순종하는 삶을 사는가 한번  살펴보고 그렇다면 여러
분의 생각을 단호하게  바꾸십시오. 여러분 현실적인  광야
나 메마른 들판이나 사막의 삶은  하나님의 뜻이 아니라는 
것을 알고 여러분이  올바르게 믿으십시오. 성경은  말씀하
시기를 우리의 온갖 구하는 것이나  생각하는 것에 넘치도
록 능히 하시겠다고  말씀하신 것입니다. 하나님의  역사는 
우리의 생각을 통해  들어오시는 것입니다. 우리의  생각이 
잘못되어 있으면 우리의  믿음도 잘못되어 있는  것입니다. 
생각을 말씀으로 올바르게 가지면 그를 통해서 하나님께서 
역사하는 것입니다. 그러므로  여러분의 생각은 어떻게  할
까요? 이제는 하나님이 은혜로 말미암아 푸른 초장에서 나
는 산다는 생각을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리 주님께서  우리에게 마음의 형통함을  주십
니다. 성경에는 쉴만한  물가로 인도하시는도다 라고  말씀
하신 것입니다. 쉰다는 것과 물가로  간다는 것, 참 좋습니
다. 이 요란하고 복잡한  도시 생활을 하다가 시원한  바다
나 시원한 호수가로 가면 마음이 안정되고 평안한 것은 말
로다 할 수가 없는  것입니다. 그러나 이 세상에서  여러분 
가장 무서운 것이 목마름입니다.   사람이 물을 마시지 못
하고 목마를 때 괴롭습니다.  제2차 세계대전 당시의  이야
기를 읽어보면 사하라  사막에서 연합군과  독일군이 서로 
싸우다가 길을 잃어버리고 가도 가도 끝이 없는 사막에 태
양 밑에서 그만 목이 말라 견딜  수가 없어서 신기루를 보
기 시작했던 것입니다. 갑자기 물이 흐릅니다. 물이 넘실거
립니다. 그래서 미국병사나 독일 병사 할 것 없이 그 출렁
거리는 물에 들어가서 처벅 처벅 바지를 걷고 들어가서 그
들이 물을 벌컥벌컥  마십니다. 그러나  그들이 마신  것은 
물이 아니라 메마른 뜨거운 모래였습니다. 그때에 죽은 독
일병사나 이 연합군 병사들은 모두다 목 속에 모래가 가득
가득 들어서 죽었다는 것입니다. 얼마나 목이 말랐던지 신
기루를 보고 물이 없는데 모레가 물인  줄 알고 모래를 마
시고 기도에 모래가  가득가득해서 죽고  말았다는 것입니
다. 여러분 문명이 극도로 발달했으나 목마름은 여전한 것
입니다. 사람들은 먹을 것도 있고 입을 것도 있고 마실 것
도 있고 살  것도 있고 생활이  좋아지지만 하나님을 떠난 
그 영혼은 그 마음속에 목마름이 끝이 없습니다. 성경에는 
내 백성이 두 가지 악을 행하였느니 첫째, 저가 생수의 근
원 되시는 여호와를 버린 것과 둘째로 저들이 우물을 팠으
나 물을 담아 놓을 수 없는  터진 우물이라고 성경에는 말
하고 있습니다. 오늘날 사람들은 여호와를 떠나고 난 다음
에 터진 우물을 잔득  팠습니다. 그러나 그곳에 물을  담아 
놓을 수가 없습니다. 사람들은 알콜을 가지고서 마음의 목
마름을 채우려고 합니다. 술주정뱅이가 되고 나면 그 영혼
도 파괴되고 그 가정도 파멸됩니다. 오늘날 미국이나 일본
이나 한국도 그러한 해독이 들어왔지만  그보다도 마약 중
독이란 무서운 해독이  들어왔습니다. 사람들이 생활이  좀 
편안해 지니까 그 마음에 목마름을  채우기 위해서 마약을 
찾아갑니다. 그 마약은  순식간에 일시적으로 마음의  목마
름을 채워주는 것 같지만 다음  순서에는 정신적인 파멸과 
가정과 생활에 파탄을 가져오는 마귀의 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 할퀴는 손톱인  것입니다. 이러므로 아무리  문
명이 발달되었다고 할지라도 예수 그리스도를 모시고 생수
의 근원 되시는 하나님께 나오기  전에는 인간의 목마름은 
말로다 할 수 없습니다.  술이나 마약이나 세상 어떤  쾌락
이라도 전부다 모래에 불과한 것입니다. 그것을 마시고 난 
다음 모래가 가득 차서  파멸되어 버리고 말 것입니다.  그
러나 예수님께서는 무엇이라고 말합니까. 누구든지 목마르
거든 내게로 와서 마셔라. 그리하면 너희 배속에서 생수의 
강이 넘쳐나리라고  말씀하신  것입니다. 오늘  예수님만이 
우리의 생수의 근원이  되시는 것입니다. 예수님께  나와서 
마시면 우리의 영혼의 목마름이 하나도  없이 다 채워지고 
마는 것입니다.
  예수님이 주시는 물은 무엇일까요?  영생의 물인 것입니
다. 예수님은 우리의  삶에 의미를 주십니다.  어디서 와서 
왜 살며 어디로  가는가를 예수님은 알게  해 주시므로 이 
세상에 살면서 방황하지 않게 해 주시는 것입니다. 예수님
께서는 오늘 우리를 충만하게 해 주셔서 평안과 기쁨과 활
기가 우리 속에  넘쳐나게 해  주시는 것입니다.  하나님을 
믿는 믿음을 주심으로 말미암아 우리가  범사에 염려 근심
을 하나님께 다 내어 맡기고 마음속에 은혜가 충만해서 우
리가 살아갈 수  있는 것입니다.  오늘날 마음이  황량하고 
황폐해졌기 때문에 이렇게 무서운 사회적인 분위기가 되어
가고 있는 것입니다. 요사이 신문 보기가 두렵습니다. 사람
들은 쉽게 자살하고 그리고 도적들은  옛날과 달라서 사람
을 만나면 찌르고 죽입니다. 사람들은 조금도 가책이 없이 
자기 부모 형제까지도 죽입니다. 이와 같은 황량한 마음이 
든 것은 사람의 마음이 사막이 되어 버리고 말았기 때문인 
것입니다. 마음에 휴식을 얻지 못하고 있습니다. 마음에 생
명수를 갖지 못하고 있습니다. 그러나 성경에는 우리의 목
자 되신 하나님은 우리를 쉴만한  물가로 인도하셔서 마음
에 충만하게 물을 마시고 마음에 휴식을 가지고 여유를 가
지고 인생을 살게 해 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므
로 오늘날 강풍에 밀려서 고통 당하며  뜨거운 태양 빛 아
래서 지치고 피곤한 사람들은 예수께로 나와야 됩니다. 수
고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오라. 내가  너희를 
쉬게 하겠다고 말씀하신  것입니다. 주님께서 말씀과  성령
으로 우리의 마음속에 충만하게 채워 주시는 것입니다. 그
래서 우리에게 휴식을 주시고 안식을 주시는 것입니다. 마
음의 형통, 이것은 물질의  형통보다 더 중요한 것인데  마
음의 형통은 이 세상 어느 곳에 가도 얻을 수가 없는 것입
니다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 행인과 나그네가 되어
서 마음에 목마름을 채우기 위해서 몸부림을 치고 있는 것
입니다. 그러나 결국에는  예수께로 나와서 우리  목자이신 
하나님을 찾기 전에는 그 쉴만한 물가로 찾아갈 수가 없는 
것입니다. 

  셋째로, 주님께서는 우리에게 영원한 형통함을 주십니다. 
내 영혼을 소생시키신다고  말합니다. 여러분 죄와  허물로 
우리는 죽은 것이었습니다. 아담과 하와 이후로 죄와 허물
로 우리 영혼은 완전히 죽었습니다. 죽는다는 것은 없어진 
것이 아니라 교통이 끊어진다는 것입니다. 한 가정에 결혼
이 죽었다는 것은 남편과 아내의 교통이 끊어진 것을 말합
니다. 눈이 있어서 신경이  죽으면 눈은 겉과 교통이  끊어
져서 안 보입니다.  귀가 있어서  청신경이 죽으면  음성과 
교통이 끊어지고 마는  것입니다. 그래서 죽었다는  것입니
다. 오늘날 영혼이 죽었다는 것은 영혼이 있어도 하나님과 
교통이 끊어져 버렸다는  것입니다. 그때로 말미암아  하나
님과 원수가 되어 버리고 하나님과  분리되어 버리고 마는 
것입니다. 그래서 죄와  허물로 우리는 완전히  죽어버리고 
만 것입니다. 그리고 하나님께 버림당하고 인간은 고통 속
에서 홀로 살게 됩니다. 그런데 하나님께서는 이러한 영혼
을 소생시키기 위해서 그 아들 예수님을 보내 주셨으니 하
나님께 우리가 지은 죄악을 다 짊어지고 십자가에 못 박혀 
몸을 찢고 피를 흘리시므로 말미암아 우리의 죄악을 다 갚
았을 때 하나님과 우리 사이에 막힌  담이 무너지고 그 커
텐이 찢어지고 열리고 마는 것입니다. 하나님과 사람 사이
에 막힌 모든 것은 다 없어져  버리고 우리 사람들은 예수 
그리스도의 이름과 그 보배로운 피로  인해서 남녀노소 빈
부귀천 할 것 없이 하나님의 보좌  앞에 마음대로 나가 설 
수 있게 되는  것입니다. 이러므로  우리 영혼이  죽었다가 
예수를 통해서 소생되는 것입니다. 보혈로 씻고 성령이 오
셔서 우리의 영혼을 소생시켜 주시는 것입니다. 그래서 이 
소생된 영혼 속에 하나님께서 양식인  말씀으로 살찌게 해 
주시고 이 양식 하나님 말씀을 먹으므로 영혼이 소망과 기
쁨으로 가득하고 영혼이 즐거움에 뛰는 것입니다. 이와 같
은 위대한 은혜를 하나님께서 베풀었으므로 우리의 영혼을 
소생시키고 형통하게 만들어  주시는 것입니다. 오늘  아무
리 종교를 믿고 윤리나 도덕적인 생활을 한다고 해도 죽은 
영혼을 살릴 수 없습니다. 그러나 성경에는 분명히 말하기
를 죄와 허물로 죽은 너희를  하나님께서 살리셨다고 말하
고 계십니다. 예수 그리스도와 함께 우리를 살리셔서 하나
님의 영광스러운 보좌에 앉혀 주신 것입니다.
  그리고는 성경은 말합니다.  자기 이름을 위하여  우리를 
의의 길로 인도하시는도다. 오늘 예수를 믿고 죄사함을 받
고 구원을 얻었으니 하나님은 성령을  주셔서 우리를 의롭
게 만드시고 우리를 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 의
의 영 되신 성령은 우리로 하여금 하나님의 말씀을 어기지 
않고 하나님 뜻대로 살도록 하고 하나님 말씀을 어기고 범
죄할찌라도 성령은 곧장  예수 그리스도의  보혈의 샘으로 
인도하셔서 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻어 정결함
을 얻도록 만들어  주시는 것입니다. 이래서  하나님께서는 
당신의 백성이 되었은즉  하나님은 당신의  백성을 세상에 
내어 던져버리지 아니하고 당신의 백성답게  살 수 있도록 
보혈로 씻으시고 말씀으로 기르시고 성령으로 새롭게 하시
고 그리고 진리로  이끌어 주시는  것입니다. 이래서  우리 
영혼이 소생되고 이 험악하고 죄악이  많은 세상 가운데서 
의의 길을 걸어갈 수 있도록  하나님께서 섭리하고 역사하
여 주시는 것입니다.  그러므로 오늘  이 말씀으로  통해서 
보게 될 때 하나님은 평상시 우리의 생활을 하루하루 현실
적인 삶에서 형통하도록 이끌어 주시고  우리의 마음에 형
통함이 있어 마음에 여유를 가지고  하나님을 찬미하고 승
리로 살 수 있도록 해 주시고  우리의 영혼을 살려 주셔서 
하나님의 말씀과 성령의 물 댄  동산같이 가득하게 만들어 
주시고 그래서 우리의 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록  이렇게 만들어서 하
나님께서 우리 가운데 즐겁게 만들어 주시는 것입니다.
  여러분 보십시오. 하나님은 한 번도 실패한 적이 없었습
니다. 하나님이  패배한 적이  성경에 있습니까?  그러므로 
우리는 하나님을 따라가며 살 때  극히 담대하고 긍정적이
며 적극적이고 창조적인 삶의 태도를  가지고 살아야 되는 
것입니다. 하나님의 여러분에 대한 뜻은 패망이 아니라 흥
하는 것이요, 절망이 아니라 소망이요, 낭패가 아니라 모든 
일에 형통하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 이 하나님께
서는 우리를 떠나 구만리  장천 멀리 계시지 않습니다.  구
약의 하나님도 이스라엘 백성 가운데에서 거하기를 원하셔
서 모세에 명령하여 성막을 짓게 하시고 백성 가운데 성막
을 짓고 오른편에 새 지파, 왼편의 새 지파, 앞에 새  지파, 
뒤에 새 지파, 그래서 이스라엘 백성 가운데 진을 치고 계
시기를 하나님은 원하셨습니다. 오늘날도 하나님은 우리를 
떠나 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 성경에 말씀하기
를 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 
안에 있는 것을  너희가 안다고 말씀하셨습니다.  예수님께
서 내가 친히 아버지와 함께 너희와 거처를 같이 하리라고 
말씀하셨습니다. 성경에는 말씀하시기를 너희 몸이 하나님
의 성전인 것과  하나님의 성령이 너희  몸에 거하는 것을 
알지 못하느냐고  말씀하셨습니다. 그러므로  하나님께서는 
멀리 계시지 아니하시고 우리 안에 들어와 계시며 오늘 모
임에 같이 와서  계시는 것입니다.  이 하나님께서  우리의 
목자가 되신 것입니다. 이 하나님께서 우리를 평상시에 형
통으로 이끌어 주시는  것입니다. 하나님은 형통의  하나님
이신 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 이 하
나님 품안에 뛰어들어가고  이 하나님의  은혜를 여러분이 
받아서 여러분의 생활 속에 위대한 형통한 삶을 살게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러운 우리 하나님 아버지 하나님 아버
지께서 우리에게 형통을  주신 것을 감사합니다.  여호와가 
나의 목자시니 내가 부족함이 없다고 말하고 있습니다. 나
를 푸른 초장에 누이시니 우리  아버지시여 우리의 의식주 
생활에 부족함이 없고 쉴만한 물가로  인도하시니 우리 마
음에 형통하므로 여유를 가지고 쉼을 가지고 살 수 있습니
다. 영혼을 죽음에서 다시 살려주시고 말씀으로 살찌게 해 
주시며 성령으로 채워주시고  하나님이 친히  험악한 세상 
가운데 우리를 손잡아 의에 길로  이끌어 주심을 감사하옵
나이다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 내 마음속에 언
제나 나는 하나님과 함께 있으므로  부족함이 없는 형통의 
삶을 살 수 있다는  신념을 가지게 도와 주시옵소서.  성경
은 그들이 믿지 않으므로 들어가지  못했으며 순종하지 못
하여 가나안 땅으로  들어가지 못했다고  말했으니 아버지 
하나님이시여 우리는 믿고 순종하고 우리  목자를 따라 가
나안 땅으로 들어갈 수 있기를 간절히 기도합니다. 하나님 
우리 아버지여 오늘 이 시간에 하나님이 진실로 나의 목자
가 되어 있는지 그렇지 않는지를 마음에 손을 얹고 생각해 
보도록 도와 주시옵소서. 우리의 목자를 믿고 순종하고 따
라 가는지 우리 목자에게 우리의 털과 젖을 드리는 것처럼 
십일조와 헌물을 아낌없이  드리고 섬기는지  성수 주일을 
하고 있는지 스스로  생각해 보게  도와 주시옵소서.  우리 
주 예수그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900318.txt ===

1990년 3월 18일
제목 : 환난중의 형통
성구 : 시23:4-6

  저는 시편 23편 후반절을 가지고 "환난중의 형통"이라는 
제목을 가지고 여러분과 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님을 믿고 섬기는데 왜 환난이 다가옵니까? 내게 환
난이 다가오는 것을 보니 예수님이 나를 사랑하지 않고 이
제 나를 버리신 것이 틀림없습니다. 혹은  하나님께서 나를 
사랑하신다면 어떻게 이런 시련을 겪게 하실까요? 이런 질
문들이 수없이 들어가면서 33년 동안 목회를 해 오고 있습
니다. 실제적으로 환난과 시련은  괴로운 것입니다. 환난과 
시련을 경험할 때면 천지가  아득하고 정말 버림받은 심정
이 될 때가 많습니다. 그러나 실상 알고 보면  그것은 환난
과 시련의 가면을 쓰고 온 하나님의 사자입니다. 이리와 사
자처럼 우리를 물고 찢는 것 같지만 환난과 시험을 견디고 
나면 그 가면이 벗겨지자  말자 우리에게 놀라운 하나님의 
축복을 가져오는 천사로  변화되어 버리고  마는 것입니다. 
우리 하나님은 환난을 통하여 더욱 큰 형통을 우리에게 가
져다 주시겠다고 약속해  주셨기 때문인  것입니다. 그러면 
오늘 다윗이 우리에게  계시로써 보여준  환난중의 형통은 
어떤 것인지 한번 알아 봐야 되겠습니다. 

  첫째로, 다윗은 이렇게 노래했습니다. "내가 사망의 음침
한 골짜기로 다닐 찌라도 해를 두려워하지 않는 것은 주께
서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위
하시나이다" 왜 우리는 사망의 음침한 골짜기를 다녀야 할
까요? 우리의 생활 속에 크고  작은 사망의 음침한 골짜기
를 우리는 통하게 됩니다. 왜 사망의 음침한 골짜기를 통해
야 할까요? 그것은 우리가 신앙생활 하면서 불순종이나 불
신앙의 죄를 지을  때 하나님의 징계를  받기 때문에 그런 
것입니다. 우리가 불순종하거나 불신앙하고 또 하나님의 일
에 반역하면 하나님께서 그대로  내버려두면 안 되는 것입
니다. 왜냐하면, 어느 부모가 자식을  징계하지 않겠습니까. 
모든 영의 아버지께서 어찌 우리가 잘못된 길을 가는 것을 
보시고도 징계하지 않고 내버려두겠습니까. 징계를 안 하면 
그는 참 아버지도 아니요. 징계를 받지  아니하면 사생자지 
참 아들이 아닌 것입니다. 이러므로, 하나님께서 우리를 참 
자녀로 받아주신 이상 우리에게 징계하십니다. 이러므로 우
리는 완전한 인간이 못되기  때문에 불순종과 불신앙을 가
지고 하나님을 반역할 때  하나님은 사망의 음침한 골짜기
로 통하게 하심으로 말미암아  고난을 통해서 우리가 깨어
지고 회개하고 자복하게 만들어 주시는 것입니다.
  그러므로 우리가 환난과 시련의  풍파를 당했을 때 먼저 
해야 될 것은 하나님 앞에 엎드려 회개하고 자복하는 일인 
것입니다. 성경에는 "너희  중에 고난 당하는  자가 있느냐 
저는 기도할 것이라"고 했습니다. 환난과 고난의 풍파가 다
가오면 그때 엎드려서 회개하고 자복하고 하나님께 기도해
서 성령이여 감춰진 죄악이 있으면 다 드러나게 하여 주시
옵소서. 그리고 그 죄를 다 고백하고 자백하고 씻고 올바른 
길로 돌아와야만 되는 것입니다.
  여러분 이스라엘 백성을 보십시오. 가나안 땅에 들어와서 
젖과 꿀이 흐르는 곳에서 잘먹고  잘입고 잘살게 될 때 그
들이 하나님을 버리고 우상과  사신을 섬기고 하나님께 반
격하자 하나님은 그들을 사망의 음침한 골짜기로 국가적으
로 민족적으로 통하게 했습니다. 북방 이스라엘은 앗수르에 
포로로 잡혀가고 남방  유다는 바벨론의  포로로 잡혀가서 
민족적인 수난을 겪고 그들은  그곳에서 정결하게 되고 깨
어져서 나중에 고향 땅에 되돌아 왔을 때는 우상과 사신을 
버리고 야웨 하나님을  섬기는 정결한  신앙인들이 되었던 
것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 정결케 하고 순종
하고 신실한 믿음을 가진 신자를 만들기 위해서 크고 작은 
환난과 시험을 겪게 하는 것입니다.
  또한 환난과 시험은 마귀의  영을 통해서 다가오기도 합
니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 것
인데 우리의 약점을 바라보고 마귀가 총 공세를 가해서 우
리에게 환난과 시험을 가져다 줄 때가 있습니다.
  요한계시록 2장 10절에 보면 "네가 장차 받을 고난을 두
려워 말라 볼지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 
옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일동안 환난을 받
으리라 네가 죽도록 충성하라  그리하면 내가 생명의 면류
관을 네게 주리라"고 말한 것입니다.
  욥의 시험을 보십시오. 욥은 정말 아들 딸 잘  낳고 사업 
잘하고 부부간의 금술 좋게 잘 살았는데 마귀의 공격이 시
작되었습니다. 마귀가 그들을 시험하며 그 모든 재산 다 잃
어버리고 자식들은 다  환난 맞아서 모두  죽고 자기 몸은 
동양성 문둥병에 걸려서  그는 잿더미에  앉아 기왓장으로 
몸을 털고 있었습니다. 그럴 때 자기 부인이 와서  하는 말
이 하나님을 저주하고  죽으라고 저주한  다음 떠났습니다. 
그는 말로 다 할 수 없는 처절한 고난 속에 처했습니다. 그
러나 그럴 때 욥은  어리석게 하나님을 원망하거나 저주하
지 않고 인내하고 참으며 끝까지 기도했을 때 나중에 마귀
는 물러가고 하나님이 욥을  오히려 치료해주시고 복을 주
셔서 전보다 갑절의  재산과 전과 같은  수의 아들 딸들과 
그리고 좋은 가정을 허락해 주신 것입니다. 도적이 오는 것
은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 
양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려고 왔다고 예수
께서 말씀하신 것입니다.  이러므로 마귀가  가져온 시험과 
환난도 그때 원망하고  불평하고 탄식하고  신앙을 버리면 
마귀에게 파멸 당하고  마는 것입니다.  그럴수록 하나님을 
더 가까이 하고 더 기도하고  더 찬미하고 더 긍정적인 태
도를 취하고 인내하면 마귀는 물러가게 됩니다.
  그 다음 환난과 시험이 다가오는 것은 더욱 깨어지고 겸
손하게 하기 위해서 하나님은 그렇게 하시는 것입니다.
  신명기 8장 14절에서 16절을  보면 "두렵건대 네 마음이 
교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 
너를 애굽 땅 종 되었던  집에서 이끌어 내시고 너를 인도
하여 그 광대하고 위험한 광야  곧 불뱀과 전갈이 있고 물
이 없는 건조한 땅을 지나게  하셨으며 또 너를 위하여 물
을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 
광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시
험하사 마침내 네게 복을  주려 하심이었느니라" 하나님께
서 우리에게 복을 주시려 할  때 우리를 깨뜨려서 복을 받
을만한 그릇을 준비하려고 할 때 시험과 환난을 통하게 하
는 것입니다. 왜냐하면  그릇이 준비  안되었는데 하나님이 
복을 주실 수가 없습니다.  우리 그릇을 크게  하고 정결케 
하려고 하니까 우리를 불을 통하고 물을 통하게 하는 것입
니다. 불을 통하고 물을  통할 때 우리의  찌꺼기가 정하게  
되고 그릇이 커지고 그래서  하나님이 복을 주시는 것입니
다. 예수님 말씀에 이스라엘 백성을 시험과  환난을 통하게 
한 것은 하나님께서 저들을  낮추시고 시험에서 마침내 저
들에게 복을 주기  위해서 그렇게  한다고 말씀하셨습니다. 
우리에게 시험과 환난이 다가오면  우리가 깨달아야 할 것
은 시험과 환난을 잘 견뎌내면 그 차후에는 시험과 환난과 
동등 혹은 그 이상의 복이 반드시 다가오게 되는 것입니다. 
그러므로 시험 환난  당할 때 여러분은  죽는 시늉을 하지 
마십시오. 그것은 결국  여러분과 나를  연단하고 깨뜨려서 
하나님께 복을 받는 자격을 주기 때문에 시험과 환난을 당
하거든 온전히 기쁘게 여기라고 성경에는 말하고 있습니다.
  또한 여러분 우리 하나님께서는 시험과 환난을 우리에게 
밥으로 주셔서 시험과 환난을  통해서 우리의 신앙이 굳세
게 되는 것입니다. 몸은 운동을 해야 근육이 튼튼해집니다. 
우리 영혼은 시험과 환난의  밥을 많이 먹어야 튼튼해지는 
것입니다. 여호수아와 갈렙이 무엇이라고  말씀하셨습니까? 
가나안의 원수들은 모두 우리의 밥이라고 말했었습니다. 여
러분 누구든지 밥상 앞에서 불평 많은 사람은 건강이 좋지 
못합니다. 건강이 좋은 사람은 무슨 음식이든지  잘먹고 편
식하지 않습니다. 우리도 시험과 환난이 다가오면  이를 받
아들여서 소화해 버리고  감사하고 나가면  시험과 환난은 
우리의 영양분이 되지 우리에게 해독이 되지  않습니다. 그
러나 시험과 환난을 받아  가지고서 원망하고 불평하고 발
버둥을 치면 이것은 우리에게  영양분도 되지 못하고 오히
려 우리를 도적질하고  죽이고 멸망시키는  마귀의 무기가 
되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 갈렙은  환난과 시험
을 영양분으로 먹었기 때문에  자기와 같이 애굽에서 나온 
사람이라도 다 광야에서  죽을 때라도  여호수아와 갈렙은 
죽지 않고 팔십에 이스라엘 백성을 이끌고 젖과 꿀이 흐르
는 가나안 땅으로 들어갈  수 있었던 것입니다.  그런데 이 
성경은 말씀하기를 우리가  사망의 음침한  골짜기 시험과 
환난을 통할 때 주께서 함께 하시는 것입니다. 시험과 환난 
당할 때는 하나님께  버림받은 심정이지만  그러나 구름이 
가려도 그 뒤에 태양이 있는 것처럼 하나님은 숨어서 잠잠
하게 우리와 같이 하시면서 우리를 보시고 우리가 해를 받
지 않게 만들어 주시는 것입니다. 다윗은  여기서 말하기를 
환난과 시험을 통해 우리가 형통하게 되는 이유는 주의 지
팡이가 우리를 인도한다는 것입니다. 환난과 시험인줄 아는
데 실상은 그  가운데 주께서 같이  가셔서 주께서 환난과 
시험을 우리의 지팡이로 삼으셔서  우리를 큰 형통으로 인
도해 주신다는 것입니다. 무슨 환난과 시험이  우리를 이끌
어 가느냐.
  여러분 요셉 보십시오. 요셉이 만일 환난과 시험을 안 당
했으면 목동으로 일생을  보내고 말았을  것입니다. 그러나 
하나님께서는 환난과 시련을 요셉을 인도하는 지팡이로 삼
으신 것입니다. 지팡이로 인도해  주시는 것입니다. 그래서 
요셉은 형들에게 미움받아서 가나안 대상들에게 팔려서 애
굽의 종으로 팔려가고 애굽의  종으로 있다가 보디발의 아
내에게 참소를 받아서 시위대  뜰에 갇혀졌고 거기에서 기
약 없는 감옥살이를 하다가  나중에는 애굽 바로왕의 채택
을 받아서 국무총리가 되고 마는 것입니다.  요셉의 일생은 
한없는 시련과 환난과  눈물이었지만 나중에  돌이켜 보니 
그 시련과 환난과 눈물이  요셉을 이끄는 지팡이가 되어서 
애굽의 국무총리를 하였고 나중에 전 팔레스타인에 거대한 
기근이 다가올 때  자기 아버지 가족을  다 불러다 잘먹고 
잘입고 잘살도록 도와주는 기회가 되고 만 것입니다.
  오늘날 여러분의 세계도 보십시오. 시험과 환난을  안 당
할 때는 자행자제하고 제  마음대로 행하였으나 시험과 환
난을 당할 때 깨어져서 자기의 길을 버리고 하나님께 순복
하여 복받고 올바른 사람이  되어 걸어온 체험은 얼마든지 
있는 것입니다. 그러므로 오히려  시험과 환난을 당하기 전
에는 우리가 범죄하고 살았으나  시험과 환난을 당하고 난 
다음 변화 받아 하나님 뜻대로 사는 온전한 신앙생활을 하
고 형통한 삶을 살도록 이끌어 줄 때가 한 두번이 아닌 것
입니다. 시험과 환난 동안에 하나님께서 또한  주의 막대기 
즉, 권세를 보입니다. 목동은 막대기를 가지고 짐승들이 다
가오면 치고 짐승을 죽이고 양들을 보호하는  것입니다. 환
난을 통하여 주님의 권능을 체험하고 또 풍성한 신앙과 축
복의 세계에 들어온 간증은 얼마든지 많습니다.
  또 여러분 모든 생활이  평탄하면 하나님의 권능을 체험
할 수 없습니다. 하나님의 지팡이를  체험할 수 없어요. 인
생에 거친 시험과  환난이 다가올 때  하나님을 체험할 수 
있습니다. 저는 폐병  삼기에 떨어지지  않았으면 죽음에서 
살리고 절망에서 치료하는  하나님을 결코  깨닫지 못했을 
것입니다. 그러나 저는 그 시련을 통해서  하나님의 권능의 
지팡이를 체험할 수가 있었습니다. 그러므로 여러분은 돌이
켜 보십시오. 여러분이 병들었을 때 여러분의  집안에 우환
과 질병이 있을 때 사업이 어려움에 부딪쳤을 때 고통스러
울 때 그때 여러분은  금식하고 엎드려 기도했고 그러므로 
말미암아 하나님의 권능의 지팡이를 체험하게 되고 여러분
의 신앙이 크게 자란 체험을 가지고 있을 것입니다.
  시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리
라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화
롭게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 환난은  우리를 파멸시
키는 것이 아니라 오히려 우리를 영화롭게 하기 위한 하나
님의 수단인 것을 알게 되시기를  주님 이름으로 축원합니
다. 이러기 때문에 비록 사망의 음침한 골짜기를 지나도 하
나님은 환난을 통하여 우리에게 더 큰 형통을 허락하여 주
시는 것입니다. 

  둘째로, 이 성경은 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베
푸시고 기름으로 내 머리에  바르셨으니 내 잔이 넘치나이
다. 그렇게 노래하고 있습니다. 이것은 원수에게 당하는 시
험과 환난 때인 것입니다. 우리는 대개 원수가 우리를 시험
하고 우리를 공격하면 원수만  바라보고 원수의 사나운 눈
을 바라보고 원수의 사나운 손톱과 발톱을 보고 우리는 그
만 아우성을 치고 절망에 쳐합니다. 원수가 왔으니 우린 이
젠 절망이라고 말합니다. 우린 세상에 살면서  수많은 환경
과 역경과 사람과 대면할 때 그들이 원수가 되어서 우리를 
물고 찢기 위해서 다가올 때가 많은 것입니다.
  원수가 우리를 공격할 때 어떠한 태도를  취해야 할까요. 
여러분 우리가 하나님의 뜻을 알면 원수가 다가올 때 절망
하고 좌절하고 부정적이 되어서 도망치지 않습니다. 왜냐하
면 하나님의 뜻을 알면 하나님은 원수의 바라는 것의 정반
대로 해 주시는 것입니다. 원수가 우리에게 올 때 하나님은 
그것을 계기로 삼아서 원수를 아예 하나님께서 수치스럽게 
만드는 것입니다. 그것은 원수가 오면 원수는  우리가 고통 
당하기를 바랍니다. 그러나 하나님께서는 원수가 올  때 오
히려 고통 대신에  평안과 축복의  잔치상을 베풀어줍니다. 
원수는 우리에게 고통을 주려고  애를 쓰는데 하나님은 오
히려 원수 앞에서 우리에게  평안과 축복의 진수성찬 차려
놓은 다음 우리로 그것을 누리게 하면서 원수보고 용용 죽
겠지. 용용 죽겠지. 하나님은 그렇게 하시는 것입니다. 하나
님의 승리라는 것은 원수가  원하는 것의 정반대로 해주시
는 것입니다. 원수는 우리가 망하기를 원합니다. 그러나 원
수가 쳐들어오면 하나님께선 오히려 우리에게 형통하고 흥
하는 잔치상을 베풀어주시는 것입니다. 원수의 목전에 잔치
상을 베푸십니다. 그래서  원수는 우리가  망하기를 바라고 
온갖 도적질하고 죽이고 하지만  하나님은 오히려 원수 앞
에서 우리에게 형통과  흥하는 잔치상을  베풀어서 원수가 
오면 올수록 우리는  더 살찌고 더  부흥하고 더 발전하는 
것입니다. 원수는 우리가  죽기를 원하나  하나님께서는 그 
기회를 이용해서 오히려 우리를  살리게 하고 더 강성하게 
하여 잔치상을 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님을 
알지 못하는 사람은  원수하고 대결해  싸우다가 도망치고 
상처입고 절망에 처하지만  우린 그렇지  않습니다. 성경은 
오히려 원수가 죽이거든 먹이고 목마르면 마시우라고 말씀
하셨습니다. 원수를 부정적으로 보지 말고 원수가 올 때 오
히려 하나님께 감사하며, 원수를 저주하지 말고  복 빌어줄 
것은 원수를 통해서 하나님은  오히려 우리를 축복의 기회
로 삼아주시는 것입니다.
  여러분 우리, 지금까지 해방 이후 북한이  계속해서 우리
를 죽이려고 했습니다. 북한은  6.25 사변도 그렇고 시시때
때로 늘 우리를 괴롭힙니다. 북한은 우리를  고통 당하기를 
바라나 하나님은 오히려 여러 가지 시험과 환난 중에서 북
한보다 더 편안하게 살도록  우리를 만들은 잔치상을 베풀
어 주셨고 북한 공산주의자들은 우리가 망하기를 바랬으나 
하나님은 오히려 북한보다 더  흥하고 경제적으로 더 유력
하게 살도록 만들어 주셨습니다. 북한 공산주의자들은 우리
를 죽이기를 원하나  오히려 하나님은  우리를 살려주시고 
우리의 생명력이 강성해져서 여러분, 세계 올림픽대회를 한
국에서 이끌고 전세계로 뻗어  가는 기상을 하나님께서 허
락해주시고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 성경은 무엇이
라고 말합니까. 하나님이 우리와 같이 계시면  누가 우리를 
대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 
아들과 함께 무엇을  선물로 주지  아니하시겠느뇨. 원수가 
오거든 원수를 보고 두려워하지 마십시오. 그  앞에 우리에
게 진수성찬을 차리는  수단으로 삼으신  것입니다. 원수가 
원하는 것은 하나도  이루어지지 아니하고  원수가 원하지 
않는 것을 우리에게 이루셔서  원수가 그 앞에서 연기되어 
사라지기를 원하고 계시는 것입니다.
  그러고 난 다음 원수  앞에 하나님은 우리에게 기름으로 
머리에 발라 잔이 넘치게 한다고 했습니다.  기름을 바른다
는 것은 능력을 준다는 것입니다. 성령을  기름이라는데 성
령이 너희에게 임하시면 너희가 능력을 받는다고 했습니다. 
여러분 많은 원수들이  공격하면 하나님은  우리에게 많은 
능력을 주어서 원수 앞에서  우리가 유능한 사람이 되어서 
우리 모든 하는 일에 성공하여 잔이 넘치게 하길 원한다는 
것입니다. 우리에게 기쁨의 잔이 넘치고, 소망의 잔이 넘치
고, 사랑의 잔이 넘치고, 믿음에 잔이 넘치고,  평화의 잔이 
넘치고, 형통의 잔이 넘치게 하는 것입니다. 여러분 자기도 
못 마시고 빈 그릇만 가지고 있으면 어떻게 되겠습니까. 잔
이 넘치면 자기도 마시고 다른 사람에게도 나누어 마실 수 
있는 것입니다. 하나님은 원수가 오면 원수의  목전에서 원
수를 멸하는 것이 아니라 원수보다 우리를 더 강하게 하기 
위해서 우리에게 기름을  부어서 우리를  능하게 만들어서 
우리 모든 생활에 잔이  넘치게 만들므로 말미암아 원수를 
완전히 극복할 수 있게  만들어 주겠다고 말씀하신 것입니
다. 우리는 기도합니다. 하나님 원수를 없애 주소서. 하나님
은 원수를 없애지 않습니다. 오히려 원수를  보내놓고 원수 
앞에서 우리를 유능하게 만들어서  기름 부어 주셔서 우리 
생활에 잔이 넘치는 승리와  성공을 주시기를 원하시는 것
입니다.
  우리는 이 땅에 사는  동안 원수 가운데  살고 있습니다. 
죄는 원수입니다. 마귀도 원수고 질병도 원수고  저주도 원
수입니다. 또, 우리의 적도 원수입니다. 우리 예수  믿는 사
람들은 바로 원수 가운데 살고 있습니다. 그러기 때문에 하
나님께서는 이 땅에 사는  동안 우리에게 성령을 부으셔서 
우리 예수 믿는 사람들에게  주님께서 더 유능하게 해주시
고 우리의 모든 생활에 잔이 넘치게 간절히 바라고 계시는 
것입니다. 이래서 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되며 
강건하고, 모든 일에 항상  모든 것이 넉넉하여  모든 착한 
일을 넘치게 할 수 있게 되길 바라고 계시는  것입니다. 잔
이 넘쳐야 남과 나누어 먹지  잔이 없는데 어떻게 남과 나
누어 먹을 수가 있겠습니까. 이러므로 오히려  하나님은 원
수 앞에서 우리를  형통하게 하는 것을  우리는 알아야 할 
것입니다. 

 셋째로, 죽음에서 하나님은 우리를 형통하게 하십니다. 다
윗은 말하기를 나의 평생에  주의 선하심과 인자하심이 정
령 나를 따르리니 내가 야웨 집에 영원히 거하리라. 사람은 
여러분 한번 낳아서 죽는 것은  정한 이치요 죽고 나서 심
판을 받는 것입니다. 불신자에게는 죽음은 인생의  끝을 의
미합니다. 모든 삶의 종결이요.  그러므로 죽음은 긍극적인 
공포요, 슬픔이요, 절망인 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람
에게는 그렇지 않습니다. 예수 믿는 사람은  죽음이 우리에
게 굉장한 형통의 세계를 열어 주는 것입니다. 안  믿는 사
람에게는 죽음이 절망인데 우리는  죽음이 소망이요 안 믿
는 사람은 죽음이 끝인데 우리는 죽음이 시작이요, 안 믿는 
사람은 멸망인데 우리는 영광인 것입니다. 왜냐  죽음을 통
해서 우리는 예수님과 함께 사는 삶을 시작하는 것이기 때
문입니다.
  빌립보서 1장  21절에서 24절에  바울이 말하기를  "이는 
내게 사는 것이 그리스도니  죽는 것도 유익함이니라 그러
나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 
가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 
떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋
으나 그러나 내가  육신에 거하는 것이  너희를 위하여 더 
유익하리라" 바울은 말했습니다. 내가 너희들과  같이 있으
면 내가 너희들에게 전도도  하고 너희들에게 위로하기 때
문에 너희들은 유익하지만 내가  원하는 것은 차라리 몸을 
떠나 예수님과 함께 거하는 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 
우리는 죽음을 겁을 내지마는  바울 선생은 오히려 육신을 
떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것을 좋다고 말씀
하고 있습니다.
  그러기 때문에 고린도후서 5장 8절에도 바울은 말하기를 
"우리가 담대하여 원하는 바는 차라리  몸을 떠나 주와 함
께 거하는 그것이라고" 말하고 있는 것입니다. 우리는 몸을 
떠나면 사라질 줄 알지만  우리가 육신의 장막집을 떠나면 
우린 그 다음에 곧장 주 예수와 함께 살게  되는 것입니다. 
주님과 함께 거하게 되는 것입니다. 그러기  때문에 오히려 
우리는 죽음이 절망이 아니라 우리에게 주와 함께 사는 크
나큰 영화로움을 가져다주는  것입니다. 이  세상에는 가장 
오늘 어려운 것은 있을 곳이 없는 것입니다. 우리 한국에도 
보십시오. 땅값이 폭등하고 집값이 폭등하고 하니까 전셋값
이 오르고 삭월세  값이 올라서 집  없는 사람의 서러움이 
하늘에 닿았습니다. 저도  최근에 수많은  사람들에게 편지 
받습니다. 목사님 도와달라고. 그런데 제가  참 괴롭습니다. 
왜냐하면 나는 삭월세 집에  사는데 당장 나가서 전셋집으
로 만들지 안으면 나가라고 합니다. 그런데  한달에 50만원 
60만원 삭월세로 사는데 지금  당장 전세로 바꾸라고 하는
데 천만원이  필요합니다. 이천만원이  필요합니다.  목사님 
천만원만 도와주십시오. 이천만원만  도와주십시오. 얼마나 
답답해야 내게 그런  편지를 내겠으며 또  그 편지를 읽는 
내 마음은 얼마나 답답합니까. 막 마음에 분노가 생깁니다. 
이 놈의 나라 정치를 어떻게  해 가지고선 이렇게 서민 대
중들이 그냥 전셋값 폭등에  삭월세값 폭등에 이렇게 고민
하느냐. 그 편지들 보면 절절히 원한에 사무쳤습니다. 잘사
는 사람들에 대한 원한 말입니다. 어떤 놈은 하루에  몇 억
씩 벌고, 잘살고, 우리는 이렇게 못살고 이제는 전셋집까지 
쫓겨나게 생겼습니다. 온 가족이 길가에 나가서  집단 자살
하고 싶습니다. 여러분 나라는 정치를 잘해야 되요. 그래야 
전 국민이 안심하고 살 수 있는 것입니다. 나는  그것을 보
고 내가 마음에 아주 고통스럽기가 말로 다 할  수 없어요. 
요사이에 내 주머니에 있는  것은 아무 것도  없습니다. 다 
털어 주어 가지고서. 저에게 그렇게 오는 편지들 어떻게 합
니까? 천만원은 못 주더라고 십만원은  줘야 될 것 아닙니
까? 기도만 해서 뭘 합니까? 가난은 나라도 못 감당하지만 
그러나 이러한 경제적인  위기가 다가오지  말아야 합니다. 
그런데 여러분 우리가 걱정하는  것은 이 세상에서도 전셋
집이 비싸고 삭월세 값이  비싼데 천당에도 전셋집 내노라 
하면 어떻게 합니까. 사람이 이 세상 살면서 있을  곳이 없
는 것이 가장 괴롭습니다. 사람이 있을 곳만 있으면 안정이 
되기 때문에 먹는 것은 어떻게  해결해 나갈 수가 있는 것
입니다. 그러나 여러분 우리 예수 믿는 사람에게 크나큰 안
심이 되는 것은 이 육신의 장막을 벗어놓은 다음에 우리는 
전셋집에 들어갈 필요가 없습니다.
  고린도 후서 5장 1절에 "만일  땅에 있는 우리의 장막집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은 것이 
아니요 하늘에 있는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 아나
니"라고 말씀하셨습니다. 우리에게 이제는 쫓겨  나가지 아
니하는 영원한 집이 우리에게 있습니다. 그러기  때문에 예
수님께서 친히 말씀하시기를 요한복음 14장 1절에서 3절에 
"너희는 마음에 근심하지  말라 하나님을  믿으니 또  나를 
믿으라 내 아버지 집에  전셋집이 많도다. 혹은  내 아버지 
집에 삭월세 집이 많도다. 그렇게 말하지 아니하시고 내 아
버지 집에 맨숀이 많도다"라고 그렇게  말씀하셨습니다. 내 
아버지 집에 맨숀이 많도다. 내가 너희를 위해서 너희 있을 
곳을 예비하러 가노니 가서 있을 곳을 예비하면 다시 와서 
나 있는 곳에 너희도  함께 있게 하려  하심이니라. 할렐루
야. 그러므로 우리가 육신을 떠난다는 것은  이제는 영원히 
거하고 다시 빼앗기지 아니하는  주께서 친히 만들어 예비
하신 맨숀으로 들어가시는 것을  말하기 때문에 우리는 죽
음조차도 우리에게 형통함이 되는 것입니다.
  요한은 밧모섬에 유배를 당했을  때 하나님의 놀라운 계
시를 받으셨습니다. 우리가 장차 들어가 살  곳을 하나님이 
미리 요한에게 보여 주셨습니다. 요한계시록  21장 1절에서 
7절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 
땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라.  바다는 순종하는 
인생의 환난을 말하는 것입니다. 다시 환난이 없는 그런 세
계인 것입니다. 또 내가 보매 거룩한 성 새  예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오는  그 예비한  것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라"  너무너무 우리가 살 새 
예루살렘이 멋있는지라 말하기를  신부가 그  남편을 위해 
단장한 것 같더라. 여러분 여자의 일생에서 가장 자기를 멋
있게 화장하는 때가 시집가는 때인 것입니다. 아마 우리 한
국에서 결혼주례를 많이 한사람을  세어보라면 그 중에 제
가 둘째 가라면 서러울 것입니다. 참 33년 동안  주례를 많
이 했는데 그러나 제가 주례할  때 보면 평소에는 참 잘나
지 못한 아가씨들이라도 정말  신부로써 연지곤지 다 찍고 
드레스 입고 오면 안 이쁜 여자가 별로 없어요.  주례를 하
면 서로 얼굴 얼굴 대고 나를 보고 서니까 바로 앞에, 모두 
다 예쁜데 그런데 간혹 가다가 안 이쁜 여자도  있어요. 그
러면 제가 탄식을 합니다. 이렇게 화장을 하고도 안 이쁜데 
진짜로 살아갈 때 못난이보고 어떻게 사노. 그런 걱정이 내 
마음 속에 생길 때도  있어요. 그러나 대개  신부는 그렇게 
예쁠 수가 없어요. 전부 치장을  해서 예쁩니다. 여기에 요
한이 말하기를 하나님이 우리를  위해서 예비한 우리가 거
할 새 예루살렘이  내려오는데 하나님이  얼마나 정성으로 
만들었던지 신부가 그 남편을 위해서 예비한 것 같다고 말
씀하신 것입니다. "내가 들으니 보좌에 큰  음성이 나서 가
로되 보라 하나님의 장막이  사람들과 함께 있으매 하나님
이 저희와 함께 거하시리니  저희는 하나님의 백성이 되고 
하나님은 친히 저희와 함께 계셔서   모든 눈물을 그 눈에
서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것
이나 아픈 것이 다시 있지  아니하리니 처음 것들이 다 지
나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가  가라사대 보라 내가 만
물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 
참되니 기록하라 하시고  또 내게  말씀하시되 이루었도다 
나는 알파와 오메가요 처음과  나중이라 내가 생명수 샘물
로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유
업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 
되리라" 이것이 여러분 우리가 죽음  저 건너편에 가서 거
할 영원한 세계입니다. 새 하늘과 새 땅이 있는가  하면 새 
하늘과 새 땅의 서울이 바로 새 예루살렘입니다. 오늘날 우
리 예수 믿는 사람들은  서울인 새 예루살렘으로 들어가게 
되는 것입니다. 이 어찌 아름답고 영화로운 것이 아닙니까. 
이러기 때문에 바울이 말한 것처럼 사망아 너희 이기는 것
이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 그렇
게 담대하게 외칠 수 있었습니다. 이러기 때문에 다윗이 외
치는 것처럼 내가 야웨의 집에 영원히  거하리로다. 인생의 
마지막 길에는 내가 하나님의  집에 가서 영원히 하나님과 
극낙의 세계 속에서 거하게 되는 것입니다.  그러나 두려워
하는 자들과 믿지 않는  자들과 살인자들과 행음자들과 우
상 섬기는 자들과 모든  거짓말하는 자들은 불과 유황으로 
타는 못에 참예하리니 이것이  둘째 사망이라고 말한 것입
니다. 육신이 죽는 것이 첫 사망이고 영혼도 죽어서 하나님
께 버림받아 불과  유황으로 타는 못에  던짐을 받은 것은 
둘째 사망인 것입니다. 그러므로 여러분 차라리  믿지 않고 
두 번째 사망을 당하는 것은 사람으로 태어나지 않는 것이 
좋았습니다.
  오늘 그래서 시편 기자 다윗을 통해서 보면 우리는 환난 
날에 형통하게 하는 하나님을  보고 환난을 오히려 즐겁게 
느낄 수 있습니다. 환난을 당할 때  하나님을 잃어버리거나 
원망하거나 불평을 하면 환난은 우리를 파멸합니다. 그러나 
환난 때 하나님을 기억하고  하나님은 환난을 통하여 오히
려 더 큰 형통을 가지고  오신다는 것을 알고 믿고 감사드
리고 기도하며 회개하며 연단을 받으며 깨어지며 인내하고 
더욱 순종하면 환난은 오히려 우리들에게 하나님의 크나큰 
영광을 이루어 주시는 것입니다.
  고린도후서 4장 17절에서 18절을  보면 "우리의 잠시 받
는 환난의 경한 것이 지극히  크고 영원한 영광의 중한 것
을 우리에게 이루게 함이니  우리의 돌아보는 것은 보이는 
것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보
이지 않는 것은  영원함이니라" 환난의  지극히 작은  것이 
영광의 지극히 중한 것을 이룬다고 말씀하고  계십니다. 여
러분 진주가 왜 귀합니까. 나중에 천당에 들어가면 새 예루
살렘에 들어가는 12문은 모두  다 진주로 되어있다고 했습
니다. 왜 진주로 되어 있을까요? 하늘나라 문은  진주로 되
어 있습니다. 그것은 환난을 통해서 진주가  되는 사람들이 
들어오는 문을 상징하는  것입니다. 진주는  어떻게 생겼나
요? 조개 혀 바닥 밑에 모래가 들어가서 조개가 움직일 때
마다 모래가 자꾸 살을 파먹어 들어갑니다.  그러니 조개가 
아파서 견디지 못하고 자꾸 분비물을 내어서 그 모래를 감
싸고 모래를 감싸고  모래를 감싸기  때문에 동글동글하고 
영롱한 진주가 되어 지고 마는 것입니다. 그 혀를  파서 살
을 파먹는 모래가 들어가지  않고는 진주를 조개는 절대로 
만들어 내지 못합니다. 우리의 인격이 귀한 진주가 되고 보
석이 되는 것은 우리에게  환난이 다가오므로 우리가 환난
을 통해서 하나님께 회개하게  되고 부르짖어 기도하게 되
고 말씀 읽게 되고 또  하나님께 가까이 가게 되고 우리의 
생애 속에 하나님의 영광스런  진주가 이루어지게 되는 것
입니다. 그래서 우린 귀하고 아름다운 인격을  생성하게 되
는 것입니다.
  예수님 보십시오. 예수님은 이 세상에 오셔서  우리의 죄
를 대신 짊어지고 우리의 불의와 추악과 죽음을 대신 짊어
지고 십자가에서 한없는 환난을 당하셨습니다. 못박혀 수족
의 피를 흘리고 창에 맞아 심장이 터져 물과 피가 다 쏟아
졌었습니다. 예수님이 당한 환난은 이루 말로 다 할  수 없
습니다. 그래서 죽어  무덤에 들어간지  사흘만에 예수님은 
부활하셨을 때 그 환난으로  말미암아 예수 그리스도는 온 
인류를 구원하는 구원의  원천이 되었고  하나님은 예수를 
높이시매 모든 이름 위에 높은 이름으로 얻고 하나님의 영
광의 보좌 우편에 앉아 계시는 것입니다.  오늘날 예수님은 
당신이 환난 당한 것을 돌아보고 오히려 크게 기쁘게 여기
시고 만족하게 여기신다고 성경에는 말씀하고 계시는 것입
니다. 이러므로 환난은 잠시 당하나 환난  이후에 그러므로 
말미암아 우리가 받는 복은 영원하고도 영광스럽고 중요한 
것입니다. 그러기 때문에 예수를 믿고 의지하는  사람은 환
난이 오히려 변해서 우리에게  크나큰 영광이 된다는 것을 
잊지 말게 된 것을 주의 이름으로 축원합니다. 환난당할 때 
원망하고 불평하고 탄식하고 반항하지 말고 긍정적이고 적
극적이며 창조적이고 생산적인 태도를  가지고 환난 때 기
도하고 오히려 감사하고 찬양하십시오. 눈에 아무  증거 안
보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 없
고 내 앞이 칠흑같이  어두워도 하나님만 생각하고 환난을 
통하여 영광을 이루며 환난  가운데 형통을 주신 하나님을 
찬미하게 될 때  얼마 있지 않아  안개구름은 확 사라지고 
온 세계가 청량하게 비치는  하나님의 영광의 세계가 우리 
앞에 전개될 것입니다.  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니
다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 시편 23편을 볼 때 평
상시에 우리를 형통하게 하시고  환난 때는 환난을 통해서 
더 큰 영광으로 형통하게 해주심을  감사드리옵나이다. "내
가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때 내가 두려워하지 않는 
것은 주께서 나와 함께 계시이니라. 주의  지팡이와 막대기
가 나를 안위하시나이다. 주께서 내 목전에서 내 상을 베푸
시고 기름을 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 진
실로 나의 평생에 선하심과  인자하심이 정녕 나를 따르리
니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다." 하나님 아버지
여 감사합니다. 오늘 이 말씀을 들은 모든 성도들이  이 땅
에 살면서 크고 작은 환난당할  때 낙심하지 말게 도와 주
시옵시고, 오히려 다윗의 계시를 통해서 형통하게  하신 하
나님을 믿고 의지하고 감사하며  찬송하며 밝고 맑고 환한 
마음을 가지며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 태도를 가
지고 인생을 살아 하나님의 영광을 선물로 받게 도와 주시
옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드렸사옵니다. 아멘.

-신유기도-
만군의 야웨 우리  하나님 아버지 죽을  병에 걸린 우리를 
건져 주신 하나님 아버지 사망의 음침한 골짜기에 처한 우
리를 불러내어서 예수님의 피 뿌림을 받아 죄사함 받고 구
원을 얻게 하신 하나님이여  기사와 이적을 베푸시는 하나
님이시여 우리와 같이  하셔서 우리를  치료하시고 우리를 
질병에서 건지시기를 원하시는 하나님이시여. 나는 너희 병
을 치료하는 야웨라고  선언하신 하나님이시여.  오늘 우리 
주 예수 그리스도 이름으로  아버지 앞에 간구하오니 주의 
백성들이 아픈데 손을 얹고 주를 앙망하고  있습니다. 아버
지여 고쳐 주시옵소서. 하나님  기적이 나타나 주시옵시고, 
하나님의 치료가 임하여 주시옵시고, 하나님의 역사가 나타
나 주시옵시고, 아버지여 머리끝에서 발끝까지 고쳐 주시옵
소서. 우리 아버지 하나님이시여 주님께서 우리를 경계하고 
경계한 말씀대로 우리가 회개하고 주님 중심으로 돌아가오
니 주여 주의 손을 베풀어 안수하여 주시옵시고 마귀의 일
을 멸하여 주시옵시고 가지가지  질병에서 놓여남 받게 도
와 주시옵시고 온전한  건강과 생명으로  채워 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 말미암아 모든 병에서 놓여남을 받을지
어다. 수고하고 무거운 짐을 지고  왔습니다. 개인 가정 생
활 자녀 사업의 이 무거운  짐을 주님 발 앞에 내려놓았사
오니 주여 맡아 주시옵소서. 주여 이 짐 옮겨  버려 주시옵
소서. 우리 아버지여 기적이 일어나게 도와 주시옵소서. 좋
은 일이 나타나게 도와 주시옵소서. 하나님  아버지께 부탁
하오니 주님께서 역사하여 주시옵소서. 우리 주  예수 이름
으로 기도 드렸사옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19900325.txt ===

1990년 3월 25일
제목 : 믿음의 시련
성구 : 약 1:2-4

  저는 오늘 여러분과 함께 "믿음의 시련" 이와 같
은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  여러분 학창시절을 기억해 볼 때 가장 힘들고 괴
로웠던 것은 시험을 볼 때였습니다. 시험을 볼 때
마다 빨리 학교를 졸업하고 시험 보지 않는 삶을 
살았으면 좋겠다. 그런 생각이 마음속에 사무친 것
이 지금도 기억이 납니다. 그러나 학교를 졸업하고 
사회에 나온다고 해서 시험을 치지 않는다는 법은 
없습니다. 우리의 매일매일의 생활은 우리의 능력
을 테스트 당하는 격렬한 생존 경쟁 투쟁에서 능력 
있는 자가 잘 살고 능력이 없는 자가 고난을 당하
는 이러한 끝없는 시험의 처소에서 우리는 살고 있
는 것입니다. 그런데 우리 예수님을 믿고 하나님을 
의지한 후에는 이제 이런 시험이 없이 살 수 있다
고 하면 어리석은 일입니다. 우리는 끊임없이 우리 
믿음의 시련이라는 시험을 보게 되는 것입니다. 우
리가 믿음이 있노라면 그 믿음은 반드시 하나님께
로부터 시련을 통과하게 되므로 시험을 치게 되는 
것입니다. 주님께서는 우리에게 복 주시기를 원하
시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 화를 주기를 
원하지 않습니다. 우리에게 은혜와 복을 주시기를 
원하시는 것입니다. 그러나 그 복은 반드시 믿음을 
통해서 하나님이 주십니다.
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 
못하느니 하나님께 나아가는 자는 저가 반드시 계
신 것과 저를 간절히 찾는 사람들에게 복을 주심을 
믿어야 한다"고 말했습니다. 그런데 믿음이라는 것
은 시련을 당해서 그 시험을 합격하지 않고는 진짜
인지 가짜인지 그것을 증명할 길이 없습니다. 하나
님께 인정받은 믿음을 얻기 위해서는 우리의 믿음
은 반드시 불같은 시련을 통해야 그것이 진실한 믿
음인 것으로 증명될 수 있는 것입니다. 그럼 여기
에 대해서 우리 한번 알아보십시다.

  첫째로, 믿음이란 도대체 무엇일까요? 성경 히브
리서 11장 1절에는 "믿음은 바라는 것들의 실상이
요 보지 못하는 것들의 증거라"고 말하고 있습니다. 
그런데 이 믿음은 바라는 것의 실상이라고 했는데 
이 실상이란 헬라 원어는 '휘포스타시스'라고 되어
있는 것입니다. 이 '휘포스타시스'라는 것은 두 단
어로 내려져 있는데 하나는 '휘포'이고 다른 하나
는 '히스테미'입니다. 실상이란 말은 이 두 단어로 
이루어져 있는데 '휘포'란 말은 '밑에'라는 말이요. 
'히스테미'는 '바친다'는 말입니다. 쉽게 말하면 받
침대라는 것입니다. 믿음은 바라는 것을 얻어놓은 
받침대이다. 여러분 우리가 여러 가지 받침대를 만
듭니다. 꽃의 화분을 올려놓기 위해서 받침대를 만
들기도 하는 것입니다. 물건을 올려놓기 위해서 받
침대를 만들어서 그 위에 물건을 올려놓기도 합니
다. 연약한 받침대를 만들어서 무거운 물건을 올려
놓으면 받침대가 흔들흔들 하다가 부러져버리고 마
는 것입니다. 그러면 위에 올려놓은 것까지 다 박
살이 나고 맙니다. 그러므로 받침대 위에 물건을 
올려놓기 전에 반드시 튼튼한 받침대인지 아닌지를 
시험을 해 보아야 하는 것입니다. 그 받침대를 흔
들어 보기도 하고 눌려보기도 하고 받침대에 힘이 
있는지 없는지 알아보고 난 다음에 거기에 해당하
는 무거운 짐을 올려놓게 되는 것입니다. 믿음은 
바라는 것들의 받침대라고 하는 것입니다. 우리가 
바라는 것을 올려놓은 받침대가 바로 믿음인데 하
나님께서 우리에게 응답하기 전에 받침대가 되는 
우리 믿음을 반드시 흔들어 보고 눌러보고 시험을 
해 보는 것은 당연한 것입니다. 그렇게 해 보지 않
는다면 하나님은 무책임한 하나님이 되시고 마는 
것입니다. 진짜로 이 사람에게 이만한 은혜를 줘도 
감당할 수 있을까. 이만한 복을 주어도 감당할 수 
있을까. 그것을 알아보기 위해서 하나님이 우리의 
믿음을 흔들어 보시고 눌러보시고 그리고 시험을 
통해서 보시고 이 받침대가 틀림없다고 보면 그 다
음에야 비로소 그 믿음에 하나님은 응답을 해 주시
는 것입니다.
  그러므로 믿음은 반드시 시련의 길을 통해야 하
는 것입니다. 또한 믿음은 보지 못하는 것들의 증
거라고 했으니 여러분 증거에는 거짓 증거도 있고 
참된 증거도 있는 것입니다. 그러므로 이것이 진짜 
믿음이냐. 가짜 믿음이냐 하는 것을 알기 위해서는 
그 증거를 반드시 시험을 해 보아야 하는 것입니다. 
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들
의 증거라고 했습니다. 여러분 요사이 가짜 증거가 
아주 많습니다. 그 가짜 증거를 믿고 일을 했다가
는 큰일납니다. 그러므로 믿음도 가짜 증거가 될 
수 있는 것입니다. 그러므로 가짜인지 진짜인지를 
알아보기 위해서는 반드시 시험을 쳐봐야 하는 것
입니다. 시험을 쳐보면 그 속에 있는 것들이 드려
나는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 믿음은 반드
시 하나님의 뜻을 따라서 시험을 보게 되어 있는 
것입니다. 여러분께서 믿음이 있노라 하고 조금도 
아무런 시련을 겪지 않았다면 그 믿음은 가짜 믿음
인 것입니다. 그것은 하나님께서 인정하지 않으신 
것입니다. 여러분이 여러 가지 시험을 당하거든 온
전히 기뻐하십시오. 왜냐하면 하나님께서 여러분의 
믿음을 시험해 보고 인정한 다음 복을 주기 위해서 
여러분에게 시련을 주시는 것입니다. 우리의 생애
에 시련이 다가오지 아니하면 하나님은 아예 여러
분을 무시해 버리고 마는 것입니다. 무시해 버린 
사람은 아무런 은총도 받을 수 없는 것입니다. 그
러므로 우리에게 시련이 다가온다는 것은 무시당하
지 않았다는 증거입니다. 이러므로 우리는 시련을 
통해서 열심히 기도하고 굳건한 믿음에 서 있으면 
한 기간이 지나고 나면 우리 믿음이 인정을 받게 
되고 그 인정된 믿음 위에 하나님께서는 하늘 문을 
여시고 하나님의 축복을 부어주시는 것입니다. 

  그러면 둘째로, 우리는 역사를 통해서 하나님의 
큰 은총을 받은 사람을 한번 살펴보시기 바랍니다. 
바로 하나님의 위대한 종 여호수아를 보십시오. 모
세가 죽고 난 다음 삼백 만 이스라엘 백성을 인수
인계해서 여호수아는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅
으로 들어가게 된 과정이 있게 된 것입니다. 그들
이 요단강을 건너게 될 때 하나님께서 여호수아에
게 말씀하셨습니다. 먼저 제사장들이 법궤를 짊어
지고 백성들이 뒤를 따르면서 요단강으로 들어가면 
요단강이 갈라질 것이라고 말했습니다. 이 맥추절
기에는 요단 강물이 넘실거립니다. 아주 많이 넘쳐
흐릅니다. 그래 이스라엘 삼백 만 백성이 제사장들
을 따라서 요단강을 향해서 긴 행렬을 이루면서 갑
니다. 요단강에는 지금 아무런 배도 없고 그 많은 
백성들이 건너야 하는 불편함이 있습니다. 그런데 
제사장들이 법궤를 짊어지고 요단강까지 왔습니다. 
요단강에 와서 서있는데 요단강이 갈라지지 않습니
다. 분명히 여호수아가 말하기를 너희가 법궤를 짊
어지고 요단강에 가면 요단강이 갈라질 것이라고 
했는데 하나님의 약속을 반드시 받았는데 제사장들
이 법궤를 짊어지고 요단강에 와서 머뭇거리는데도 
요단강이 갈라지지 않습니다. 그래서 그들이 여호
수아를 쳐다보고 어떻게 할까요. 그런 물음을 합니
다. 여호수아는 그냥 걸어 들어가라. 물이 넘실거리
는데 법궤를 짊어지고 들어가다가 빠져죽으면 어떻
게 합니까. 그런데도 걸어 들어가라고 합니다. 그래
서 그들은 법궤를 짊어지고 요단강에 걸어가서 물
이 신발에 잠겼습니다. 그래도 요단강은 갈라지지 
않아요. 어 이것 봐라 요단강이 갈라진다고 했는데 
이미 물이 신발에 닿았는데 안 갈라진다. 울상을 
하고서 여호수아를 쳐다봅니다. 여호수아는 계속해
서 들어가라. 이제 신발이 물에 완전히 잠겼습니다. 
그래도 요단강은 여전히 흐르고 갈라지지 않습니다. 
자 이제 어떻게 할 것이냐. 하나님은 갈라진다고 
했는데 실제로 지금 신발이 물에 잠겼는데도 안 갈
라집니다. 그런데 여호수아는 걸어 들어가라고 합
니다. 이 제사장들은 법궤를 짊어지고 자 여호수아
를 순종할 것이냐. 순종하지 말아야 할 것이냐. 굉
장한 기로에 처해 있습니다. 그러나 그들은 각오를 
내렸습니다. 에라. 물에 빠져 죽더라도 순종하며 빠
져 죽자. 그래서 걸어 들어가서 물이 발목까지 올
라오자 순식간에 요단강 물은 갈라지기 시작한 것
입니다. 요단강은 쉽게 갈라지지 않았습니다. 갈라
진다는 분명한 약속에도 불구하고 물이 발목에 올
라올 때까지 믿음을 실천하는 것을 보고, 그들이 
흔들리지 않는 믿음으로 말씀 위에 서 있는 것을 
보고 그 믿음이 확실하다는 증거가 이루어지자 하
나님은 기적을 행하시는 것입니다. 성경에도 행함
이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 한 것입니다. 반
드시 믿었으면 그 믿음대로 행해야 되고 행할 때 
하나님은 그 믿음을 시험해 보시는 것입니다.
  그리고 난 다음 그들이 여리고까지 왔었을 때 하
나님께서 말씀하셨습니다. 여리고까지 와서 여리고 
성을 둘러싸고 칠일간 돌면 여리고 성이 무너질 것
이라고 했습니다. 이것도 굉장한 시련입니다. 그들
이 와서 첫째 날은 여리고성을 돌았습니다. 그리고 
집에 돌아왔습니다. 여리고성 위에는 여리고의 군
사들과 경찰들이 잔뜩 입장을 하려고 준비하고 있
는데 가만히 보니 아주 옷도 더럽게 입은 이스라엘 
사람들이 무장도 허술하게 하고 와서 여리고성을 
한 바퀴 돌고 난 다음에 진으로 돌아가서 자니 이
튿날 와서 여리고성을 돌고 삼일째 됩니다. 그런데 
여리고성은 금하나 나지 않습니다. 아무런 무너질 
징조가 없습니다. 나흘, 닷새, 엿새, 그들에게 정신
적으로 굉장한 시련이 다가온 것입니다. 우리가 말
을 하기는 쉽지만 여리고성이 무너질 것 같으면 벌
써 엿새동안 돌았으면 적어도 성에 금이라도 가고 
뭐 흔들흔들 하던지 갈라질 기미가 보여야 할 것인
데 조금도 보이지 않습니다. 이러므로 말미암아 그
들의 마음속에 틀림없이 폭풍우가 불어올 것입니다. 
진짜로 여리고성이 무너질 것이냐. 안 무너질 것이
냐. 헛된 수고를 한 것이 아닌가. 제 칠일째는 벌써 
아침부터 시작해서 한바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴, 네 
바퀴, 다섯 바퀴, 여섯 바퀴 돕니다. 그런데 아무런 
증거도 없습니다. 세상에 눈에는 아무 증거 안 보
이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 
것 없습니다. 이렇게 해서 헛수고하는 것이 아니냐. 
일곱 바퀴째 돌아섰습니다. 아무 증거도 없습니다. 
그럴 때 여호수아가 말하기를 하나님께서 응답해 
주었으니 이 성은 무너진 것이나 다름이 없다 외쳐
라. 하나님께 부르짖어 외쳐라. 백성들이 일시에 외
치자 여리고성은 위에서부터 아래로 무너져 내리고 
만 것입니다. 여기에도 보십시오. 하나님께서 여리
고성을 그냥 무너지게 하면 좋을 것인데 무엇 때문
에 엿새 동안 돌고 이레째는 일곱바퀴를 돌게 한 
것입니까. 이것은 과연 너희가 내 말을 믿느냐. 믿
지 않느냐. 시험을 해 보는 것입니다. 진짜로 믿으
면 그 엿새 동안 인내하고 돌고 이레째는 일곱 바
퀴를 돌 것이요. 진실로 하나님의 말씀을 믿지 아
니하면 그들은 중도에서 그만 두고 말 것입니다. 
끝까지 믿느냐. 그렇지 않느냐를 하나님께서 시험
을 하시고 난 다음 시험에 합격하자 하나님은 위대
한 능력을 베풀어주시는 것입니다. 하나님은 오직 
우리 믿음을 통해서 하나님의 능력을 나타내십니다. 
우리의 믿음은 반드시 하나님께서 시험을 치시는 
것입니다. 

  셋째로, 우리가 성경에 있는 기생 라합 집에서 
한번 보십시다. 기생 라합은 진실로 하나님을 믿는 
사람이었습니다. 여리고 성에 학자들도 많고 돈 많
은 사람들도 많고 능력 있는 사람도 많았지만 하나
님을 믿는 사람은 이 비천한 기생이었습니다. 여호
수아가 정탐꾼을 보냈을 때 이 기생 라합의 집에 
왔습니다. 하나님의 성령께서 정탐꾼을 이용해서 
허다한 사람 내버려 놓고 기생 라합의 집에 왔습니
다. 이 기생은 자기의 몸을 파고 웃음을 파는 사람
이었지만 그러나 그 마음속에 신앙이 있었습니다. 
하나님은 마음속에 믿음이 있으면 기생이라도 청결
하게 만들어서 사용하시는 것입니다. 바로 예수 그
리스도의 혈통에 바로 기생 라합이 들어와 있습니
다. 훗날 기생 라합은 이스라엘 백성하고 결혼해서 
결국에는 다윗의 조상이 되고 그리스도의 혈통에 
들어오게 된 것입니다.
  오늘날 여러분 하나님께서는 이 세상의 죄인이 
얼마나 큰 죄인이냐를 분별하지 않습니다. 그 사람 
속에 믿음이 있느냐 없느냐를 주님께서 보십니다. 
믿음만 있으면 어떤 죄인이라도 하나님께서는 말씀
과 성령으로 거룩하게 만들어 놓을 수가 있는 것입
니다. 그래서 성령께서 기생 라합의 집으로 이 정
탐꾼을 인도했고 이 기생 라합은 이 정탐꾼을 무사
히 집으로 돌려보냈습니다. 그럴 때 정탐꾼하고 약
속을 했습니다. 이스라엘이 들어와서 여리고를 무
너뜨릴 때 기생 라합과 그 가족이 그 집안에 들어
있어 밖에 나가지 않는 이상 하나님께서 그들을 지
켜줄 것을 보증해 주었습니다. 그리고 그 담벼락에
는 빨간 실을 내려놓으라고 했습니다. 이것은 예수 
그리스도의 십자가 보혈을 말하는 것입니다. 온 천
지가 변화되고 하나님이 심판할 때도 예수 그리스
도의 핏줄을 잡고 있으면 그와 그 집이 구원을 얻
으리라고 하신 것입니다. 주 예수를 믿으라 너와 
네 집이 구원을 얻으리라고 한 것은 기생 라합의 
집에서 하나님이 상징적으로 잘 보여 주신 것입니
다. 그래서 기생 라합은 자기의 집이 성벽 위에 있
었기 때문에 벽 창문가로 빨간 실을 내려놓았습니
다. 그리고는 온 가족들을 다 불러모았습니다. 기생 
라합은 기생 사업을 잠시 중지하고 나아가서 아버
지 어머니 오라버니 언니 동생 할 것 없이 온 가족
들을 다 자기 집에 불러모았습니다. 곧장 하나님의 
심판이 임하여서 여리고는 무너집니다. 그러므로 
우리 모든 사람들이 이 집에 모여있으면 반드시 이 
집을 지켜주기로 약속을 했다. 우리 집으로 모여라. 
그래서 온 일가 친척들을 다 집으로 모아 놓았습니
다. 그런데 이스라엘 백성이 와서 하루를 돌아도 
여리고성이 무너지지 아니하고 이틀을 돌아도 여리
고성이 무너지지 않고 사흘 나흘 세월은 흘러가는
데 온 일가친척은 모두다 그 집에 모여서 창가로 
혹시 성이 무너지는가 바라보니 어림도 없습니다. 
이야말로 정말 정신적인 고통에 처해 있었습니다. 
아마 나흘 닷새 될 때는 온 시구들이 전체가 집으
로 돌아가야 겠다. 집에 돼지도 먹이를 줘야되겠고 
닭도 모이를 줘야되겠고 집을 그냥 내버려 놓고 왔
는데 이게 원말이냐 우리는 돌아가겠다. 여리고성
이 무너지기는 뭐가 무너지느냐. 저 백성들이 성을 
돈다고 무너질 턱이 있느냐. 아마 온 가족 전체가 
일어나서 기생 라합에게 대모를 했을 것입니다. 그
러나 기생 라합은 굳은 결심을 가지고 그는 자기 
문가에 서서 막습니다. 아니요. 이 성은 무너지고 
맙니다. 하나님은 상천하지의 하나님이신 것입니다. 
하나님께서 여리고성이 이스라엘 백성들에게 무너
지겠다고 말씀하셨으므로 하나님의 말씀은 반드시 
이루어지고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 오늘 
여섯번째 돌고도 성이 조금도 움직이지 않더라도 
이 성은 무너집니다. 하나님께서 그렇게 말씀하셨
습니다. 말씀대로 이루어집니다. 기생 라합 혼자 굳
은 말씀의 믿음을 가지고서 온 가족을 구원하기 위
해서 문간에 서서 그를 막았지만 나중에는 아마 가
족들이 분노하고 일어나서 기생 라합을 죽이려고 
달려들었을 것입니다. 기생 라합은 말했을 것입니
다. 죽이고 싶으면 죽이십시오. 나를 짓밟고 나의 
시체를 밟고서야 우리 집을 나갈 수 있지 못나갑니
다. 이 집에 들어온 이상 못 나갑니다. 왜냐. 이 집
에 있어야 구원을 받기 때문인 것입니다. 나는 기
생 라합을 볼 때 큰 감동을 느낍니다. 기생 라합 
한 사람으로 말미암아 온 가족이 다 구원을 받았습
니다.
  여러분 기생도 자기 가족들을 생각하고 성이 무
너지기 전에 가족을 구하려고 전력을 다 기울였는
데 하물며 인간 세상 성이 무너질 위기에 처해 있
는 것입니다. 이 세상과 이 세상에 있는 것들은 모
두다 불타고 말 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나
가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 것입니다. 그러나 
오직 믿는 자만이 오직 새 하늘과 새 땅에 들어가
게 되는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 우리들에게 
하나님께서는 전도하라고 말씀하신 것입니다. 여러
분의 가족은 어디에 있습니까? 기생 라합은 비록 
몸을 팔고 웃음을 파는 여자라고 해도 자기 가족들
을 사랑해서 그 위기 때 자기 집으로 불러 모아오
는 애정과 그 끈질긴 힘을 가지고 있었습니다. 여
러분 이제 세상이 멸망할 때가 다가왔는데 이제 예
수 그리스도의 강림하심이 곧 우리 가까이 다가왔
는데 여러분의 부모는 어디에 있습니까? 여러분의 
형제들은 어디에 있습니까? 여러분의 자녀들은 어
디에 있습니까? 여러분의 이웃들은 어디에 있습니
까? 그들은 여러분 신앙의 집에 들어와 있습니까? 
그렇지 않으면 여러분은 그들이 방황하도록 내버려
두었습니까? 그저 주님 오실 날이 가까워 왔다하는 
말은 이것다 옛날부터 하는 말이다. 그리고 여러분
께서는 무관심하고 계십니까? 주께서 도적같이 올 
것이라는 말을 여러분께서는 기억하십니까? 주께서 
호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하
늘로 좇아 순식간에 강림하는 것입니다. 주안에서 
찬미한 자는 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 
변화되어 공중으로 다 올라 갈 것입니다. 그날은 
순식간에 다가옵니다. 지금은 평안하다. 평안하다. 
할찌라도 멸망은 순식간에 옵니다. 여리고 성의 사
람들은 평안하다. 평안하다. 이스라엘 사람들이 아
무리 주위를 돌아다녀도 우리의 군비는 강하고 우
리의 군대는 강하다. 절대로 이 성은 무너지지 않
는다. 벌써 엿새째 돌아도 진동하나 오지 않았고 
성에 금하나 가지 않았다. 우리는 끄덕 없다. 편안
하다. 그렇게 생각했었습니다. 기생 라합의 집에 가
족들도 그렇게 생각하고 이제는 집으로 돌아가겠다
고 아우성을 쳤습니다. 그러나 기생 라합은 결심하
고 가족들을 돌보았습니다. 절대로 못나갑니다. 이 
성은 반드시 무너집니다. 하나님이 약속하신 말씀
은 일점 일획도 변하지 않고 반드시 이루어집니다. 
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀은 이루어진다. 
말씀에 선다. 기생 라합의 믿음에 감탄하지 않을 
수가 없습니다. 신분이 기생이지만 그러나 말씀에 
대한 믿음은 이 세상 누구도 견줄 수 없을 만한 믿
음을 가지고 있었습니다. 엿새가 되고 이레째 들어
가서 여섯 바퀴를 이스라엘 백성이 돌 때는 기생 
라합에게는 6년이 아니라 60년처럼 길어 보였을 것
입니다. 한 바퀴 돌아도 아무 일 없어.. 둘. 셋. 넷. 
다섯. 여섯. 일곱. 나중에는 인내의 한계점에 도달
했습니다. 그러자 일시에 이스라엘 백성이 고함을 
치자 천지가 진동하는 소리가 나니 그렇게도 튼튼
하던 성벽, 그렇게도 조용하던 도시, 추호도 무너질 
기미가 없던 것이 순간적으로 무너져 내리는데 기
생 라합의 집만 남아있고 그 주위는 다 무너지고 
이스라엘 백성은 물밀 듯이 와서 모든 사람들은 다 
죽고 오직 기생 라합과 그 가족만 구원함을 받게 
된 것입니다. 여기서 얼마나 믿음에 시련을 겪게 
된 것입니까. 

  그러므로 여러분 네 번째로, 우리는 시련을 당할 
때 어떻게 해야 할까요? 우리는 시련을 당할 때 하
나님의 언약의 말씀에 굳세게 서야 하는 것입니다. 
예수 그리스도를 믿는 우리들이 믿을 수 있는 유일
한 이유란 하나님의 말씀밖엔 없는 것입니다. 말씀 
이외에 여러분 무엇을 믿습니까? 여러분의 지식을 
믿습니까. 여러분의 감정을 믿습니까. 여러분 환경
을 믿습니까. 우리의 지식이나 환경이나 감정은 시
시각각으로 변화되고 있는 것입니다. 아무리 저 하
늘이 무너지고 이 땅이 변해도 일점 일획도 변하지 
않는 것은 하나님 말씀밖엔 없는 것입니다. 하나님
은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 바로 예수 그리
스도도 하나님의 말씀이 육신을 입고 이 땅에 오셨
습니다. 그러므로 우리가 의지할 것은 말씀밖엔 없
습니다. 여러분 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들
음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고, 하나님 
말씀을 읽고 듣고 그 말씀에 우리가 믿음을 세워야
하는 것입니다. 말씀 이외에 우리가 의지할 수 있
는 아무런 보장도 없습니다. 말씀을 믿다가 죽더라
도 말씀을 의지해야 하는 것입니다. 말씀 이외에는 
우리가 설 곳이 없습니다. 이러므로 예수 믿는 사
람들이 말씀을 저 버리고 감정에 들뜨든지 흥분하
면 감정이 사라지고 나면 아무 것도 가진 것이 없
게 되는 것입니다. 그러므로 이 말씀은 많이 덥다
고 해서 변치 않고 많이 차다고 해서 변치 않습니
다. 경기가 좋다고 해서 말씀이 달라지는 것 아니
고 경기가 나쁘다고 해서 말씀이 달라지는 것 아닙
니다. 말씀은 변하는 것이 없습니다. 그러므로 여러
분께서는 말씀의 중한 믿음을 갖게 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 그럴 때 아무리 시련이 다가
와도 여러분은 흔들리지 않습니다. 말씀은 변하지 
않기 때문입니다.
  그 다음 시련이 다가올 때 여러분 쉬지 말고 기
도해야 하는 것입니다. 기도할 때 하나님의 성령과 
교통하는 것입니다. 우리를 붙잡아 주시는 하나님
의 능력은 성령의 능력인 것입니다. 우리의 힘으로
도 안되고 능으로도 안됩니다. 내가 아무리 힘으로 
밀어붙인다고 해서 일이 되는 것 아니요, 인간의 
기교를 통해서 수단과 방법을 다 한다고 해도 안됩
니다. 성령이 와서 붙들어 주셔야 되는 것입니다. 
하나님의 성령이 붙잡아주는 것은 기도를 통해서 
붙들어 주시는 것입니다. 성령의 세계는 기도의 세
계인 것입니다. 기도하면 성령 안에 들어가고 성령
이 오시면 우리에게 기도하게 합니다. 성령이 떠나
갔으면 기도하기 싫어집니다. 또 기도를 안하면 성
령께서 우리와 교통할 수가 없습니다. 성령 충만과 
기도는 절대적인 함수 관계를 가지고 있는 것입니
다. 그러기 때문에 우리가 시험을 당할 때는 어느 
때보다 더 기도를 해야 하는 것입니다. 그렇기 때
문에 야고보서에 말하기를 너희 중에 고난 당하는 
자가 있느냐. 저는 기도할 것이라고 말씀하신 것입
니다. 사람이 고난 당할 때 기도하지 않고 그냥 인
간의 수단과 방법으로 이리 뛰고 저리 뛰면 아무 
것도 안 되는 것입니다. 기도를 하면 우리는 시련
을 이기고 시험에 합격하고 믿음에 설 수 있게 되
는 것입니다.
  그 다음 시련이 다가올 때 환경을 바라보고 두려
워해서는 안됩니다. 여러분 환경은 우리에게 공포
를 가져다주기 위해서 우는 사자와 같이 덤벼듭니
다. 바로 베드로가 환경을 바라보고 두려워했지 않
습니까. 예수께서 분명히 오라고 했는데 그 말씀을 
듣고서 칠흑같이 어두운 밤바다 파도치는 바다 위
를 베드로는 용감하게 걸어 나갔습니다. 말씀을 믿
고 갈 동안에는 그는 물위로 걸어가는 기적이 일어
났지만 순식간에 그는 바람과 파도를 바라보았습니
다. 환경을 바라보고 그 마음속에 공포심이 들어왔
습니다. 말씀이 옮겨가고 그 가운데 공포가 들어오
자 물 속에 빠져 버리고 만 것입니다. 조금 전에 
걸어가던 그가 조금 후에는 물에 빠졌습니다. 바다
가 달라진 것도 아니고 바람과 파도가 달라진 것도 
아닙니다. 베드로의 마음속에 믿음이 달라진 것입
니다.

  오늘날 여러분 마음속에 믿음이 운명을 변화시킬 
수가 있는 것입니다. 이러므로 환경을 바라보지 말
고 여러분은 말씀을 굳세게 바라보아야 할 것입니
다. 그리고 시험과 환난을 통할 때 원망과 불평하
지 말고 용서하고 감사해야 하는 것입니다. 원망과 
불평은 우리의 신앙을 파괴하는 가장 무서운 마귀
의 도구인 것입니다. 얼마 원망하지 아니하고 얼마 
불평하지 아니하고서 우리의 마음속에 남아있는 신
앙은 전부다 다이나마이트로 폭파되고 마는 것입니
다. 그러기 때문에 시련을 당할수록 하나님께 감사
하고 찬양을 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 우리에
게 오셔서 좋지 않은 것조차 좋게 만들어 주시기 
때문인 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 즉 그 뜻
대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하
여 선을 이룬다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므
로 시험을 당할 때 원망 불평하지 말고 감사하고 
용서하고 사랑하고 찬양하고 하면 여러분은 시련을 
늘 이길 수가 있는 것입니다.
  그리고 그 무엇보다 더 끝까지 참는 것입니다. 
아예 시련을 당하면 여러분께서 마지막 밧줄에서 
눈을 감고 매어 달리는 것입니다. 끝까지 매어 달
리는 것입니다. '죽으면 죽으리다' 하는 에스더의 
기도처럼 믿음으로 매어 달리면 승리는 우리 것이 
되고 마는 것입니다. 인내를 온전히 이루면 하나님
께서 그를 통하여 이루 말로 다 할 수 없는 성령의 
은총을 부어 주시는 것입니다. 작은 믿음에는 작은 
시련, 큰 믿음에는 큰 시련이 다가옵니다. 그러나 
그 시련은 종국에 가서 위대한 승리를 가져오게 되
는 것입니다. 이러므로 여러 가지 시험을 만나거든 
온전히 기쁘게 여기십시오. 하나님께서는 이 시련
을 통하여 여러분의 믿음을 인정하시고 믿음 위에 
하늘나라의 보화를 얹어 놓기를 원하시는 것입니
다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 하나님
은 각 사람에게 그 양대로 믿음을 주셨지만 그 믿
음은 반드시 그 시련을 통해서 확정이 되고 인정이 
되고 그리고 그 불같은 믿음의 시련을 통해서 하나
님은 크나큰 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 우
리 하나님 아버지 그러므로 우리가 여러 가지 시험
을 당할 때 결코 뒤로 물러나지 말게 도와주시옵시
고, 낙심하지 말게 도와주시옵시고, 믿음을 포기하
지 말게 도와주시옵시고, 더욱 더 말씀 위에 서고 
더욱더 열심히 기도하고 더욱 열정을 다하여 하나
님께 감사하고 찬미하며 끝까지 참아 승리하는 우
리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스
도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900401.txt ===

날짜 : 1990년 4월 1일
제목 : 신앙의 발전 단계
성구 : 겔 47 : 1 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙의 발전 단계"라는 제목으
로 은혜를 나누고자 합니다.
 우리 주 예수 그리스도를 믿고 하나님께 나아가는 데는 
그 신앙의 성장 단계가 반드시 있습니다. 이와 같은 단계를 
신속히 지나가서 빨리 성장하는 사람도 있고 천천히 지나
가서 늦게 성장하는 사람도 있지만 그러나 이 단계를 지나
지 않고 순식간에 장성한 성도로 되는 사람은 없습니다. 에
스겔은 환상 중에 천 년 왕국에 세워질 성전에 관한 것을 
밝히 보았습니다. 그는 성전 동편 문지방 밑에서 물이 나와 
그 물이 동으로 흐르다가 전 우편 제단 남편으로 흘러내리
는 것을 보았습니다. 그 물은 성전 밖으로 흘러나와 큰 강
이 되어 도도히 흘러 내렸습니다. 천사가 그물을 일천 척을 
잰 후에 그 길을 에스겔보고 지나가라고 하는데 지나가니 
물이 발목에 차있었습니다. 그러자 그 다음 천사가 도 일천 
척을 재면서 자나가라고 하는데 지나가 보니 물이 무릎에 
차있었습니다. 그 다음에는 또 일천 척을 잰 후에 그 물을 
지나가라고 해 지나가니까 물이 허리에 차있었습니다. 그 
다음에 또 일천 척을 잰 후에 물로 지나가라고 하는데 물
이 너무 많고 깊어서 발이 땅에 닿지를 않습니다. 이제는 
물위에 떠서 헤엄을 치게 되었었습니다. 이것은 오늘날 여
러분 하나님의 성전에서 예수그리스도를 믿고 하나님을 예
배하는 우리들의 신앙성장을 상징적으로 보여주는 놀라운 
기사인 것입니다. 오늘 이 말씀을 통해서 우리의 신앙이 어
떻게 성장하는가 그 단계를 한번 알아보고자 하는 것입니
다. 

  첫째로, 천사가 흐르는 물을 일천 척을 재니 그 물이 발
목에 차있다고 했습니다. 
  성경에서 흘러나오는 물은 바로 성령의 역사를 상징하는 
것입니다. 주님께서도 친히 말씀하기를 누구든지 목마른 자
는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강
이 흘러내리라고 말씀한 것입니다. 바로 우리 몸은 하나님
의 성전입니다. 성전에서 생수의 강이 넘쳐 나는데 이 성령
의 강물에 발목이 적시운 사람들이 있습니다. 여러분 발목
에 찬 물의 신앙단계는 무엇을 의미할까요? 우리들은 한 
사람이 타인에게 꼼짝 못하게 고의적으로나 또는 법적으로 
도는 금전적으로 잡혔을 때 발목이 잡혔다고 합니다. 그 사
람 발목이 잡혀서 자기 마음대로 하지 못한다. 그것은 그 
만큼 행동의 자유를 잃었다는 것을 의미하는 것입니다. 여
러분 예수님을 믿지 않을 때는 사람들은 죄 가운데 자유함
이며 자기 뜻대로 하나님을 떠나서 삽니다. 아담과 하와가 
하나님을 배반한 것도 하나님 지배하에 있지 아니하고 자
기 중심으로 자기 마음대로 좋고 나쁜 것을 선택하고 인본
주의로 살기 위해서 하나님을 거역하고 타락한 것입니다. 
그때 이후로 인간들은 모두다 하나님을 아예 자기의 인식 
속에서 내어 던져버리고 자기 인본주의적으로 자유롭게 산
다고 생각하고 있습니다. 실상은 진자로 자유롭게 사는 것
은 아니지요. 진짜는 마귀에게 속하고 죄의 포로가 되고 인
본주의의 노예가 되어서 살고 있지마는 그러나 인간은 하
나님께로 부터는 자유를 선포하고 하나님 없이 살아가고 
있는 것입니다. 그러나 하나님의 성령께서 역사 하셔서 이
러한 사람이 하나님의 부르심을 받게 되어서 성령께 발목
이 잡히게 되는 것입니다. 이 성령께 발목이 잡힌다는 것은 
이제 하나님을 완전히 인식 속에서 밀어내고 하나님 없이 
사는 삶이 아니라 하나님의 간섭을 받게 된다는 것입니다. 
왜냐하면 아직까지 자아 의지가 완전히 깨어지지는 않았지
마는 그러나 성령께서 오셔서 여하간 성령의 발목이 잡힙
니다. 그 잡는 방법은 여러 가지가 있습니다. 혹은 병이 들
어서 할 수 없이 교회 나와서 하나님한테 회개하고 기도하
고 성령께 발목이 잡히는 사람도 있고 생활에 어려움을 당
해서 교회 찾아 나와서 하나님 간절히 기도하고 난 다음 
발목이 잡히는 사람도 있습니다. 아내의 인도를 통해서 남
편의 인도를 통해서 친구의 인도를 통해서 교회에 나와 회
개하고 성령께 발목이 잡힐 때가 있는 것입니다. 여러분 발
목이 잡히기는 했지마는 하나님의 간섭이 시작되었지마는 
그러나 아직 자아가 완전히 살아 있습니다. 이러므로 발목
이 잡히면 탁탁탁 털어 버리고 자기 마음대로 갈려고 애를 
쓰는 사람들인 것입니다. 그러나 멀리는 도망을 치지는 못
합니다. 양심이나 생활자체의 성령님의 족쇄가 채워져 있기 
때문에 하나님을 반역하고 자기 마음대로 옛날 사람처럼 
살아 갈려고 발버둥을 치지마는 그러나 발목이 잡혀 가지
고서 멀리를 못 달아납니다. 양심이 끌리고 또 환경에 끌리
고 이래서 하나님께 다시 찾아와서 기도는 하지마는 또 나
가서는 자기 마음대로 살고 자기 고집 대고 살다가 또 고
통을 당하곤 하는 것입니다. 이 고래잡이배가 고래를 잡는 
것을 보면은 고래를 보고 난 다음 황하고 작살을 쏩니다. 
작살이 휘익 날라 가서 고래의 몸에 탁 박히면 그 때부터 
고래잡이배가 하는 것은 이 작살의 줄을 풀어주는 것입니
다. 고래는 작살이 박히고 난 다음 결사적으로 도망을 칩니
다. 그럴 때 자꾸 줄을 풀어줍니다. 그 때 줄을 단단히 당
기면은 배가 오히려 침몰할 위기 속에 있습니다. 자꾸 줄을 
놓아 주지만은 그러나 작살은 몸에 박혀 있습니다. 고래가 
달아나다, 달아나다 나중에는 힘에 지쳐 가지고서 자기 힘
으로 더 이상 배를 끌고 가지 못하게 되면은 그 때는 배의 
속에 있는 윈치가 윙윙윙 하고 감아 제끼면 별 도리 없이 
끌려오는 것입니다. 여러분 발목이 잡힌 사람은 바로 성령
의 작살에 박힌 사람입니다. 성령의 작살이 몸에 탁 박혀 
버리면 그때는 자기 마음대로 도망치려고 애를 쓰지만 그 
뒤에 하나님의 밧줄이 자꾸 따라오는 것입니다. 아무리 하
나님이 밧줄을 없애버리고 없애버리려고 해도 밧줄이 몸에 
박혀서 따라옵니다. 달아나다, 달아나다 반항하다, 반항하다 
나중에는 견디지 못해서 맥이 빠져버리면 그때는 하나님의 
밧줄이 감아 들이게 되는 것입니다. 잔소리 말고 들어오너
라, 윙윙하고 들어오면 별도리 없이 끌려오는 것입니다. 이
러므로 제일 첫째 단계는 성령이 우리 발목에 작살을 채우
는 것입니다. 성령의 물이 발목에 채워진다. 이것은 굉장히 
중요한 것입니다. 이렇기 때문에 사람들은 말합니다. 저 사
람 예수 믿는다고 하면서 행동이 저 모양이야? 예수 믿는
다고 하면서 교회 가서 예배도 드리고 성경도 옆에 끼고 
왔다갔다하면서 밖에 나와서는 술도 마시고 뭐 도박도 하
고 싸움도 하고 세상 죄도 짓는데 저게 무슨 예수쟁이야? 
그것도 예수쟁이입니다. 오직 발목만 잡혔을 따름인 것입니
다. 아직 몸과 머리는 살아 가지고서 자기 마음대로 하지마
는 발목이 잡혀있기 때문에 그렇게 하고 난 다음에 저녁에 
들어와서 밤잠을 편히 못 잡니다. 발목이 잡아당깁니다. 아
이구 이거 왜 땡기나, 왜 여기가 땡겨.. 그래서 자기 마음대
로 가고 또 하나님께서 어느 정도 발목에 이 족쇄를 자꾸 
연장을 해주지마는 한없이 연장해주지는 않습니다. 어느 시
점에 오면은 그 다음에는 땡겨들이는 것입니다. 오늘도 아
마 이 자리에 오신 분들 중에서 하는 수 없이 이 자리에 
나와 앉아있는 사람 많을 것입니다. 하나님께 약속했기 때
문에 병들었기 때문에 가족 중에 문제가 생겼기 때문에 혹
은 부인에게 끌려 가지고서 하는 수 없이 앉아있으면서 `
저 목사 설교 좀 빨리 끝마쳤으면 좋겠다, 빨리 나가서 한 
대 물어야겠는데.' 그러나 족쇄가 잡혔다는 것 잊지 마십시
요. 달아나다가, 달아나다가 나중에 하나님이 끌어당기면 
별도리 없이 발에 상처가 입힐지라도 끌려오는 것입니다. 
그러므로 하나님과 밀고 당기기 시합을 하지 말고 일찌감
치 항복하고 들어오는 것이 좋습니다. 

  둘째로, 이 천사가 일천 척을 재니 물이 무릎에 차있더라 
했습니다.
  발목에 차인 물은 곧장 무릎으로 올라오게 돼 있는 것입
니다. 발목이 잡히고 난 다음에는 하나님이 발목에서 살살 
올라오는 것입니다. 살살 올라가서 무릎을 탁 잡습니다. 사
람이 무릎을 잡아서 눌러버리면 별수 없이 꿇어앉게 되는 
것입니다. 두 번째 신앙단계는 이제는 꿇어앉는 단계인 것
입니다. 별도리 없이 하나님께 붙잡히면 하나님께서 여러 
가지시험과 환난을 통하기도 하고 하나님께서 은혜를 주시
기도 하고 그래서 결국엔 우리가 하나님 앞에 무릎을 꿇어 
항복하게 만들어주는 것입니다. 대개 항복이란 것은 자발적
으로 순순히 하는 법이 없습니다. 한동안 거센 반항과 몸부
림을 치다가 항복하는 것입니다. 발목이 잡히고 난 다음에 
나중에는 예수 안 믿겠다고 고함을 치고 예수가 다 뭐냐고 
호통을 치고 주일 교회 안 나오기도 하고 십일조도 빼먹기
도 하고 기도도 안하고 혹은 성경을 내어 던지기도 하고 
반항을 하면서도 그 속에는 이미 전쟁은 지고 있다는 것을 
알고 있는 것입니다. 반항한다는 것 자체가 하나님을 인정
하기 때문에 그런 것입니다. 그 하나님을 인정하고 하나님
께 대해서 반항하고 몸부림을 쳐봤자 별도리 없습니다. 왜
냐하면 하나님보다 강하면 이길 수 있는데 사람이 하나님
보다 강하지 못합니다. 결국에 세월이 지나가면 별도리 없
이 발목을 잡힌 사람은 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 그래서 
무릎이 꿇는다는 것은 자아가 깨어지기 시작하는 것입니다. 
자기 고집이 깨어지고 자기 마음대로 선악을 분별하는 삶
이 깨어지기 시작하는 것입니다. 그래서 회개를 하고 하나
님 앞에 항복을 하는데 이러한 세월에는 시간이 걸리는 것
입니다. 쉽게 사람들은 깨어 지지가 않습니다. 여러분 아브
라함은 발목이 잡혀서 하나님께 순종해 나오고도 그가 완
전히 깨어지는 데는 장장 25년의 세월이 걸렸습니다. 25년 
동안 얼마나 많은 시련과 환난을 겪었는지 모릅니다. 이삭
은 순식간에 깨어졌습니다. 그는 하나님이 너를 제물로 드
리라고 한다니까 두말하지 않고 반항하지 않고 그대로 자
기를 제물로 내놓았었습니다. 순식간에 깨어졌기 때문에 여
러분 이삭만큼 시련 없이 일생을 보낸 사람이 없습니다. 그
러나 야곱은 얼마나 발목에 족쇄가 채이고 난 다음에도 발
버둥을 치고 땡기고 달아나고 했던지 야곱을 깨뜨린 데는 
20년의 세월이 걸렸었습니다. 나중 얍복 나루터에 친히 예
수님께서 천사의 모습으로 나타나셔서 밤새도록 씨름을 하
고 환두뼈가 어그러져서 절름발이를 만들고 나서야 그는 
무릎을 꿇었었습니다. 무릎을 꿇는데 그렇게 쉽게 되지 않
습니다. 요셉 같은 사람도 13년 동안 하나님께서 시련을 통
해서 무릎을 꿇게 만드셨습니다. 모세는 장장 40년 광야의 
생활에서 눈물을 흘리며 고독과 외로움 속에서 그는 서서
히 깨어져서 40년 만에 하나님 앞에 무릎을 꿇었었습니다. 
아집이 깨어지고 자기의 지혜, 지식, 삶의 길과 수단과 방
법을 다 하나님께 내어놓고 하나님께 항복하고 오직 믿음
의 의지해서만 이제 살겠습니다 하는 이러한 신앙단계에 
돌아오는 데는 기나긴 세월이 걸리는 것입니다. 인간은 지
식적으로 주여 믿습니다. 지식적으로 주여 주님 순종합니다. 
그렇게 말은 하지마는 실제 행동으로써 하나님 앞에서 무
릎을 꿇는 것은 시련을 통하지 않고는 이루어지지 않습니
다. 인간은 너무 아집이 세고 너무 욕심이 많고 너무 자기 
일에 상관에 너무 집착돼 있기 때문에 자기의 일에 손해나
는 일이 있으면 하나님도 저버리려고 하는 것입니다. 그러
므로 하나님께서는 여러 모양과 여러 방법으로 우리를 불
을 통하고 물을 통해서 깨어지게 해서 하나님 앞에 무릎을 
꿇도록 만드는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 자리에 와서 
예배를 드리고 계시지마는 여러분 가운데 무릎을 꿇은 사
람도 있고 아직도 무릎을 엉거주춤하는 사람도 있고 무릎
을 안 꿇겠다고 몸부림을 치고 반항하는 사람도 있습니다. 
많은 주의 종들이 아직 무릎을 꿇지 않고 강단에 서 설교
하는 사람이 있고 많은 장로님, 안수 집사님, 권사님, 서리 
집사님, 혹은 조장,  구역장, 부 구역장, 아동 구역장, 소위 
지도자가 된 사람들도 무릎을 꿇지 않고 있는 사람이 얼마
나 많은지 모릅니다. 여러분 신앙을 이론적으로 말하기를 
쉽습니다. 성경을 지적으로 많이 아는 것 쉽습니다. 인간적
인 열심을 다해서 교회 왔다 갔다 하는 것도 쉽습니다. 그
러나 하나님께 완전히 내 일생을 항복하는 것은 쉽지 않습
니다. 그것은 내 인생을 주님께 내어 맡겨버리고 내 금전도 
주님께 내어 맡겨버리고 내 사업도 주님께 내어 맡겨버리
고 내 현재와 미래도 주님께 내어 맡겨버리고 하나님이여 
흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 살던지 죽던지 이제
는 주님께 항복해버렸습니다. 주님께 맡깁니다. 이것은 쉽
지가 않습니다. 이것은 자기가 마음이 그렇게 원해도 실제
로 부딪쳐서 깨어지기 전에는 이러한 일이 다가오지 않습
니다. 이렇기 때문에 예수를 믿고 구원을 받은 사람이 한편
으로 하나님께로부터 많은 축복을 받으면서도 다른 한편으
로 많은 시련을 당하고 슬픔을 겪고 고통을 당하는 이유는 
하나님께서 무릎을 꿇도록 깨뜨리는 것입니다. 무릎을 꿇게 
하지 않고는 하나님의 역사가 일어나지 않고 영적으로 성
장할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이 세상에 많은 슬픔을 
당한 성도일수록 그 영혼의 깊이는 깊은 것입니다. 예수를 
믿고 난 다음에 아무런 시련도 환난도 겪지 않고 슬픔도 
당하지 않고 매일같이 즐거움만 가지고 산 사람은 좋기는 
하지마는 신앙의 깊이가 없습니다. 하나님 손에 깊이 깊이 
내어 맡기지 않습니다. 그 영혼이 깊이 깊이 깨어지지 않습
니다. 별도리 없이 인간은 많은 시련을 겪고 슬픔을 당하고 
고난을 통한 사람이 그 신앙이 깊어지는 것입니다. 그리고 
하나님과 깊이 동행할 수 있게 되는 것이고 하나님을 더 
깊이 수용할 수 있고 하나님의 은혜를 더 깊이 맛보고 살
아갈 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 너희가 
여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 시험이 
우리 믿음의 인내를 만들어낸 줄 알리라 고 말씀하고 있는 
것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 받을 만한 사람
은 이것을 받으십시요. 여러분의 많은 고난이 여러분으로 
하여금 많이 하나님께 의지할 수 있는 사람으로 만드는 귀
한 축복이 되는 것입니다. 

  그 다음에 셋째로, 또 천사가 일천 척의 물을 재니까 그 
물이 허리에 차서 넘실거리기 시작하는 것입니다. 
  허리에 찬다는 것은 무엇을 의미할까요? 여러분 허리는 
힘을 상징합니다. 허리는 몸의 중심기둥이지요. 허리가 굽
어진 사람은 구부러지고 허리가 삐뚤어진 사람은 삐뚤어지
는 것입니다. 허리를 부러뜨린 사람은 일어서서 걷지를 못
합니다. 허리는 몸의 중심이 됩니다. 허리는 온 몸의 균형
을 유지하며 가장 힘을 많이 받는 것이 허리인 것입니다. 
어떠한 짐을 짊어져도 허리가 제일 힘을 많이 받습니다. 그
러므로 허리를 잘 보호해야지 허리를 다쳐놓으면 그 사람
은 힘을 쓸 수가 없습니다. 물이 허리를 지나간다는 것은 
성령이 사람의 허리를 붙잡았다는 것입니다. 성령께서 사람
의 허리를 붙잡은 것입니다. 이것은 무엇을 의미하느냐 삶
의 중심이 이제는 나에게서 떠나서 완전히 하나님 중심으
로 변화됐다는 것입니다. 그리고 전적으로 하나님을 의지하
여 하나님을 삶의 힘으로 삼고 하나님께서 나의 용서가 되
시고 하나님께서 나의 화해가 되시고 하나님께서 나의 건
강이 되시고 하나님께서 나의 축복이 되시고 하나님께서 
나의 생명과 부활이 되시고 모든 것을 하나님께 내어 맡기
고 하나님이 나의 생명의 힘이 되는 것을 말하는 것입니다. 
이것은 인본주의적인 힘을 포기하는 것을 말합니다. 인간의 
그 조그만한 지혜와 지식과 총명과 인간의 능력으로 힘을 
삼고 그것을 가지고서 오르락, 내리락 하는 그런 얕은 삶을 
포기하는 것을 말합니다. 돈 좀 벌었다고 그냥 막 이러고 
권세 좀 얻었다고 목을 내어 밀고 땡기고 하는 그러한 삶
은 다 처참하고 비극적인 삶인 것입니다. 그런 모든 삶을 
다 포기해버리고 이제는 영적인 허리도 하나님께 내 맡기
고 우리 영적인 신앙생활도 내가 신앙하는 것 아닙니다. 하
나님께 내어 맡기셔서 성령이 나의 영적인 신앙생활을 부
여잡고 성령이 나를 통하여 영적인 도덕적인 삶을 붙잡고 
힘이 되어 주는 것입니다. 또한 도덕적인 허리도 주님께 맡
기면 주님께서 나를 붙잡아서 주의 이름을 위하여 의의 길
로 인도해 주십니다. 또한 일반적인 삶의 모든 허리도 주님
께 내어 맡깁니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 
마실까, 어떻게 살까도 이제 내가 염려하지 않습니다. 주님
께 내어 맡겨버리고 주님께서 책임을 져 주시는 것입니다. 
실제로 예수를 믿지 않는 사람은 여러분 자기가 중심이 되
고 자기 힘으로 삽니다. 예수 믿지 않는 사람은 자기 허리
가 자기가 붙잡고 있습니다. 그리고 자기의 힘으로 짐을 짊
어지고 살지요. 그런 인간의 수단과 방법으로 이 세상에서 
살기 때문에 무엇을 성취하면 자기가 자기 자랑을 하고 잘
났다고 하는 것입니다. 그러나 예수 믿는 삶은 무엇입니까? 
예수를 믿자마자 여러분 우리는 옛사람에게서 꺾여 나옵니
다. 마귀에게서 떨어져 나오고 세속에서 떨어져 나오고 자
아의지에서 떨어져 나오는 것입니다. 예수 믿는 사람은 이
제 하나님께 속하는 것입니다. 그리고 하나님의 믿음으로 
사는 것입니다. 주 예수께 완전히 젖붙임을 받는 것입니다. 
이래서 하나님 중심이 되고 이제는 하나님의 능력으로 말
미암아 삽니다. 주를 사랑하는 사람을 위해서는 하나님께서 
그 한평생을 모두다 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 여
러분과 저를 불러서 예수그리스도의 자녀가 되게 할 때는 
우리의 일생을 모르고 그렇게 하지 않습니다. 하나님은 우
리가 태어나기 전에 우리를 다 아시고 어머니 뱃속에 있을 
때 이미 우리를 선별하시고 우리를 불러서 예수를 믿게 하
실 때 우리의 일생을 하나도 남김없이 다 예비해 놓으신 
것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 
놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 들어도 듣지 못하고 
마음으로도 생각지 못했다 함과 같으니라 그러나 하나님께
서 성령으로 이 모든 것을 우리에게 보여주셨으니 성령을 
하나님의 깊은 것이라도 통달하시는 것입니다. 이렇기 때문
에 하나님께서는 우리의 일생을 예비해 놓으시고 우리의 
모든 짐을 하나님이 다 책임지시고 우리의 모든 일을 하나
님이 다 책임지시고 계신 것입니다. 이제 우리는 우리의 것
이 아니라 하나님의 것입니다. 일단 하나님께 내어 맡긴 이
상 하나님은 우리를 돌보시는 책임이 계신 것입니다. 하나
님은 우리의 일생을 책임져 주시는 것입니다. 이러므로 여
러분 우리가 우리의 허리를 하나님께 잡힌다는 것은 우리 
삶의 모든 힘을 하나님께 의지해서 산다는 것입니다. 이렇
기 때문에 자나깨나 일어나나 앉으나 우리는 하나님 중심
으로 서고 하나님께만 의지하고 삽니다. 그래서 하나님의 
은혜로 우리는 살기 시작하는 것입니다. 이것은 전적으로 
세상 사람이 사는 삶과는 다른 삶인 것입니다. 세상 사람은 
사람의 힘으로 살고 예수 믿는 사람은 하나님의 은혜로 말
미암아 사는 것입니다. 그러므로 전적으로 하나님이 책임져 
주십니다. 야훼는 나의 목자 시니 내가 부족함이 없으리로
다 목자가 양을 책임지지 양이 스스로 자기의 삶을 위해서 
노력하는 양은 없는 것입니다. 오늘 너무나 많은 예수 믿는 
사람들이 예수 믿는다고 하면서 하나님의 은혜로 살지 아
니하고 여전히 허리를 자기가 붙잡고서 자기의 힘으로 살
려고 하는 것입니다. 여러분 이 시간에 하나님의 성령이 여
러분께 임하셔서 여러분 허리를 붙잡은 단계 거한 사람은 
전적으로 하나님께 맡겨버리십시요. 이 세상에는 떡으로만 
사는 사람이 있지마는 하나님의 말씀으로 사는 길도 있는 
것입니다. 이 세상을 인간의 능력으로 사는 사람이 있지마
는 믿음으로 사는 세계도 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람들은 다른 세계에 들어와서 삽니다. 우리는 흑암의 권
세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘나라로 옮겨버리고 
마는 것입니다. 그러므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무
엇을 마실까, 염려하지 말라 이건 다 이방인들이 염려하는 
것이요, 너희 천부께선 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 
줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의
를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 
말씀하신 것입니다. 하나님이  책임져 주는 세상 속에 우리
는 들어와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문
에 우리는 옛사람이 아닙니다. 누구든지 그리스도안에 있으
면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 
되었도다 지나간 세월을 따라서 옛날방식으로 살아서는 안
됩니다. 우리는 새것이 되었으므로 예수 안에서 하나님을 
믿고 하나님 방식으로 성령의 능력으로 자라야만 하는 것
입니다. 하나님 방식으로 여러분을 붙잡아서 하나님께서 그 
놀라운 능력과 은혜로 우리를 살게 만들어주시는 것입니다. 
이것이 성령께 허리를 잡힌 삶인 것입니다. 

  네 번째는, 또 천사가 일천 척의 물을 재고 들어가려고 
하는데 발이 땅에 닿지 않습니다. 
  물위에 뜹니다. 무리 너무 깊어서 물에 떠서 헤엄칠 수밖
에 없는 것입니다. 발이 땅에 더 이상 닿지 않는다는 것은 
이제 지상에서 살지 않음을 말하는 것입니다. 여러분 발이 
땅에 닿지 않으니까 땅 위에 뜨고 말았습니다. 이제는 땅 
위에 살지 않습니다. 땅하고 인연이 떠나갔습니다. 성령의 
물에 둥실 떠서 이제 땅을 떠나가서 이제는 성령 안에서 
헤엄치고 사는 세계가 된 것입니다. 완전히 물위에 뜨게 됨
은 이제 완전히 하나님의 은혜의 세계, 하나님이 친히 통치
하는 세계에 들어감을 말하는 것입니다. 지상의 염려와 근
심은 다 끝나고 마는 것입니다. 이젠 하나님께 모든 것을 
맡기고 하나님의 영광 중에 사는 것입니다. 언제 우리 발이 
땅에서 떠날까요? 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님
의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 
자들이 먼저 살아나고 살아있는 우리들이 성령의 능력으로 
땅에서 둥실 뜨게 되는 것입니다. 그때는 이 당에 미련을 
다 버리고 이제는 성령께 잡혀서 우리는 하나님의 은혜 속
에 들어가게 되는 것입니다. 이제는 완전히 성령께 떠서 하
나님의 품안에 안겨서 주님께서 예비하신 영광스러운 세계 
속에 삽니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 
몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되고 하나님께서 예
비한 세계에서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡
하는 것이나 아픈 것이 없는 그 세계 속에서 영원히 사는 
삶이 바로 성령 안에서 헤엄치며 사는 삶이 되는 것입니다. 
이 성경에 보니까 이 물이 가는 곳마다 만물이 소생하고 
살아난다고 말했었습니다. 그 날에는 여러분 모든 사람들이 
생기 발랄합니다. 모든 사람들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 
잘되며 강건합니다. 매일같이 새날이 옵니다. 매일같이 새
롭습니다. 그 영광스런 세계 속에 주님과 영원히 사는 것이 
우리 신앙이 이제는 완성된 단계에 이르게 된 것입니다. 신
앙생활은 처음에는 성령님께 발목이 잡혀 버둥대며 교회 
나오다가 그 다음에는 많은 삶의 시인을 통하여 점점 깨어
져서 하나님의 뜻에 순복하기 위해서 무릎을 꿇고 항복하
게 되며 그 이후에 점점 더 성장하게 되면은 이제는 전적
으로 기쁘게 하나님께 맡기고 하나님을 나의 생명의 힘으
로 삼고 살게 되다가 그 다음에는 성령의 은혜 가운데 이 
땅을 떠나서 하나님의 품안에 들어가서 영광 속에 하나님
과 영원히 사는 삶으로 들어가게 되는 것입니다. 오늘 하나
님의 성령은 여러분을 붙잡아서 이 신앙의 학교 속에 집어
넣고 여러분의 신앙이 성장 발전하게 되도록 전력을 다해
서 일하고 계신 것입니다. 오늘 여러분은 성령님을 선생으
로 삼고 성령과 함께 하나님의 신앙의 학교에 들어와서 살
고 있는 것입니다. 성령은 여러분을 떠나 있지 않습니다. 
여러분을 끊임없이 혹은 발목을 잡고 혹은 무릎을 꿇어앉
히고 혹은 허리를 부둥켜안고 혹은 이제는 이 세상 것이 
다 끝나서 성령 바람 으로 천국으로 데려가는 이러한 역사 
속에 우리를 이끌어가고 있는 것입니다. 오늘 여러분의 신
앙은 어느 정도까지 다가왔습니까? 자기의 신앙단계를 한
번 살펴보십시요. 여러분 별도리 없이 신앙이 성장해야 됩
니다. 발목이 잡힌 사람이 있거들랑 빨리 무릎을 꿇으세요. 
항복했거들랑 이제는 전적으로 주님께 내어 맡기는 의지하
는 삶을 훈련하십시오. 하나님께 전적으로 의지했으면 이제
는 영광의 그날을 바라보고 즐거워 하면서 사십시요. 여러
분과는 행인과 나그네와 같이 세상을 지나갑니다. 우리는 
목적도 방향도 없는 사람들이 아닙니다. 우리는 갈 길을 알
고 있습니다. 우리의 집이 있는 것을 알고 있는 것입니다. 
우리는 우리의 아버지가 기다리고 있다는 것을 알고 있는 
것입니다. 우리는 고아도 아니고 버림받은 자도 아닌 것입
니다. 소망찬 내일을 향하여 매일매일 큰 희망과 즐거움으
로 믿음 속에 살아가고 있는 것입니다.   
        
 - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리를 부르셔
서 예수 그리스도의 은혜 속에 들어오게 하신 것을 감사합
니다. 보혜사 성령이 우리를 부르셔서 우리를 단계 단계로 
신앙의 성장을 위해서 끊임없이 성령께서 노력하고 계심을 
감사드립니다. 우리 아버지 하나님이여 오늘 우리는 우리 
스스로의 신앙 단계를 살펴보고 성령님의 인도에 협조해서 
우리는 더 깊은 성령의 강 안으로 들어가게 도와 주시옵소
서. 성령의 은혜 속에서 발목까지 차이는 물에 들어왔으면 
또 일천 척을 들어가고 또 일천 척을 들어가고 또 일천 척
을 들어가고 또 일천 척을 들어가는 그와 같은 발전의 신
앙이 있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900408.txt ===

제 목 : 예수님, 고난당하신 나의 예수님
날 짜 : 1990년 4월 8일 
성 구 : 사사기 53장 1절-6절

   오늘 저는 여러분과 함께 "예수님, 고난당하신 나의 예수님" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서는 바로 오늘 주일에 나귀를 타시고 예루살렘에 승리로 입성을 하셨습니다. 그러고 난 다음에 목요일 저녁에 제자들과 함께 성찬을 드시고, 가룟 유다가 예수님을 배반할 것을 친히 예언하시고, 그 밤에 기드론 시내를 건너서 겟세마네 동산에 들어가서 주님이 기도를 하기 시작한 것입니다. 주님은 그날에 배반을 당하고, 십자가를 걸머져야 될 것을 아시기 때문에 그 마음이 몹시 고통스럽고 괴로웠었습니다. 온 세상 죄를 다 짊어지시기게 되었으니 그 마음의 무거움을 말로 다할 수 없습니다. 주님께서 친히 말씀하시기를 내 심령이 지금 민망스러워 죽게 되었다고 말씀했었습니다. 그래서 예수님은 겟세마네 동산에 들어가서 기도하실 때, 그의 땀이 변하여 핏방울이 되어서 떨어졌습니다. 그는 목숨을 바쳐서 인류를 위하여 십자가를 질 수 있는 힘을 달라고 하나님께 기도하였습니다. 최후에 하나님께서 그 마음속에 믿음과 평안을 허락하여 주셨습니다. 예수님께서 기도를 마치고 나오실 때 가룟 유다는 대제사장들이 보낸 군인들과 하숙들과 함께 와서 예수님을 체포했습니다. 예수님 겟세마네 동산에서 잡힐 때 예수 그리스도를 따르는 제자들은 다 예수님을 버리고 도망치고 말은 것입니다. 그리고 예수님은 안나스와 가야바의 뜰에 가서 온갖 곤혹을 다 당하시고, 모욕을 당하시고, 매로 얻어맞으시고, 그리고 난 다음 아침에 빌라도의 뜰에 와서 빌라도에게 사형선고를 받고, 그 곳에서 군인들에게 채찍에 맞고, 가시관을 쓰여지고, 홍포를 입고, 조롱을 당했었습니다. 그리고 주님은 급기야 사형을 당해야될 흉악한 강도와 함께 십자가를 걸머지고, 그는 골고다 산장으로 올라갔었습니다. 예수님 전성기에 그렇게 그리스도를 따라다니며 할렐루야를 부르고, 그리스도에게 온갖 은총을 다 받은 사람들은 순식간에 변하여서, 그를 따르면서 저를 십자가에 못 박으라고 아우성치는 무리들이 되어버리고 말은 것입니다. 예수님은 모든 제자들에게 버림을 받고, 모든 사람들에게 배척을 당하고, 그는 골고다 십자가를 향해서 올라갔던 것입니다. 예수님께서는 금요일날 아침에 빌라도의 뜰에서 심판을 받으시고, 금요일날 오전 아홉시에 골고다 산장에 올라가셔서 십자가에 못 박히신 것입니다. 이래서 주님은 십자가에서 여섯시간동안 매달리셨습니다. 열 두시가 되매 해도 빛을 잃어버렸었습니다. 온 하늘이 어두워지고 산천초목이 떨었었습니다. 그리고 오후 세시에 예수님께서 큰 소리로 아 내가 목마르다 하셨고, 주님께서 내가 다 이루었다 하신 후에 아버지여 내 영혼을 아버지의 손에 부탁하나이다 하고 주님께서 이 세상을 떠난 신 것입니다. 그런데 예수님의 고난은 우연히 일어난 사건은 아닙니다. 예수님은 이미 이 세상을 창조하기 전에 하나님께서 벌써 미리 보시고, 만세전에 고난 당하신 어린양이라고 선언하셨습니다. 그러므로 벌써 창세기에 우리 주 예수께서 고난 당하실 것을 예언되셨고, 더구나 다윗은 그의 시편 22편에 예수 그리스도가 십자가에서 고난 당한 그 사실을 영적인 심적인 면에서 육체적인 면에서 너무나 소상하게 예언해 놓았었습니다. 이 예언서를 읽을 때 우리는 정말 소름이 끼칩니다. 왜냐하면 주님 오시기 수백년전에 이렇게도 소상하게 그리스도의 십자가의 고난을 예언해 놓을 수가 있겠냐는 것입니다. 예수님의 영적 고난을 다윗은 시편 22편 1절과 2절에 이렇게 말했습니다. "내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내 신음하는 소리를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오나 응답지 아니하시나이다" 영적인 고통입니다. 예수님은 창세 이후에 하나님과 분리된 적이 없습니다. 늘 하나님 안에 있었고, 하나님은 자기 안에 있었습니다. 하나님과 예수님과 그 사랑의 교제는 말로 형언할 수 없었습니다. 그래서 예수님께서 늘 하신 말씀이 하나님께서 내 안에 있고, 내가 하나님 안에 있다고 했었습니다. 그러나 예수님께서 우리의 죄 짐을 짊어졌을 때 하나님은 예수님을 버리고 말은 것입니다. 하나님은 예수께 등을 돌리고 말은 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 마음의 절망은 이루 말로 다할 수 없었습니다. 여러분 바로 예수님께서 십자가에서 외친 것이 그것이었었습니다. 나의 하나님이여 나의 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까,  이것이 바로 시편 22편에 그리스도 오시기 전에 근 칠, 팔백년 전에 벌써 성경에 너무나 상세하게 예언되어 있는 것입니다. 이 예수님의 영적인 고통은 육신적인 고통에 비교할 수 없이 괴로운 것입니다. 하나님 아버지께 버림을 받았다는 것, 천지간에 그는 홀로 서 있다는 것, 이 외로움과 이 처절한 절망은 말로 다할 수 없었습니다. 거기에 보태어서 우리 주 예수님은 심적인 말할 수 없는 고통을 당했었습니다. 왜냐하면 제자들이 다 자기를 버리고 떠나고, 수많은 원수들이 그 앞에 서서 머리를 흔들며 침을 뱉고 조롱을 했었습니다. 그 심적 고통을 시편에는 벌써 이렇게 예언해 놓았었습니다. 시편 22편 6절로 13절에 "나는 벌레요 사람이 아니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다 나를 보는 자는 다 비웃으며 입술을 비쭉이고 머리를 흔들며 말하되 저가 여호와께 의탁하니 구원하실 걸, 저를 기뻐하시니 건지실 걸 하나이다 오직 주께서 나를 모태에서 나오게 하시고 내 모친의 젖을 먹을 때에 의지하게 하셨나이다 내가 날 때부터 주께 맡긴 바 되었고 모태에서 나올 때부터 주는 내 하나님이 되셨사오니 나를 멀리하지 마옵소서 환난이 가깝고 도울 자 없나이다 많은 황소가 나를 에워싸며 바산의 힘센 소들이 나를 둘렀으며 내게 그 입을 벌림이 찢고 부르짖는 사자 같으니이다" 이 예수님의 심적인 고통인 것입니다. 이 마음의 고통, 사랑하는 제자들에게 다 버림받았다는 고통, 당신이 그렇게 사랑하고 병을 고쳐주고, 먹여주고, 건져주고, 입혀준 사람들이 이젠 돌이켜서 입을 삐죽이고 그를 향해서 욕하고 저가 야훼를 의지하리니, 야훼께서 건지실 것이라고 그렇게 조소하는 소리를 들었었습니다. 유대인들과 로마사람들이 다 합쳐서 그를 향해서 온갖 모욕을 가했었습니다. 그러므로 그가 당한 심적인 고통이란 도저히 형언할 수 없습니다. 심장이 터질 지경이었었습니다. 거기에 보태어서 육체적 교통은 이루 형언할 수 없습니다. 예수님께서 오전 아홉시에 십자가에 못 박혀서 오후 세시까지 달려 있었으니, 여섯시간동안 십자가에 못 박혀, 몸의 피와 물을 다 쏟았었습니다. 사람이 그냥 죽는 것은 덜 고통스럽지만은 못 박혀서 서서히 서서히 피를 흘리고, 물을 흘리고, 그 말할 수 없는 고통가운데서 죽어간다는 것은, 이건 인간으로서 상상할 수 없는 괴로움인 것입니다. 그러므로 예수님은 육체적 고통을 시편 22편 14절로 19절에 "나는 물같이 쏟아졌으며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 촛밀 같아서 내 속에서 녹았으며 내 힘이 말라 질그릇 조각 같고 내 혀가 잇틀에 붙었나이다 주께서 또 나를 사망의 진토에 두셨나이다 개들이 나를 에워쌌으며 악한 무리가 나를 둘러 내 수족을 찔렀나이다 내가 내 모든 뼈를 셀 수 있나이다 저희가 나를 주목하여 보고 내 겉옷을 나누며 속옷을 제비뽑나이다 여호와여 멀리하지 마옵소서 나의 힘이시여 속히 나를 도우소서" 이 예수 그리스도의 십자가 고난을 얼마나 소상하게 설명하고 있지 않습니까? 예수님께서 얼마나 십자가에 매달려 고난스러웠기에 뼈가 다 어그러지고 입이 말라가지고서 혀가 천장에 말라 붙어버렸습니다. 그 마음이 고통스러워서 촛밀같이 녹았고 이루 말로 다할 수 없는 육체의 교통을 우리위해서 당하신 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 고난은 바로 시편 기자 다윗이 예언해 놓았을 뿐만 아니라, 이사야는 예수님 오시기 육백여년 전에 벌써 예수님의 상하신 모습을 이사야서 52장 14절에 이렇게 기록하고 있습니다. "이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와"라고 말한 것입니다. 어찌나 예수님께서 얻어맞고 찢기었든지 무리들이 그를 보고 놀랐다고 말한 것입니다. 그럴 정도로 그리스도가 우리 위해서 상처받을 것을 이미 예언해 놓은 것입니다. 예수님의 고난은 하나님께서 인류를 구원하시기 위한 장대한 하나님의 섭리요, 계획이었었습니다. 예수님의 고난을 통해서 하나님께서는 마음속에 이루기를 소원하는 간절한 소원이 있었습니다. 하나님은 그리스도 그 아들을 십자가에 못박기까지 하면서 그 형언할 수 없는 대가를 지불하면서 인류 가운데 이루기를 원하셨던 소망이 무엇이었을까요? 그것이 바로 이사야서 53장에 밝히 기록되어있는 것입니다. 

  첫째로 주님께서 십자가 고난을 당하셨는데, 하나님이 그를 통해서 이루기를 원하셨던 것은 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞으신 바로 그 고난을 통해서 나타난 하나님의 섭리인 것입니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 고 한 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도로 하여금 그 형언할 수 없는 찢기고 할퀴고 피를 흘린 고난을 당하게 한 것은, 우리의 질고를 지게하기 위해서 그랬다는 것입니다. 이걸 보게될 때 하나님이 병을 얼마나 미워하게 된다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리는 병고침에 대해서 그렇게 마음 깊이 생각하고 있지 않지만은 하나님이 병을 얼마나 미워하시고, 하나님이 우리가 건강하기를 얼마나 원하시고, 하나님은 병고치기를 얼마나 사모했기 때문에 우리 하나님의 아들 예수 그리스도를 이 무서운 고난에 부쳐서 우리의 질고를 친히 지게 만들었다고 말하고 있는 것입니다. 그는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 이 슬픔이란 일반적인 슬픔이 아니라 병이 들어서 당하는 슬픔인 것입니다. 병들어서 가족의 짐이 되고, 병들어서 마음에 낙심되고, 온 몸에 고통을 당하고, 희망의 불이 꺼져갈 때 당하는 마음의 고통은 말로 다할 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 예수 그리스도에게 이 육신의 고통과 마음의 슬픔을 한꺼번에 다 짊어지게 하시려고 이와 같은 고난에 처하게 한 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 인간들은 이것을 오해해서 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며, 고난을 당한다 하였노라고 할 것이라고 했었습니다. 인간들은 그리스도께서 우리의 연약함을 친히 담당하시고, 병을 짊어지고 간 것을 인정할려고 하지도 아니하고 이해하려고 하지 아니하고, 예수님은 하나님께 징벌받아서 그는 채찍에 맞고 십자가에 못 박혔을 따름이라고 이렇게 생각하고 말할 것이라고 이미 예언해 놓은 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 주의 종들과 교회들조차도 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 간 것을 인정하지 않습니다. 그냥 예수님께서 그냥 고난당했다고 생각하는 것입니다. 어느 주석 책을 보아도, 어는 사전을 보아도 신학자들은 이전에 와서는 겁을 집어먹고 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 간 사실은 그냥 구렁이 담 넘어 가듯이 넘어가고 말았습니다. 이건 취급하지 않습니다. 성경을 벌써 그것을 예언하고 있습니다. 이 어찌 섭섭한 일이 아닙니까? 하나님께서는 어느 정도로 우리의 병을 고치길 원하셨던지 주님께서 이와같이 소상하게 대낮보다 더 밝게 그리스도의 고난은 우리 연약함과 우리 병을 짊어지고 가시기 위한 것이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 말씀을 받아들여서 예수 그리스도의 은혜에 굳게 서서 우리는 질병과 대결해야 될 것입니다. 병을 고치는 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님은 여러분께서 그리스도안에서 건강을 얻는 것은 소원하고 계신 것입니다. 

  둘째로 십자가의 고난을 성경은 소상하게 해석하고 있는 것입니다.
  그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누린다고 그렇게 말하고 있는 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물을 인함이라는 것은 예수께서 십자가에서 양손에 찔리고 양발에 찔리고 머리가 가시로 찔렀는데 이것은 우리의 허물을 인함이라 했습니다. 우리가 세상에 살면서 모든 허물진 생각을 가지고 죄를 짓고, 이 두손으로 죄를 짓고, 이 발로 죄를 짓었지 않습니까? 그러므로 우리 주님께서는 우리의 모든 행동으로 지은 모든 허물을 대신해서 십자가에 찔렸다는 것입니다. 과거의 지은 허물, 현재에 짓는 허물, 장차 짓는 허물, 인생에 허물없는 사람이 누가 있습니까? 먼지 털어서 먼지 나지 않는 사람들이 없다는 말이 있습니다. 그렇기 때문에 주님께서도 친히 말씀하시기를 네 형제의 눈에 티끌은 보고, 네 자신의 눈에 있는 대들보는 보지 못하느냐고 말한 것입니다. 이 세상에 허물없는 사람 아무도 없습니다. 예수님께서는 우리의 허물을 대신 짊어지시고, 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 그러므로 우리는 스스로 주님 앞에서 겸비하게 낮아질 뿐 아니라 그리스도를 생각하고 내 자신의 허물도 회개하고, 남의 허물도 용서해주는 이러한 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 주님은 우리의 허물을 다 짊어지고 청산하시고, 그가 상함은 우리의 죄악으로 인함이라 했습니다. 죄악이라는 것은 근본적인 죄를 말하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 대적하고 떠나므로 말미암아 하나님과 우리사이에 영원히 막힌 담이 내려오고 말은 것입니다. 이 죄라는 것은 인간이 신본주의에서 인본주의로 돌아서고, 하나님의 목적을 떠나버리고 말은 것입니다. 이 근본적인 죄, 이 죄를 위해서 예수님께서는 하나님 앞에서 책임을 지고, 그 영혼이 상하고, 육체가 상한 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가를 의지하므로 말미암아 우리 조상 때부터 유전해 온 원죄예서부터 용서를 받고, 우리의 허물진 행위의 죄에서 용서를 받을 수 있는 것은 예수님이 이 때문에 십자가를 걸머지시고, 몸을 찢고 피를 흘리신 것입니다. 그러고는  그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누린다고 했었습니다. 징계를 받는 것은 무엇입니까? 아담과 하와가 하나님께 범죄하고는 하나님께 징계를 받아 에덴에서 쫓겨났었습니다. 하나님이 예비하시고 하나님이 준비하시고 하나님이 사랑으로 돌보시는 그 에덴에서 쫓겨나서, 그들은 가시와 엉겅퀴가 나는 들판에서 인간의 스스로의 힘으로 먹고 살아야됐었습니다. 이마에 땀을 흘리고, 저주를 받아 고난가운데 살다가 한 줌의 흙으로 돌아갈 수 밖에 없었습니다. 이것이 징계인 것입니다. 예수님께서는 이 징계를 청산하기 위해서 주님은 우리를 대신해서 십자가에 올라갔을 때 아담과 하와가 하나님께 쫓겨난 것처럼 예수님은 영원한 하나님과의 사랑의 관계에서 쫓겨나고 말은 것입니다. 예수님의 아버지의 품에서 쫓겨나서 그는 그 고통과 괴로움속에 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까? 주님이 쫓겨나시고 그리고 주님이 아담이 지은 모든 저주를 다 짊어졌었습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말한 것입니다. 예수님은 십자가에 못박혀 모든 징계의 그 저주를 다 짊어지고 고난당하시므로 말미암아 이제는 예수 그리스도안에서 하나님께로부터 우리는 용서를 받고 원수된 담이 무너지고 예수 안에서 하나님 품에 돌아갈 수 있고, 하나님은 우리 속에 들어오시고, 하나님께서는 옛 아담을 위해서 준비한 것처럼 우리를 위해서 사랑으로 예비하고 준비하며 돌보아 줄 수 있는 은총을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 우리의 징계를 끝나고 이제는 하나님께서 환영하시고 하나님의 사랑을 받고 하나님의 품안에 안길 수 있는 이 위대한 은혜 속에 우리가 들어갈 수 있게 된 것입니다. 이러므로 하나님과 우리는 영원히 그리스도를 통해 화해했고, 이제는 누구든지 예수를 통해서 하나님께 나오면 하나님은 우리를 두 손 활짝 열고 품에 품어주시고, 우리를 위해서 하나님은 진실로 예비하시고 축복으로 이끌어주시는 것입니다. 

  셋째로 우리 주님께서 이 성경 말씀가운데 한번 더 강조해서 말한 것은 저가 채찍을 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고 말한 것입니다. 
  위에 강조한 사실을 말미에 가서 하나님은 또 한번 강조하시는 것입니다. 저가 채찍에 맞은 것은 너희 병 낫기 위한 것을 잊지 말라는 것입니다. 예수님께서는 로마의 빌라도의 뜰에서 그는 채찍에 맞았습니다. 전통적으로는 사형에 처한 사람을 사십의 하나 감한 매를 때린다는 것입니다. 예수님은 사십에 하나 감한 서른 아홉채의 매를 거의 등어리에 채찍에 맞았었습니다. 갈기갈기 등이 찢어지고 그리고 선지피가 흘렀었습니다. 성경은 말미에 다시 강조해서 말하기를 잊지마라 잊지마라, 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 사실을 기억하라는 것입니다. 그리고는 다시 죄사함에 대해 강조해서 말하기를 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 잊지마라. 너희 모든 죄악을 예수님께서 대신 짊어지고 십자가에서 청산한 사실을 잊지마라고 말한 것입니다. 주님의 그 모든 은혜가운데 하나님께서는 강조해서 우리에게 말씀한 것은 병고침을 잊지말라, 그리고 예수께서 죄 용서해 주신 것을 잊지말라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 사역을 통해서 보십시오. 예수님은 삼년 반 동안의 사역에 주님이 주로 한 일이 바로 마지막 이사야 53장에 강조한 강조점인 것입니다. 예수님은 가는 곳마다 귀신을 쫓아내시고 병든 자의 병을 고쳤습니다. 예수님이 하신 일 중에 병 고치지 않은 일이 한번도 없었었습니다. 사람들에게 위험을 당하고 협박을 당하면서도 주님은 병을 고치시고, 그 다음에는 죄를 용서해 주셨습니다. 가는 곳마다 죄를 용서해주셨습니다. 그리고 이 사실을 열두 제자에게, 칠십인의 제자에게도 주님께서 강조해서 회개하라 천국이 가까웠다 하고는 곧장 죄를 용서함과 동시에 병을 고치라고 말씀하신 것입니다. 오늘 그리스도의 십자가의 은혜를 통해서 우리에게 치료의 강물이 넘쳐나며, 용서의 강물이 넘쳐난다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 영도 마음도 몸도 치료받아야 돼요. 영도 마음도 몸도 용서받아야만 되는 것입니다. 그리스도께서 너무나 큰 댓가를 우리를 위해서 주님께서 갚아놓았기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 인간이 상상할 수 없는 놀라운 은혜를 하나님께서 이미 예비해 놓았다는 사실을 마음속에 깊이 깨달아야 될 것입니다. 

  그리고 결론으로 이사야서 53장은 우리에게 이 말씀을 보여주고 있는 것입니다.
  예수 그리스도의 고난을 통해서 야훼 하나님의 뜻을 성취할 것이라고 했습니다. 하나님께서 영원무궁한 전에 세워진 아버지의 뜻이 예수님의 고난을 통해서 이루어질 것이라 했습니다. 이사야서 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다" 할렐루야! 예수님의 십자가의 난은 우연한 ㄱ난이 아닙니다. 하나님의 영원 전에 세우신 계획과 그 뜻을 이루기 위해서 주님께서 십자가에 못박힌 것인데 하나님의 근원적인 뜻이 바로 여기에 강조돼 있지 않습니까? 야훼께서 그로 상함 받기를 원하사 질고를 당케했다고 말한 것입니다. 예수님이 상처받기를 원하셔서 우리에게 우리의 질고를 당케하시고, 그가 속건제물이 되고 나면은 그 다음에는 그리스도를 통헤서 수많은 구원자가 생겨날 것이라고 말하고 있는 것입니다. 그가 그 씨를 보게 될 것이라 것은 고난의 씨를 보게 될 것이요, 그리고 그의 손으로 하나님의 뜻을 성취해서 아담이 버린 그 하나님의 뜻을 예수 그리스도 안에서 성취하여 이 땅에 천국을 가져오고, 천국 백성들을 양성해서 영원한 하늘나라에 데리고 갈 수 있는 길을 열어놓았다는 것입니다. 그리고 예수님은 이 고난을 통해서 나중에 만족할 것이라고 말했습니다. 고난 당할 때 겟세마네 동산에서 할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮겨주시라고 세 번이나 간구했고, 그 땀이 핏방울이 되어 흘렀지만은, 그 십자가에서 몸부림치며 고난을 당했지만은 고난이후에는 주님께서 자기의 고난을 돌이켜보고 만족할 것이라고 말했었습니다. 이사야서 53장 11절에 "가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리라" 예수님께서 십자가를 통하여 많은 사람을 의롭게 하고, 많는 사람의 죄를 다 담당하고 이제 그 사람들이 예수믿고, 값없이 구원을 받아 하나님의 백성이 되어 줄줄이 하나님께로 돌아오는 것을 보시고, 예수님이 만족할 것이라고 말씀한 것입니다. 예수님은 그 영혼의 고통을 받으신 결과로 이루어진 이 위대한 성취를 보시고 오늘 이 시간에 만족하고 계신 것입니다. 여러분 오늘 예수님은 여러분 곁에 서서 잠잠한 미소를 가지고 여러분을 보고 주님은 기뻐하십니다. 여러분을 보고 만족하십니다. 왜냐하면 여러분은 보통 사람들이 아닙니다. 예수 그리스도의 피의 산물인 것입니다. 예수 그리스도의 고난의 산물인 것입니다. 예수 그리스도의 죽음의 고통의 산물인 것입니다. 여러분 한사람 한사람이 하나님께 더없이 귀하고 예수님께 더없이 귀한 이유는 우리 오다가다 주워 온 인생들이 아닙니다. 우리 주님께서 여러분 한 사람을 하늘나라 백성으로 낳기 위해서 자기 생명을 쏟은 것입니다. 그의 피를 다 쏟고 몸을 다 찢고 그 영혼의 극한의 고통을 통해서 여러분을 낳은 것입니다. 대가없이 여러분을 낳은 것은 아닙니다. 하나님 앞에 여러분 귀하고, 예수님 앞에 귀합니다. 그러므로 예수님은 여러분을 보시고 그 영혼의 수고를 생각하고 만족하게 여깁니다. 고통과 괴로움과 진땀을 흘리고 그 구로 가운데서 어린 애기를 무사히 순산하고 나면은 그 어머니가 고통에서 해방된 즐거움 뿐아니라 그의 고난을 통해서 태어난 어린 아기가 자기 옆에서 새근새근 잠을 들고 있는 것을 보면 그 마음속에 말할 수 없는 성취의 희열이 있는 것입니다. 예수님은 그와같은 희열을 가지고 우리를 바라보고 계시는 것입니다. 이러므로 이 그리스도를 감사하고 찬미하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 다음 이 십자가 의 고난을 통해서 예수님은 하나님의 은혜로 크게 존귀하게 되신 것을 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이사야 53장 12절에 " 이러므로 내가 그로 존귀한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 입었음이라 그러나 실상은 그가 많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도하였느니라 하시니라" 이러므로 하나님께서는 이 예수 그리스도의 크나큰 희생과 그 위대한 구원의 사역을 기쁘게 받아 주시고, 예수를 높이셔서 아버지와 동등한 자리에 올려놓으신 것입니다. 아버지의 보좌 우편에 앉아 놓으시고 모든 하늘에 있는 이름과 당에 있는 이름과 땅 아래에 있는 이름이 다 예수 그리스도의 이름 앞에 무릎을 끓게 하시고, 예수 그리스도를 만왕의 왕, 만주의 주로 세워놓으신 것입니다. 이래서 십자가 고난을 통해서 예수님은 우주의 왕으로서 그 직위가 높아지고, 모든 만유를 상속으로 받아서 주의 백성들과 함께 영원히 다스리며 왕 노릇하게 하나님께서 만들어 주신 것입니다. 십자가 고난은 영광의 보좌로 올라가는 길이 되었던 것입니다. 바로 이천년전에 예수님께서 이 땅에 오셔서 당하신 그 고난을 통하여 여러분과 나도 진흙에서 벌레같은 인생을 살던 우리들이 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀들이 되는 이 영광스러운 특권을 얻게 되었으며 예수 그리스도의 신부가 말로 다할 수 없는 은총을 받아들인 것입니다. 이러므로 우리는 그리스도 예수 안에서 매일 매일같이 병을 싸워 이기고, 매일 매일 죄악과 싸워 이기고, 우리는 영육간의 건강을 얻고, 우리 심령이 거룩함을 얻고, 그리스도의 강림하심을 기다리고, 예수 강림하시는 그 날에 부활하여 그리스도와 함께 영원히 하나님 나라를 상속으로 받아 사는 그 자리에 빠짐없이 참여하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.  

-기도-
  거룩하고 영광스러운 우리 하나님 아버지, 천번 만번 죽어야할 이 죄인들을 위해서 우리 하나님께서 만세전에 예수님을 준비하시고, 그가 우리를 위해서 십자가에 고난을 당하셨습니다. 십자가의 고난을 당하기 전에 벌써 하나님은 수백년전에 다윗을 통하여 이사야를 통하여 너무나 소상하게 예수님의 고난을 묘사해 놓았었습니다. 그러므로 그 아무도 우리 주 예수 고난 당한 이후로 예수님의 고난이 우연히 당한 것이라고 변명하지 못하게 만들었으며, 의심하지 못하게 만들어 놓았었습니다. 내 아버지여, 예언한 그대로 예수님은 고난 당하시고 실로 우리의 질고를 지고, 우리의 슬픔을 당하였고, 찔림을 우리의 허물을 인함이요, 상함은 우리 죄악을 인함이요, 징계를 받은 것은 우리가 평화를 누림이요, 채찍에 맞은 것은 우리가 나음을 얻고, 우리는 다 제각기 제 마음대로 살았는데 우리 무리의 죄악은 예수님이 담당하시고 우리를 구원해 주시고, 하나님 백성으로 삼아주신 것을 감사합니다. 야훼 하나님이여 영원토록 영광 받으소서. 예수님이여 영원토록 찬양을 받아 주시옵소서. 예수님 아니면 우리는 멸망받을 수밖에 없습니다. 예수님 때문에 우리는 용서받고, 예수님 때문에 아버지께 사랑받고, 예수님 때문에 우리는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며, 강건함을 얻게 되었음을 감사하옵나이다. 우리 주 예수님이여, 이 고난주간동안에 우리가운데 영광을 받으시옵시고, 찬양을 받으시고, 존귀를 받으소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

