=== 20151206.txt ===

2015-12-06	
씻고 거룩하고 거듭나고 천국인이 된다 [10]
겔 37 : 1 - 10

“야훼께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라…(중략)…또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”
에스겔 37장 1∼10절

삶의 목적과 방향을 잃고 살아가는 인생
주님 믿고 영접하면 새로운 피조물 되어
주시는 생수와 생기로 행복한 삶 살게 돼

 보통은 종교라는 말을 들을 때 사찰이나 성당, 교회나 기도원 등을 떠올려 생각하게 되고, 많은 사람들은 그 안에서 이루어지는 여러 가지 예식과 행사에 참여함으로 종교인이 된다고 생각합니다. 그러나 기독교는 그렇지 않습니다. 기독교는 예수님을 믿음으로 말미암아 거듭난 사람이 되고, 생수로 씻고 생기로 천국생명을 얻어 현재의 삶을 천국으로 변화시키고, 다시 오실 예수님을 기다리며 살아갑니다.

 

 1. 새로운 피조물이 됨


 아담은 범죄함으로 말미암아 에덴동산에서 쫓겨났고, 하나님과의 교통이 완전히 두절되어 버림으로 오직 흑암 속에 있는 마귀와 탐욕으로 연결이 되어 버리고 말았습니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 모든 사람들은 아담의 범죄로 말미암아 조상의 죄가 유전되는 유전적 원죄를 가지게 되었습니다. 유전적 죄를 말하지 않더라도 육신을 가지고 세상에 태어난 사람은 모두다 죄를 지은 죄인이라 성령님과의 교제는 철저히 단절 되어 있는 것입니다. 요한복음 14장 17절에 “그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”고 했습니다. 진리의 영이신 성령은 예수를 믿어 구원받지 않은 사람은 보지도 못하고 알지도 못하고 전혀 교제가 되지 않는다는 것입니다. 그러나 주를 믿는 사람은 성령이 함께 역사하시고 속에 들어와 계신 것을 알 수 있습니다.
 성령은 우리 속에 오셔서 사랑과 희락과 화평과 오래참음와 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 아름다운 열매를 맺게 하여 주십니다. 그러나 죄를 지은 사람들은 성령과의 관계가 전혀 없습니다. 그러므로 세상 사람들은 성령이 있는 것도 알지 못하며, 길과 희망이 사라진 캄캄한 밤 같은 인생을 살아가고 있는 것입니다. 그래서 야고보서 4장 14절은 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 한 것입니다.

 

 2. 수가성 우물가의 여인

 예수님께서 우리가 변화 되어야 한다는 것을 알게 하기 위해서 수가성 우물가의 여인과의 대화를 우리에게 말씀하여 주셨습니다. 요한복음 4장 5절에서 7절에 “사마리아에 있는 수가라 하는 동네에 이르시니 야곱이 그 아들 요셉에게 준 땅이 가깝고 거기 또 야곱의 우물이 있더라 예수께서 길 가시다가 피곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니 때가 여섯 시쯤 되었더라 사마리아 여자 한 사람이 물을 길으러 왔으매 예수께서 물을 좀 달라 하시니”라고 했습니다. 예수님이 길을 가다가 정오쯤 되어 피곤하여 사마리아 인근 우물가에 앉으셨고, 제자들은 음식물을 사기 위해서 동네로 들어갔습니다.

 그때 초췌한 모습을 한 사마리아 여자가 얼굴이 보이지 않도록 가면을 쓰고 우물가에 앉아 있는 예수님을 본체만체하고 물을 길으려고 했습니다. 예수님이 그 여인을 보고 “나에게 물을 좀 주시오”하니 여자가 기겁을 했습니다. 유대인들은 그 당시에 사마리아에 사는 사람들을 저주하며 상종하지 않았기 때문입니다. 왜냐하면 이스라엘 백성들이 이방나라에 포로로 잡혀가서 고난 가운데 있을 때, 남아있던 사마리아 사람들은 이방인들과 피가 섞여서 진짜 유대인이 아닌 가짜 유대인들이 되었고, 포로 귀환 후 이들은 귀환한 유대인들의 멸시를 받게 되었던 것입니다. 그래서 유대인들은 사마리아 사람들을 사람 취급을 하지 않았습니다. 또 더구나 인적이 끊어진 대낮에 여자가 혼자 물 길러 왔는데 젊은 예수님이 우물가에 앉아서 물 좀 달라고 하며 말을 거는 것은 다른 사람이 보면 기겁을 할 일이었기 때문입니다.

 이런 생각으로 의아해하며 “당신은 남자이고, 유대인은 사마리아 사람과 대화를 하지 않는데 당신은 나보고 물을 좀 달라고 합니까?”라고 여자가 물었습니다. 요한복음 4장 9절에서 10절에 “사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나이까 하니 이는 유대인이 사마리아인과 상종하지 아니함이러라 예수께서 대답하여 이르시되 네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”고 예수님이 답하시자 다시 11절에 “여자가 이르되 주여 물 길을 그릇도 없고 이 우물은 깊은데 어디서 당신이 그 생수를 얻겠사옵나이까”라고 되물었습니다.

 우리 주님은 실존의 절망에 대한 깨달음을 주려고 우리를 인도하십니다. 다시 말하면 인간은 죄를 어떻게 처리할 수도 없고, 죽음의 문제도 해결할 수가 없고, 살아있는 가치도 설정할 수가 없는 절망적인 존재입니다. 주님은 이러한 사실을 깨닫게 하기 위해서 이 여자에게 말씀하십니다. 요한복음 4장 13절에서 14절에 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 했습니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 하신 것처럼 예수님 속에 있으면 생수가 넘쳐나고, 그 생수로 말미암아 행복이 다가오고 새로운 삶을 살 수게 되는 것입니다.

 사막을 여행하는 사람들은 가끔 신기루를 봅니다. 목이 너무 말라서 가슴이 탈 때 갑자기 아름다운 시내가 흘러 내려가고 거기에 아름다운 나무들이 서 있는 것을 보게 됩니다. 너무나 놀라 있는 힘을 다하여 그 곳에 뛰어갑니다. 그곳에 물이 소리를 내어 흐르고 있어 신발을 벗고 옷을 걷어 올리면서 물속으로 걸어 들어가는 착각을 합니다. 그리고 그곳에서 시원하게 물을 마십니다. 자기는 생수를 마신다고 생각하지만 모래를 마시는 것입니다. 신기루를 보고 물을 마신 사람은 결국 기도에 모래가 꽉 들어차 죽고 맙니다. 오늘날 이 세상에 사는 우리들이 모두다 신기루를 바라보고 살고 있습니다. 자기가 생각하는 꿈이 이루어진다고 생각하고 신기루를 따라가는 것입니다. 결국에 이 세상살이도 다 신기루로 포장한 모래인 것입니다. 세상의 것으로는 근원적인 목마름을 해결하지 못합니다.

 영혼의 목마름을 해갈하는 생수는 오직 십자가에 못 박혀 고난당하신 예수님께 나가서 예수님이 주시는 생명수를 마시는 길 밖에는 없습니다. 예수님은 요한복음 7장 37절에서 38절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”라고 했습니다. 그러므로 우리가 기도할 때 예수님께서 십자가에 못 박혀서 죄의 문제, 허물의 문제, 질병의 문제, 저주의 문제, 죽음의 문제도 다 해결해주시니 그것이 생명수가 아닙니까?

 우리는 예수님을 바라보고 그 생명수를 꿈꾸어 보고 그것을 내 가슴속에 받아들여야 되는 것입니다. 그냥 기도하는 것이 아닙니다. 예수님이 우리 위해서 희생 제물이 되어 주시고, 주시는 생명의 은혜를 우리가 마음속으로 받아들이고 그것을 의지해서 감사하면 우리는 생수를 마시게 되는 것입니다. 그 생수는 우리속에서 넘쳐나서 영원한 승리를 주십니다. 세상에 부딪혀서 인간의 힘으로 해결할 수 없는 문제라도 예수님을 바라보고 있으면 예수님은 문제를 해결하는 능력을 허락해 주십니다.

 그러면 이 영적인 목마름은 왜 우리들에게 있을까? 대통령이 되면 목마름이 사라질까요? 돈이 많으면 사라질까요? 돈이 많아지고 명예가 많아질수록 행복해지지 않고 더 근심과 염려가 많아지게 되는 것이 세상의 이치입니다. 예레미야 2장 13절에 보면 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 했습니다. 하나님은 생수의 근원이 되시는데 하나님을 모시고 있으면 적게 버나 크게 버나 먹고 살 수 있습니다. 그러나 하나님을 버린 사람은 자기 스스로 부귀영화, 공명의 우물을 파헤치지만 다 터진 우물이요, 물이 거기에 고이지 않는 것입니다. 생수의 근원되신 하나님 없는 인생은 터진 웅덩이 같아서 이 세상 아무것으로도 채워놓을 수가 없는 것입니다.

 

 3. 생기의 바람이 불어오면

 주님께서는 생수를 마시게 할 뿐 아니라 생기의 바람이 불어오게도 하십니다. 유대광야에서 흩어져 말라져 죽고 뼈가 온 들판에 흩어져 있는데 거기에 주님께서 그 뼈들에게 생기를 불어 넣으셔서 살리는 장면이 나옵니다. 에스겔 37장 7절에서 10절에 “이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아 뼈들이 서로 연결되더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”고 했습니다. 하나님은 생수의 근원이 되시고 생기의 근원이 되십니다. 하나님 계신 곳에는 언제나 보좌에서부터 생수가 흘러내리고, 생명 강이 흘러내립니다. 그뿐 아니라 하나님 보좌로부터 생기의 바람이 불어옵니다. 이 바람에 모든 먼지와 티끌은 다 날아가 버리고 이 수십만의 죽은 뼈들이 살아서 일어나게 되는 것입니다.

 오늘 강조하고 싶은 것은 우리 안에 전부 뼈다귀 같이 마른 마음을 가지고 있는 사람이 많다는 것입니다. 이 세상에서 사는 것이 뼈다귀가 되어 있는 것입니다. 그런데 예수를 믿는 사람들은 주님 바라보고 “주님 생기를 보내 주십시오. 우리가 대언을 합니다”라고 하며 “생기야, 우리 가정에 불어오너라, 우리 육체에 불어오너라”고 명령하면 하나님께로부터 생명의 바람이 불어와서 혼란이 사라지고 미움이 사라지고 저주가 사라지고 육신의 병이 낫게 되는 것입니다.
 우리는 실제로 예수님을 믿고 난 다음에 하나님께서 주시는 생명의 생수를 받아 마셔야 되는 것입니다. 우리는 “내 마음에 목마름을 면하기 위해서 십자가 밑에서 주님 바라보고 생수를 넘치게 채워주시옵소서”라고 기도해야 합니다. 수가성 우물가의 여인은 예수 그리스도의 말에 대항했다가 나중에 예수님이 실제로 생수를 주신다는 사실을 깨닫게 해주니 변화를 받아 그길로 시내로 뛰어 들어가서 내가 메시아를 만났다고 춤추고 만나는 사람들에게 그리스도를 전하는 사람으로 변화 되었던 것입니다. 생수가 그녀의 마음속에서 넘쳐 흐르게 된 것입니다.

 생기도 마찬가지입니다. 하나님께서 아담과 하와를 창조하실 때 흙으로 만드시고, 그 코에 생기를 넣으니 사람이 되었습니다. 하나님께서는 우리가 기도할 때 우리에게 오셔서 “후∼후∼” 생기를 불어 넣길 원하십니다. 우리가 “하나님 생기를 주시옵소서”라고 기도하여 생기가 불어오면 마음이 살아나고, 생활이 살아나고, 운동력이 있게 되는 것입니다. 우리는 마른 뼈다귀로 살지 말고 대군대가 되어서 살아야 되는 것입니다. 예수님은 우리에게 생기의 바람을 불어 주기를 원하십니다. 죽은 나사로가 생기를 받아 살아서 일어나 걸어 나왔던 것처럼 우리는 하나님의 은혜를 가지고 있으면서 끝까지 누리며 살아야 하는 것입니다.

 

 4. 하나님의 말씀을 대언할 때 기적적인 생명이 나타남

 생명의 기운이 대속인의 입술을 통하여 나타나면 기적적으로 생명의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 생명수의 근원이 하나님이시기 때문에 모든 생물의 생명과 모든 사람의 육신의 목숨이 다 주의 손에 있습니다. 그래서 주님은 우리에게 생수를 주시고 생기를 불어오게 만들어서 우리로 하여금 활달한 하나님의 자녀로서 살기를 원하시는 것입니다.

 생명의 바람은 하나님께로부터 불어오는데 성령 하나님 속에 생명의 능력이 가득 출렁거리고 있다가 하나님의 사람이 하나님의 말씀을 대언하면 생명의 태풍이 불어 넘치게 되는 것입니다. 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 생기를 불어주시는 장면을 기록하고 있습니다. 에스겔 37장 5절에서 6절에는 “주 야훼께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 야훼인 줄 너희가 알리라 하셨다 하라”고 했습니다. 오늘 주님께서 그 생기를 우리에게 불어 넣어 주시기를 원하십니다. 

 얼마 전 순복음가족신문에 모리타 요시츠쿠 목사님의 간증이 실렸는데 하나님의 말씀을 선포하며 기도할 때 얼마나 놀라운 기적이 일어나는가를 보여 주고 있습니다. 이 분은 열 살 때 뇌암에 걸려 암이 뇌의 깊숙한 곳에 있어서 수술도 불가능한 상태였습니다. 아무 치료도 하지 못 한 채 종양이 점점 커져 참기 힘든 두통과 구토가 계속 되었습니다. 팔 다리와 얼굴도 이미 마비가 오고, 눈도 보이지 않게 되었습니다. 마비로 인해 눈을 감으려 해도 눈이 감아지지가 않아 강제로 눈을 감기 위해서 테이프로 붙여야 했고, 그래야 간신히 얼마동안 잠을 잘 수가 있었습니다. 그렇게 고통 가운데 죽는 날만 기다리고 있는데, 그에게 자기 누나가 제가 일본말로 설교한 테이프를 갖다 주면서 이거 들어보라고 했습니다. 보통 테이프를 듣던지, 텔레비전을 보면 머리가 깨어질 것 같고 구토가 나오고 했는데 저의 부흥회 말씀을 녹음한 테이프는 들으니 머리가 편안해지고 구역질도 나오지 않고 좋아서 24시간 그것을 틀어 놓았습니다. 그 설교 테이프에 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 받았다’는 말이 늘 나오기 때문에 그것을 자꾸 들어서 완전히 외우게 되었습니다. 설교 테이프를 들으니 마음에 희망이 생겨서 “조용기 목사님이 이 테이프에서 말한 대로 하나님이 채찍에 맞았으므로 내가 나음을 얻었다”라고 고백하기 시작했습니다. 교회에 나와 본적도 없고 어떻게 기도해야 하는 지도 모르면서도 그냥 그렇게 고백했습니다. 구체적으로 그는 밤에 자기 전에 “모리타의 눈은 나을 것이다. 이미 나았다. 제 눈을 고쳐주신 하나님 감사합니다. 생기가 눈 속에 들어가게 하옵소서”라고 하고 잠자리에 들었습니다. 그 이튿날 아침에 일어나니까 눈이 보였습니다. 그래서 그 다음에는 또 “내 귀에 생기가 들어가서 귀가 들리게 될 지어다”라고 하니 그 이튿날 또 귀가 들렸습니다. 희한해서 그는 “저가 채찍이 맞으므로 너희가 나음을 얻었다고 하니 하나님의 생기가 이 말씀을 가지고 나를 치료하니 감사합니다. 내 팔다리를 지금 못 움직이는데 이 불구의 팔다리가 내일 아침이면 움직여집니다”라고 고백했습니다. 그러고 아침에 일어나니까 팔다리가 움직여졌습니다. 하나하나 생기를 집어넣는 것마다 살아 일어났던 것입니다. 결국 그렇게 6개월 만에 몸이 완전히 나았습니다. 수술조차 할 수 없었던 암 덩어리가 사라져버렸던 것입니다. 20년이 지난 지금도 그는 매우 건강합니다. 그래서 하나님께 너무 감사해서 순복음신학교에서 공부를 하여 졸업하고 지금은 목사가 되어서 사카이순복음교회에서 목회를 하고 있습니다. 하나님의 말씀을 선포하고 하나님 생기를 달라고 기도하면 이러한 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.

 우리 교회 박을순 권사님도 2008년 갑자기 뇌경색이 발병하여 왼쪽 팔다리가 마비가 되고 다리에 힘이 빠져 걸을 수도 없게 되었습니다. 거기에 2013년에는 대상포진이 발병하여 고통이 말로 다할 수 없었습니다. 수포가 몸과 팔다리에 퍼져 너무 고통스러워서 잠을 잘 수가 없었습니다. 권사님은 문득 오산리최자실기념금식기도원이 있는 것이 생각나서 화요일과 금요일에는 반드시 기도원에 가서 금식기도해야겠다고 결심했습니다. 권사님은 기도원에서 예수님이 십자가에 못 박혀 우리에게 오중복음과 삼중축복을 주셨음을 마음에 받아들이면서 기도를 했습니다. “더 이상 질병은 나와 상관이 없다. 예수님이 십자가에서 흘리신 보혈로 나는 깨끗이 고침을 받았다”라고 선포했습니다. 보고 믿고 입술로 고백한 것입니다. 그런데 이렇게 오중복음과 삼중축복을 바라보고 기도하자 놀라운 변화가 일어나기 시작했습니다. 뇌경색으로 불편한 몸이 차츰 호전되어서 뇌경색의 고통이 사라지고 대상포진으로 생긴 흉터도 작은 흔적만 남고 감쪽같이 사라져 버려서 깨끗이 나았던 것입니다.

 하나님께서는 당신의 아들과 딸들을 통하여 마귀의 역사를 멸하고 하나님 몸에서 넘쳐 나오는 생수의 강과 생기를 나누어 주셔서 이 세상에서 승리하며 살 수 있도록 만들어 주십니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 범죄하고 영혼이 죽어 저주받아 이 세상에서 비참하게 되었을 때 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 우리의 생수의 근원이 되고, 생기의 근원이 되어 주셨습니다. 그런 주님을 의지해서 우리가 생수를 마시고, 생기를 명하면 우리가 가는 곳마다 팔팔하게 만들어주는 것입니다. 우리는 살아계신 하나님의 능력을 우리 생애 속에 나타나게 하고, 하나님의 생명을 서로 나누면서 사는 자들이 되어야 합니다. 우리는 형식과 의식을 걸머진 종교인이 아닌 것입니다. 우리는 하나님의 능력으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되고 강건하게 되는 능력을 체험하는 사람들입니다. 오늘도 예수 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 그를 통해서 생수를 마시고 생기를 받아들여 살아 있는 하나님의 역사가 일어날 것을 기대하는 자들이 되어야 할 것입니다.

-기도-

 마른 뼈들에게 생기를 불어 넣어 주시는 하나님! 우리의 인생에도 생명수가 흐르고, 생기가 넘쳐 능력의 삶을 살게 하여 주시옵소서. 인생 가운데 모든 고통이 사라지고, 저주가 떠나가는 기적의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 소망을 가지며 사는 인생 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151213.txt ===

2015-12-13	
선한 사마리아인 [8]
눅 10 : 29 - 37

“그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라…(중략)…그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라”
누가복음 10장 29∼37절


율법과 종교의식은 생명을 살릴 수 없지만
선한 사마리아인 되시는 주님 우릴 살리셨기에
우리도 고통받는 자들의 선한 이웃 되어야 해


 유대인들은 강대국 바빌론과 앗수르의 포로가 되어 그 나라에 끌려가서 고생하며 살게 되었습니다. 그러다가 포로귀환시 고향으로 돌아왔는데 포로로 잡혀가지 않았던 유대인들 중에 유대의 혈통을 지키지 못하고 이방인들과 피가 섞여 어머니가 이방인이든지, 아버지가 이방인이든지 한 편이 유대인이 아니게 태어난 이들과 섞인 혈통을 가진 자들이 유대사회에 들어오려고 하니 유대사회에서는 그들을 개 취급하며 받아주지 않았던 것입니다. 그래서 그들은 예루살렘에 올라가는 길목에 집을 짓고 모여 살았고, 그들은 사마리아인이라고 불리게 되었던 것입니다. 그러므로 사마리아인은 유대인이면서도 유대인이 아니고, 유대인이 아니면서도 유대인인 그런 자들을 지칭하는 것이었습니다.

 어떤 율법교사가 예수님을 시험하려고 예수님께 나아와서 “선생님, 무엇을 해야 영생을 얻을 수 있습니까?”라고 묻자 예수님께서 율법에 무엇이라고 기록되어 있는지 물으셨고, 율법교사가 “‘하나님을 사랑하고, 네 이웃을 네 몸 같이 사랑하라’고 율법에서 말하고 있습니다”라고 하자 주님께서 “네가 그렇게 살아라. 그러면 생명을 얻을 것이다”라고 하셨습니다. 다시 그가 “하나님을 사랑하고 네 이웃을 네 몸 같이 사랑하라고 했는데, 이웃이 누굽니까?”라고 하자 주님께서 이웃이 누구인 것을 선한 사마리아인의 비유를 들어서 말씀해 주셨습니다.

 누가복음 10장 30절에 “예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라”고 했습니다. 예루살렘에서 여리고로 내려가는 길에는 강도가 많았습니다. 왜냐면 여리고 평지는 비가 많아 물이 충분히 있고 땅이 비옥해서 많은 양식을 산출했습니다. 그 양식을 가지고 예루살렘에 올라가서 그것을 전부 팔아 예루살렘에서 내려오는 그 길에는 돈 많은 자들이 지나갈 수밖에 없었고, 그렇기 때문에 그 길목을 강도가 기다리고 있었습니다. 예수님이 말씀하신 배경이 바로 그것입니다. 한 사람이 예루살렘에서 물건을 팔고 난 다음에 돈을 허리춤에 묶고, 포켓에 넣고, 예루살렘에서 자기 고향 여리고로 가는 도중에 강도를 만나 안 죽을 만큼 얻어맞고, 옷과 돈을 다 뺏겼습니다.

 “사람 살려!”라고 해도 돌보아 주는 사람이 없는데, 제사장이 거기를 지나가다가 이 강도 만나서 피투성이가 된 사람을 보고 도와줄 생각을 안 하고, 고개를 설레설레 “흔들면서 단단히 보고 다니지 왜 저 모양이냐? 쯧쯧쯧”하며 지나가 버렸습니다. 강도 만난 사람은 제사장이 도와줄 줄 알고 고함을 쳤으나 제사장은 유대종교의 수행자인데도 그냥 지나가 버렸습니다. 그 다음에는 레위인이 총총 걸음을 하고 그 길로 왔습니다. 레위인은 의식주의자로 ‘유대교를 믿는 사람들은 초하루날이다, 보름이다, 무엇을 먹어야 된다, 무슨 옷을 입어야 된다’라고 하며 형식과 의식을 주장하는 사람들이었습니다. 이 레위인도 보더니 “아유 많이 얻어맞았군. 쯧쯧. 요사이에는 정신을 차리고 다니지 아니하고 걸어가다가 저렇게 강도 만난 사람들이 많이 있으니 불쌍하다. 그러나 난 바빠서 도와줄 수 없구나”하고 그냥 지나가버린 것입니다. 그러니 아무도 도와주지 않자 이 사람은 이제 죽게 됐습니다. 제사장도 피해 가버리고, 레위인도 피해 가버렸습니다. 제사의식을 드리는 율법도 지나가고, 의식과 형식을 주장하는 의식적인 종교도 도울 수 없어 지나가버린 것입니다. 그런데 사마리아인 한 사람이 거리로 말을 타고 오다가 이를 보고 “큰일 났구나. 여기 사람이 죽게 됐구나”라고 하며 말에서 내려서 이 사람의 상처 입은데 포도주를 부었습니다. 포도주는 알코올성이 있기 때문에 균을 죽여서 곪지 않게 만들어 주고, 그 다음에는 기름을 부어 상처를 부드럽게 만들고, 그 다음에는 자기 옷을 붕대로 만들어 감아 주었습니다. 그리고 말에 태워 주막집에 데리고 가서 방 하나를 빌려 먹을 것을 먹이고, 주인을 불러서 “이 사람 이 주막에 입원을 했으니 치료해 주십시오. 두 데나리온 선불금으로 주고, 그 다음 내가 사업을 하고 돌아올 때 또 다시 들릴 테니까 그때 비용이 더 나오면 내가 비용을 갚아 주겠다”라고 하며 다시 자기길을 떠났습니다.

 그 이야기를 하고 난 다음에 예수님께서 이 율법교사에게 물었습니다. “이 세 사람 중에 누가 참된 이웃이냐?” 예수님이 물으시자 그 율법교사는 “두말할 것 없이 피하여 가버린 제사장도, 피해 가버린 레위인도 아니고 선한 사마리아인이 좋은 이웃입니다”라고 대답했습니다. 그러자 주님께서 “그렇다. 사마리아인이 좋은 이웃이다. 그러니 당신도 가서 그렇게 하라”고 말씀하신 것입니다.

 

 1. 사랑과 율법

 율법에는 사랑이 없습니다. 법으로서 사람을 보면 안 잡힐 사람 없습니다. 우리는 모두다 죄를 짓고 살아갑니다. 먼지와 티끌같이 세상에 죄가 없는 데가 없습니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하십니다. 죄가 없다고 말하면 거짓말 하는 자입니다. 그러나 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 피를 흘려주셨으므로 그 보혈을 의지해서 우리는 영원히 용서받은 사람이 된 것입니다. 그러므로 용서받은 죄가 또 우리 몸에 붙으면 회개하고, 죄를 멀리해야 되는 것입니다.

 누가복음 10장 31절에 “마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고”라고 했습니다. 이 제사장은 율법을 집행하는 사람인데도 사랑이 없었습니다. 사랑이 없는 율법은 어떠한 도움도 줄 수가 없는 것입니다. 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 했습니다. 모세가 율법을 받았지만 율법에는 사랑이 없습니다. 율법은 사람이 죄지었을 때 지적해서 벌을 받게 하는 것이지 사랑이 없습니다. 그러나 예수 그리스도는 은혜와 진리를 우리에게 주십니다. 은혜와 진리를 통해서 예수님은 우리를 돌보아 주십니다.

 갈라디아서 3장 23절에 “믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라”고 했습니다. 아담과 하와가 처음 지음을 받았을 때 그들은 천진난만한 모습으로 죄가 뭔지도 모르고, 의가 무엇인지도 모르고, 율법과 은혜가 무언지도 모르는 모습으로 살았습니다. 그러나 그가 마귀의 꼬임으로 선악과를 먹고 난 다음에는 양심시대가 왔습니다. 그래서 양심에 거리끼는 일을 하면 고통을 당하였기에 양심에 합당한 삶을 살았습니다. 그러다가 양심시대가 지나고 율법시대가 왔습니다. 율법은 십계명을 중심으로 한 하나님의 계명으로 사람을 벌주는 것입니다. 그 율법시대가 예수님께서 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 율법 아래에서 지은 모든 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 예수님께서 모든 죄를 다 청산해 버리셨기 때문에 “이 사람은 살인죄를 지었습니다. 이 사람은 벌을 받아야 됩니다”라고 죄가 하나님 앞에서 우리를 정죄하면 예수님께서 손을 내밀어 “아닙니다. 내가 대신 죽었지 않았습니까? 보십시오. 저 사람이 살인죄 지은 것 내가 대신 갚았는데 이 사람은 벌 받을 수 없습니다”라고 변호해 주십니다. 그러니 예수님께서 우리에게 큰 소리로 “회개해, 끊임없이 회개해. 죗값은 내가 갚았으니까”라고 하십니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻은 것, 그것이 은혜입니다.

 율법의 행함으로 말미암아 그런 것 아닙니다. 은혜요, 은혜는 대가를 요구하지 않고 돌봐주는 것입니다. 우리는 그 은혜를 인하여 믿습니다. 에베소서 2장 8절에서 9절에 “믿음으로 말미암아 구원을 얻었으니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라”고 했습니다. 크리스마스 선물 주듯이 우리는 믿음으로 말미암아 구원을 선물로 받았습니다. 그러므로 참 좋은 시대에 살고 있는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도의 은혜를 믿으면 보혈이 값없이 우리를 씻어서 구원해 주셨기에 천국에 그리스도의 의로운 옷을 입고 당당히 들어갈 수 있습니다. 의롭다는 것은 평생에 한 번도 죄를 짓지 않은 상태인데 그와 같은 상태로 죄많은 우리를 그렇게 만들어 주신다는 것입니다. 하나님 앞에 보통 사람은 부끄러워서 설 수 없지만 예수님의 보혈로 말미암아 의롭게 된 우리는 하나님 앞에 담대하게 서도 부끄러움이 없습니다.

 갈라디아서 3장 23절로 25절에 “믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래 매인바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 이같은 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라 믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다”고 했습니다. 율법 밑에 있는 것은 초등학교 선생 앞에 있는 것과 같습니다. “그 율법을 어기면 너는 죄인이야!”하고 꾸지람을 받을 때, “나는 믿음으로 구원받는 예수님반에 들어 왔습니다”라고 하면, 초등학교 율법교사가 믿음으로 의롭다함을 얻은 우리들에게 채찍을 가할 수가 없게 되는 것입니다.

 또 의식주의적인 종교들은 끊임없이 음식을 먹고 어떤 기구를 문간에 차려 놓아야 되고, 몸에 부적을 가지고 다녀야 된다고 하고 특별한 제사를 지내야 한다고 하기에 우리는 이러한 의식과 형식주의를 통해서 보호를 받고 구원을 받는다고 생각합니다. 그러나 이것은 완전히 잘못된 것입니다. 누가복음 10장 32절에 “또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되”라고 했습니다. 이 강도 만난 사람을 의식주의를 주장하는 레위인도 보고 지나갔습니다. 골로새서 2장 14절에서 16절에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 초하루나 안식일을 이유로 누구든지 너희를 비판하지 못하게 하라”고 했습니다. 레위인들은 ‘이런 음식을 먹어야 되고, 이런 물을 마셔야 된다. 절기는 지켜서 이 날은 아무 일도 하지 말고 있어야 된다. 초하루에는 제사를 지내야 된다. 안식일 제사도 드려야 된다’라고 하며, 온갖 의식과 형식을 다 드러내었습니다. 그것은 의식종교인데 그 의식 역시 사람을 구원할 수 없습니다. 이 세상에서 율법주의나 의식주의자들은 하나님께 버림을 받은 사람인 것입니다.

 

 2. 선한 사마리아인 예수
 
 여기 선한 사마리아인은 예수님을 상징합니다. 기름과 포도주와 붕대를 가지고 우리 주위에 와 계신 분이 예수님이신 것입니다. 요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 했습니다. 우리가 선한 사마리아인 되시는 예수님을 믿으면, 예수님은 우리를 거듭나게 하사 우리 속에 성령이 거하게 만들어 주십니다.

 과거에는 하나님 말씀을 읽어도 전혀 의미를 모르고 교회 가서 목사가 설교해도 자꾸 꾸벅꾸벅 잠을 자면서 ‘아 이거 빨리 안 그치나. 아∼지루하네. 억수로 길게 하네’라고 했던 것은 성령이 계시지 않기 때문입니다. 그러나 성령이 속에 계시면 몸은 피곤해서 잠을 자고 싶어도 속에 성령이 ‘아멘, 아멘, 할렐루야! 할렐루야!’하면서 자꾸 말씀에 동조하니 잠잘 수가 없습니다. 그리고 말씀이 마음에 달아 ‘달고 오묘한 그 말씀, 생명의 말씀’이 되어 말씀이 마음에 달고 들어도 들어도 피곤치가 않습니다. 이것이 바로 선한 사마리아인 예수님의 말씀인 것입니다.

 매력은 사람의 마음을 휘어잡고 끌어당기는 것을 말하는데 우리 여의도순복음교회 성도들은 예수님을 믿고 성령을 받아서 기가 막힌 천국의 매력을 가지게 되었습니다. 성령의 매력이 우리에게 있어 우리가 말씀을 증거하면 귀를 기울여 듣게 되고, 기도하면 응답받는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 하신 이 말씀은 성령이 우리 속에 성전삼고 거하며, 이 성령이 항상 우리에게 기름부음이 되시고, 포도주가 되시고, 또 위로와 보호가 되신다는 것입니다.

 우리는 혼자 인생을 살지 않습니다. 요한복음 14장 16절에 주님께서 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 하셨습니다. 예수님께서 “나는 처음 보혜사요 성령은 다른 보혜사”라고 하셨습니다. 보혜사는 헬라어로 ‘파라클레토스’입니다. 파라클레토스는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 함께 계신 자임으로 우리 예수 믿는 사람들은 성령이 눈에 보이지 않지만 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 같이 있음을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 우리가 기도할 때도 먼저 성령님을 불러야 합니다. “성령님 기도합니다. 성령님 내게 기름 부어주시고 도와주셔서 기도를 올바르게 하고 잘 하게 하여 주시옵소서”라고 기도해야 하는 것입니다. 우리가 어려운 문제를 당해서 무슨 말을 해야 될지, 어떻게 해야 될지 모를 때, “보혜사 성령이여 무슨 말인지 대답하게 하여 주시옵소서”라고 기도하면 우리도 모르는 사이에 성령님이 우리를 통하여 대답해 주시는 것입니다. 우리는 소중하고, 큰 선생님을 모시고 인생을 사는 자들입니다. 마태복음 26장 28절에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바, 나의 피 곧 언약의 피니라”고 했습니다. 선한 사마리아인 되시는 예수는 보혈로 우리를 덮어주시니 피는 우리의 영원한 의가 되는 것입니다. 시편 147편 3절에도 “상심한 자들을 고치시며 그들의 상처를 싸매시는도다”라고 했습니다. 우리 마음을 싸매어주고, 고쳐주고, 돌보아주시는 선한 사마리아인 되시는 예수님은 말로 다할 수 없는 은혜를 우리에게 베풀어주십니다.

 

 3. 세상에 있는 주막 교회

 이 선한 사마리아인이 강도 만난 사람을 데리고 간 곳이 요즘의 호텔이었습니다. 교회적인 의미로 해석하면 ‘주막교회’입니다. 우리가 앉아있는 이곳이 ‘천국호텔, 주막교회’인 것입니다. 이 선한 사마리아인이 이 강도 만난 사람을 주막교회에 데리고 가서 치료를 해 주었던 것입니다.

 예수님이 하시는 첫째 일이 치료입니다. 우리에게 말씀을 가르침과 동시에 치료를 해주십니다. 마태복음 4장 23절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니”라고 했습니다. 예수님은 천국주막교회인 이 교회에서 말씀을 가르치고 모든 병을 고치십니다. 시편 103편 3절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 했듯이, 죄 용서와 병 고침은 예수 그리스도의 교회가 반드시 해야 될 일인 것입니다.

 마태복음 10장 42절에 “또 누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라”고 했습니다. 우리가 이 땅에 살면서 목마른 자에게 말씀의 생수를 먹이고, 병든 자를 고쳐서 씩씩한 사람으로 일어서게 만들어주면 주님께서 그 수고에 대해서 반드시 상급을 주시겠다는 것입니다. 교회에 나오는 사람들이 확실히 알아야 할 것은 주님은 우리의 죄를 용서해 주실 뿐 아니라 병을 고쳐 주신다는 것입니다.

 그 다음은 저주에서 해방이 되고 아브라함의 축복을 받는다는 것입니다. 이러한 하나님의 모든 축복은 입술의 말로써 씨앗이 심어지는 것입니다. 우리가 말을 하는 것은 씨앗을 심는 것을 말합니다. 죄 사함에 대해서 말하면 용서와 의를 우리 주위에 심는 것이고, 치료를 말하면 치료의 씨앗을 심은 것이고, 십일조를 드리고 주님이 아브라함의 복을 주신다고 말을 하면 축복을 심은 것입니다. 말이 죄사함이 다가오는 길목이 되고, 말이 치료가 되고, 말이 축복이 되는 것입니다.

 사마리아인은 강도 만난 사람을 ‘불쌍히’ 여겼다고 말했습니다. “불쌍히 여긴다”는 말은 성경에 인간을 향한 예수님의 마음을 표현할 때 사용된 단어입니다. 예수님은 병자들과 앞을 보지 못하는 사람, 듣지 못하는 사람을 불쌍히 여기셔서 고쳐주셨다고 했습니다. 광야에서 배고픈 무리들을 불쌍히 여기사 오병이어로 먹여주셨습니다. 외아들을 잃고 관을 걸머지고 가면서 통곡을 하고 울고 있는 과부를 불쌍히 여기셔서 ‘청년아 일어나라’하며 살려 주셨습니다. 이와 같이 예수님은 우리를 불쌍히 여기셔서 고치시고, 먹이시고, 죽음에서 살리십니다. 주님이 우리를 불쌍히 여기시기에 우리는 다른 사람을 볼 때, 예수님의 마음을 품어야 하는 것입니다. 예수님의 마음으로 주변에 어려운 이웃을 돌아보고, 치료해 주어야 되는 것입니다.

 우리나라 속담에 ‘이웃사촌’이라는 말이 있는데, 이웃에 있는 사람이 멀리 있는 친척보다 더 가깝다는 말입니다. 그러나 요즘에는 이웃사촌이 별로 없는 것 같습니다. 옆집에서 조금만 큰소리를 내어도 시끄럽다고 경찰에 신고합니다. 계층 간에 소음으로 시끄럽다고 싸움이 붙어 칼을 들고 와서 휘두릅니다. 심지어는 이웃에 누가 죽었어도 죽은지도 모르고, 죽은 지 한 달 만에 죽은 시체를 발견할 정도로 이웃과 담을 쌓고 너무나 자기중심으로 살고 있습니다. 우리는 크리스천으로서 선한 이웃이 사라져 가는 사회를 탓하지 말고, 우리가 선한 이웃이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님은 “누가 강도 만난 사람의 이웃이 되겠느냐?”라고 물으십니다. 내 이웃이 누구인가를 따지지 말고 어려움을 당하는 사람은 다 우리 이웃이요, 우리 형제인 것을 알고 우리가 돌봐주어야 될 것입니다.

 

-기도-

 선한 사마리아인으로 우리를 살리시고, 아픔을 치료하시고, 아브라함의 복을 허락하신 주님께 감사드립니다. 우리가 이 땅에서 선한 이웃이 없음을 한탄하지만 말고, 내가 선한 이웃이 되어 고통당하는 자들을 돌아보게 하셔서 주님의 뜻을 이루어가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151220.txt ===

2015-12-20
단물로 변한 마라의 쓴물 [11]
출 15 : 22 - 25

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새” 출애굽기 15장 22∼25절



마라의 쓴 물이 가득한 우리 인생
주님의 십자가만이 단물로 변화시켜
교회는 우리 인생의 오아시스


 하나님의 도우심으로 홍해를 건넌 이스라엘 백성들은 수르광야에 이르러 물을 얻고자 하였으나 찾을 수가 없었습니다. 300만명이나 되는 사람들이 물을 달라고 아우성을 치자 모세는 하나님 앞에 엎드려서 기도했습니다. 그런데 조금 가다가 조그마한 호수를 발견하자 이스라엘 백성들은 앞 다투어 물에 뛰어들어서 마셨으나 물이 써서 마실 수가 없습니다. 독이 있는 물이었습니다. 그들은 물을 마신 후 뒹굴고, 토하자 사람들은 모세를 향해 “모세야, 우릴 죽이려고 여길 끌고 왔느냐?”하며 원망의 소리를 높였습니다. 그때 하나님께서 모세에게 한 나무를 명하사 던지라고 지시하셨습니다. 그래서 그 나무를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌고, 이스라엘 백성들은 배가 부르도록 물을 마시고 원망이 사라졌습니다.

 언젠가 제가 하나님께 기도하는데 하나님이 아주 또렷하게 말씀을 주셨습니다. 하나님께서 “너 무병장수를 원한다고 했지?” “그럼요. 그래서 비타민도 많이 먹고 물도 많이 마십니다”라고 하자, “그런데 건강하고 장수하려면 그것보다 더 중요한 것이 있단다”라고 하시는 겁니다. 그래서 “아이고 하나님, 그게 무엇입니까? 제게 가르쳐 주십시오” “너 성경에서 읽어 보았지? 마음에 즐거움은 양약이라도, 마음에 근심은 뼈로 썩게 하느니라. 뼈가 썩는데 비타민 아무리 먹어봤자 무슨 소용이 있겠어?”하시는 것입니다. 하나님이 그렇게 말씀하시는데 뭐라 대답할 것이 없었습니다. 하나님께서는 연이어 “마음이 가장 중요하다. 그런데 마음의 평안을 지키는 것은 자기가 지켜야지 마음의 평안을 다른 사람이 지켜주는 것 봤니? 산 사람들이 병들어서 죽어가면서도 다른 사람이 살려줄 줄 아는데, 큰 오해다”라고 하시는 것이었습니다. 오늘날 수많은 사람들이 미움과 원망과 우울과 낙심 등 여러 가지 쓴물을 마시고 그 때문에 마음에 고통이 부글부글 끓어오르는데도 불구하고 그 마음을 지키지 않고, 비타민과 약만 찾다가 죽어간다는 하나님의 계시를 받고 난 다음 저의 비타민 병은 비어지지가 않습니다. 물론 비타민도 다 우리 건강을 위해서 만든 것이기 때문에 먹지 말라는 말은 절대 아닙니다. 그러나 하나님께서는 마음의 평안을 가지고 비타민을 먹으라고 하십니다. 마음의 평안이 없이 아무리 비타민을 먹고 물을 동이째로 마셔도 효과가 없다는 것입니다. 그러므로 우리에게는 하나님이 주신 마음에 평안함이 선행 되어야 하는 것입니다.

 

 1. 세상에서 겪는 시련

 우리 인생들이 세상에서 당하는 시련은 이 세상에 살면서 쓴물을 많이 마신다는 것입니다. 먼저 우리는 죄악의 쓴 물을 마시는 시련을 겪고 있습니다. 로마서 3장 9절에 “그러면 어떠하냐 우리는 나으냐 결코 아니라 유대인이나 헬라인이나 다 죄 아래에 있다고 우리가 이미 선언하였느니라”고 했습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없습니다. 죄의 결과는 사망이라고 성경은 말씀하고 있습니다.

 또 우리는 허물의 쓴 물을 마시는 시련을 겪고 있습니다. 허물은 자기 생활속에 주어진 습관인 것입니다. 언어, 심사, 행동, 부정적인 감정, 이런 것이 자기를 괴롭히고 이웃을 괴롭히는 것입니다. 데이비드 폴레이는 ‘3초간’이라는 책에서 부정적인 감정으로 가득한 마음을 쓰레기차에 비유했습니다. 쓰레기차는 운전수가 골목골목 다니면서 “쓰레기차요∼쓰레기차요∼” 하면 사람들이 와서 쓰레기를 전부 차 안으로 던져 넣어서 가득하게 됩니다. 그러면 이 쓰레기차는 쓰레기를 가져다가 버릴만한 움푹한 곳을 찾아다니다가 있으면 그곳에 다 부어버리고 가버립니다. 우리는 인생을 살면서 이와같은 쓰레기차를 만나게 되기도 하고 우리가 쓰레기차일 경우도 있습니다. 우리의 마음속에 원망, 불평, 탄식, 온갖 고통의 쓰레기로 꽉 채워져 있으면 어디에 가져다 퍼 붓습니까? 부인의 가슴에 쓰레기가 꽉 들어찼으면 남편이 와서 작은 흠집만 보이면 남편에게 막 쏟아 붓습니다. 그러면 남편이 쓰레기더미가 되고 맙니다. 또 남편이 일하다가 마음에 고통을 당하고 불안, 초조, 절망, 괴로움이 꽉 차 있는데 부인이 와서 몇 마디 말하면 남편이 자신의 쓰레기를 거기에 부어버립니다. 우리는 친구들이라도 마음이 고통스럽지 않은 친구를 만나야지 잘못된 이를 만나고, 마음이 고통스러운 친구를 만나면 친구의 마음속에 담겨있던 쓰레기를 뒤집어쓰게 되는 것입니다.

 몸과 마음이 피곤하고 스트레스가 가득하면 누가 조금만 기분을 상하게 해도 마음에 쌓인 분노가 쓰레기차가 쓰레기를 쏟아 버리듯 부어버리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음에 쓰레기가 쌓이지 않도록 평소에 마음을 잘 청소해야 되는 것입니다. 그런데 마음을 깨끗하게 하는 것이 인간의 힘으로 안 되니 문제가 됩니다. 이스라엘 백성들이 쓴물을 달게 만들 수 없어서 마시고 부르짖은 것과 같습니다. 사람들의 마음속에 쓰레기가 꽉 차면 이 쓰레기를 어떻게 정리할 수 없습니다. 그러나 오직 예수 그리스도의 십자가 밑에 쓰레기를 버리면 아무리 버려도 쓰레기는 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님이 십자가 고통을 통해서 파놓은 웅덩이는 얼마나 깊은지 우리의 쓰레기를 아무리 갖다 부어도 사라지고 마는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜를 통하지 않고는 쓴물을 달게 만들 수가 없습니다. 모세가 쓴물에 나뭇가지를 던지자 물이 달게 된 것처럼 우리의 마음속에 갈보리 십자가를 던져 넣으면 쓴물이 모두 단물로 변하게 됩니다.

 그 다음에는 질병의 쓴물이 있습니다. 모두 다 병들어서 괴로워하며 그 쓴물을 마시고 어떻게 즐거운 인생을 살겠습니까? 시편 31편 10절에 “내 일생을 슬픔으로 보내며 나의 연수를 탄식으로 보냄이여 내 기력이 나의 죄악 때문에 약하여지며 나의 뼈가 쇠하도소이다”라고 했습니다. 강서대교구의 이영자 권사님은 1982년 30대 초반에 류마티스 관절염에 걸려서 얼마나 아팠던지 날마다 집안에 비명소리가 그치지 않았습니다. 당시 8살, 6살, 4살 된 세 자녀의 어머니였는데 병이 점점 심해져서 밥도 못 짓고, 혼자서 눕거나 앉지도 못하는 지경이었습니다. 보다 못한 남편이 무당을 불러다가 굿을 해도 조금도 낫지 않았습니다. 그런데 그 집 이웃에 우리 구역장이 있었는데 가만 보니 무당이 둥둥거리고 굿을 하고, 춤을 추고, 야단을 하지만 관절염으로 고생하는 부인이 조금도 낫지 않는 것을 보고, “내가 병 고침이 진짜로 있는 곳에 데리고 갈 테니까 같이 교회가자”라고 하더랍니다. 그 이후 주일마다 택시를 불러서 그 부인을 태워가지고서 우리 교회에 와서 예배를 드리게 하고, 집에 데려다 주고 하기를 4주간 동안 계속하며, 기도를 하고 하나님께 맡겼습니다. 4주가 지난 어느날 아침 그 부인의 마음이 편안해지더니 일어나려고 하는데 몸이 하나도 안 아프더랍니다. 일어나 서 보니 두발로 설 수 있고, 부엌에 나가서 밥을 지을 수가 있도록 치료가 되었더랍니다. 그때로부터 시작해서 관절염은 사라져 버리고 만 것입니다. 치료의 하나님이 우리 가운데 계시니 하나님이 고쳐주신 것입니다.

 출애굽기 15장 26절에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 하셨습니다. 하나님은 오늘도 동일하게 치료의 은혜를 베푸십니다. 성경에 기록한 하나님의 약속의 말씀은 눈에 보이지는 않지만 4차원의 영성의 실제 이야기인 것입니다. “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었도다”하면 그 말씀 자체가 영적인 약이 됩니다. 미국 대통령이었던 카터 대통령은 의사가 암이 머리 골수까지 전이돼서 넉달 밖에 살지 못한다고 했습니다. 그런데 카터 대통령은 신앙이 독실한 분이었습니다. 주일학교 교사를 했는데 다른 스케줄이 겹치게 되면 오히려 다른 스케줄을 다 버리고 주일학교로 향했습니다. 그래서 의사가 넉 달밖에 못 산다고 했음에도 불구하고 카터는 주일학교에 나가서 아이들을 가르치고, 하나님의 말씀을 외웠습니다. “‘저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다’고 했었으니 이 말씀을 하나님 제가 믿습니다. 이 말씀을 영적으로 먹습니다. 주님이 나를 고쳐주시옵소서”라고 기도했는데, 의사의 말과는 달리 죽지 않고 넉 달이 지나도 살았습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 하니 암이 온데간데 없이 사라져버렸습니다. 주님께서 ‘나는 너의 병을 치료하는 야훼라’고 말씀하셨기 때문에 주님이 역사하신 것입니다.

 그 다음 또 우리가 당하는 쓴물은 저주의 쓴물입니다. 저주는 모든 면에 가시와 엉겅퀴가 나와 안 되는 것을 말합니다. 창세기 3장 17절에서 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 참 비참한 심판입니다.
 또한 죽음의 쓴물을 다 마십니다. 로마서 5장 12절에도 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 아담과 하와 때문에 모두 다 죽을 수밖에 없는 이 저주의 쓴물을 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으심으로 3일 만에 부활하시므로 사망을 멸하시고, 예수를 믿는 우리들에게는 영원한 생명을 허락해 주셨습니다. 그러므로 우리는 죽음도 겁날 것이 없습니다.

 

 2. 예수님의 십자가

 출애굽기 15장 25절에 “모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 했습니다. 예수님께서는 십자가를 믿는 사람들은 아무 조건 없이 죄를 용서하시고, 구원해주십니다. 예수를 믿어서 죄 사함을 받고, 예수를 믿어서 허물의 사함을 받고, 예수를 믿어서 질병의 고침을 받고, 예수를 믿어서 죽음의 고통을 면할 수가 있게 된 것입니다.

 그런데 여기에 “네가 하나님의 법도와 율례를 지키면”이라는 단서 조항이 붙으면 겁이 나게 됩니다. 하나님의 율법과 제도가 얼마나 많으니 그걸 어떻게 다 지키겠습니까? 그러나 겁낼 것이 없습니다. 우리가 주님 앞에서 구원을 받는 것은 하나님을 믿음으로 말미암아 구원을 받는 것이지 다른 조건은 절대 없습니다. 누구든지 우리 주님을 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다.

 그러나 축복을 받으려면 조금 다르게 해야 되는 것입니다. 법도와 율례를 지켜야 합니다. 법도라는 것은 율례와 도덕성을 따라서 사는 것인데 구약에 있는 십계명이 우리가 지켜야 할 덕목인 것입니다. 어느 청년이 와서 예수님께 “내가 무엇을 해야 구원을 받겠습니까?”하니 “계명을 지켜라”하셨습니다. 그러자 청년이 “나는 계명을 다 지키고 있습니다”하니 “잘했다. 너는 부자니까 재물을 다 팔아서 가난한 사람에게 나누어주고 나를 따르라”고 하셨습니다. 그러나 그 청년은 부자라 그 이야기에 낙심을 하고 갔다고 성경은 기록하고 있습니다. 우리가 예수님을 믿고 구원을 받았으면 그 다음에는 하나님의 계명을 지킴으로 율례와 도덕을 지키고, 주일을 성수하고, 십일조 드리고, 불쌍한 사람을 돌봐주는 등 하나님이 기뻐하는 일들을 하면은 하나님은 거기에 따라서 응답을 해 주시겠다는 것입니다.

 저는 오늘 아침에도 편지 한 통을 읽고서 이 자리에 섰습니다. 그 편지를 보니 집을 내놓았는데 아무래도 집이 안 팔리더랍니다. ‘하나님 제발 집 좀 팔아주세요’라고 기도하니 마음속에 ‘십일조도 안내면서 무슨 집을 팔아?’라는 음성이 들려오더랍니다. 회개의 마음으로 당장 돈을 마련해서 집이 팔리면 나올 십일조를 먼저 교회에 드렸습니다. ‘하나님 죄송합니다. 십일조 여기 있습니다. 하나님은 영원한 하나님이시고, 과거도 현재도 미래도 없으신 그저 영원하신 하나님 아니십니까? 그러니 미래의 것을 미리 영원하신 하나님께 드립니다’하고 드렸는데 일주일 만에 집이 팔렸다는 것입니다. 너무 감사해서 하나님께 감사하고, 사람에게는 누구에게 감사해야 될지 생각하다가 조용기 목사에게도 감사하다고 해야 되겠다 싶어 ‘하나님의 응답을 받았습니다’라고 하며 저에게 편지를 보내왔습니다. 그 뒤에 교훈을 붙였는데, ‘하나님께 기도하고 응답받으려거든 십일조부터 내고 기도하라’고 써 보내왔습니다.

 구원은 절대적으로 믿음으로 구원받는 것이지만 축복은 법도와 율례를 지켜서 하나님의 기쁘심을 얻어야 되는 것입니다. 출애굽기 15장 26절에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 했습니다. 그러므로 병이 겁나지 않습니다. 하나님은 병을 고치는 야훼로서 우리 병을 능히 고치십니다. 우리가 하나님 원하시는 윤리와 도덕을 시행하고 하나님을 섬기면 하나님이 치료의 복을 주시는 것입니다.

 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 하나님은 좋은 하나님으로 모든 죄를 사하고, 모든 병을 고치고, 우리의 생활을 저주에서 건져주시는 하나님임을 잊지 말고 감사해야 합니다. 하나님은 율례를 지키고 순종하면 좋은 일을 우리들에게 해주겠다고 하십니다. 그러므로 예수님을 믿는 믿음의 생활은 정말 큰 축복인 것입니다.

 

 3. 교회가 주는 오아시스

 교회가 이 세상에 있는 목적이 무언지 우리는 알아야 합니다. 이스라엘 백성은 하나님의 교훈을 듣고 얼마안가 물 샘 열둘과 종려나무 70그루가 있는 엘림 오아시스를 맞이합니다. 사막의 오아시스는 그야말로 천국입니다. 수르광야를 지나는 이스라엘 백성들에게 물 샘 열둘과 종려나무 70그루가 있는 엘림은 새힘을 얻을 안식처가 된 것입니다. 그곳에서 그들은 천막을 치고 기운을 회복하고 가죽부대에 물을 채워서 사막을 지나갈 수가 있었던 것입니다.

 이 애굽에서 나와서 광야를 지나는 것은 예수님을 믿는 사람들이 죄악의 애굽 세상에서 나와서 이 죄악의 사막길인 인생길을 지나서 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 천국으로 들어가는 것을 비유로 말씀하신 것입니다. 오늘 예수를 믿고 사는 우리도 피곤하고, 고달프고, 괴롭고 슬플 때가 많은데 어디에 오아시스가 있겠습니까? 바로 우리가 앉아 있는 교회가 오아시스인 것입니다. 하나님이 교회를 만드시고 그곳에 불러 모으신 것은 세상에 수고하고, 고달프고, 피곤하고, 좌절되고, 절망된 사람이 교회에 와서 그 말씀을 듣고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻고 용기와 힘을 얻어 다시 걸어 나갈 수 있는 힘을 얻게 하기 위함입니다. 교회는 하나님께서 만드신 곳입니다. 교회는 예수님이 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하심으로 만들어주신 곳입니다. 이곳에 와서 예수 그리스도 십자가 밑에 엎드리면 성령의 단비가 쏟아지게 되는 것입니다.

 요한복음 7장 37절에서 39절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)”고 했습니다. 예수님께서 교회가 바로 당신이 몸인 것을 선언했습니다. 우리는 ‘예수님이 몸 찢기고 피 흘리신 그 자리가 오아시스이며, 그 자리에 오면 영혼이 잘되고, 그 자리에 와서 하나님을 섬기고 예배드림으로 범사에 잘되고, 그 자리에서 치료받아 강건함을 얻게 된다. 그러므로 이것을 잊지 말라. 네 모든 죄악을 사하시고 모든 병을 고치시고 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 너의 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하는 것이 교회다! 이것이 오아시스다!’라는 사실을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가는 그 과정처럼 우리 예수 믿는 사람에게는 이 세상에서 예수 그리스도를 통해서 은혜를 받고 광야를 지나 천당에 들어가는 코스임을 우리에게 보여주고 있는 것입니다.

 이스라엘 백성이 가나안으로 가는 여정에 여러가지 시련과 어려움을 당했으나 하나님이 함께 계셔 그 모든 문제에 해답을 주셨습니다. 바로 우리가 앉아 있는 이 교회가 해답입니다. 왜냐하면 이곳이 오아시스이기 때문에 샘물과 같이 성령이 폭포수로 넘쳐 흐르는데 성령이 우리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주셔서 인도하여 주시는 것입니다. 성령이 보혜사가 되셔서 우리의 문제에 해답을 주시고, 우리가 기도해서 마음속에 평안을 얻게 되면 반드시 하나님이 축복해 주시는 것입니다.

 엘림 동산은 광야에서 만난 오아시스입니다. 하나님과 함께 하시면 언제나 엘림과 같은 오아시스를 만나고, 그 교회에서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 천국까지 가는 동안에 즐겁고 평안하게 갈 수 있게 될 것입니다.

-기도-

 사막과 같은 인생을 살아가는 우리에게 마라의 쓴물을 단물로 변화시켜 주시고, 새 생명을 허락하신 주님 감사합니다. 광야 같은 인생에 인도자가 되사 엘림으로 인도하여 위로를 주시고, 천국 가는 그날까지 성령으로 항상 지켜 보호하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151227.txt ===

2015-12-27
율법과 사랑 [13]
고전 13 : 1 - 13

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라 …(중략)… 그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”(고린도전서 13장 1∼13절)

 강한 폭풍이 불어 닥치면 길가의 가로수는 뽑히나 산위에 많은 나무들은 까딱없이 서 있습니다. 그 이유가 산에서 자란 나무는 흙 밑에서 뿌리가 서로 껴안고 붙잡아주기 때문에 폭풍우를 견딜 수가 있지만 가로수는 고독하게 혼자 서 있으니 강한 바람이 불면 뿌리 채 뽑혀 버리고 마는 것입니다.

 인간은 자기 자신을 바라볼 때 관용과 은혜의 눈으로 바라보나 다른 사람을 바라볼 때는 사랑이 없는 율법적인 눈으로 바라보기 쉽습니다. 신학자 어거스틴은 ‘이 세상에는 두 종류의 죄인이 있는데, 하나는 자기가 죄인인 줄 아는 죄인이 있고, 다른 하나는 자기가 죄를 짓고도 죄인인 줄 모르는 죄인이 있다’고 했습니다. 로마서 3장 10절에 “의인은 없나니 하나도 없으며”, 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매”라고 말하고 있습니다. 그러므로 사랑 없는 율법의 눈으로 다른 사람을 정죄하고 판단하면 이 세상은 비난의 소리로 가득하여 모두가 불행하게 되는 것입니다. 율법을 가지고서 자기와 이웃을 비교하고 평가하면 너도 나도 다 함께 망하고 마는 것입니다.


 1. 율법 아래 사는 사람들


 율법 아래 사는 사람들은 율법을 가지고서 상대를 판단하기 때문에 언제나 다른 사람들을 비난하고 손가락질하고 욕하고 지나갑니다. 그러나 그것이 결국에는 자기를 향해서 하는 것과 같습니다. 흔히 많이 사용하는 율법과 죄에 대한 이야기가 바로 우리 성경에 있습니다. 바리새인과 사두개인들이 한 여자를 예수님에게 끌고 왔습니다. 예수님 발 앞에 내동댕이 쳐놓고 묻는 말이 “이 여자가 간음중에 현장에서 잡혔는데 모세의 율법에는 이런 여자를 돌로 쳐 죽이라 했습니다. 당신은 어떻게 하겠습니까?”라고 하자 예수님이 허리를 굽혀 무엇인가를 땅에 쓰셨습니다. 사람들이 예수님이 쓰시는 글을 어깨너머로 보았습니다. 무슨 글을 썼다고 생각합니까? 돌에 맞아 죽을 위기에 있던 이 여자는 불안과 공포에 사시나무처럼 떨고 있었습니다. 그런데 예수님이 손가락으로 땅에 글을 쓰자마자 한 사람, 두 사람 돌을 두고서 돌아 달아났습니다. 예수님과 끌려왔던 그 여자 밖에 남지 않았습니다. 예수님께서 끌고 온 자들이 돌에 맞아 죽을 만한 죄를 전부 들추어내어 적으셨던 것입니다. 하나님이 모르는 죄가 어디 있습니까? 이 여자를 돌로 쳤다가는 그 다음 자기가 돌 맞아야 될 형편이 되자 모두 돌을 땅에 던지고 도망을 쳤던 것입니다. 예수님께서 “여자여, 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 어디 있느냐?”라고 하셨습니다. “주여, 아무도 없습니다”하자 주님이 “나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지 말고 살아라”고 하시고 여인을 돌려보내셨습니다.

 그것이 율법과 사랑의 비교입니다. 율법은 인간을 정죄하기 위해서 있는 법률입니다. 그러나 예수님은 인간을 살리기 위한 사랑을 주기로 하셨습니다. 사랑은 생명이고, 율법은 사망입니다. 율법이 엄히 시행되는 곳에는 죽음이 있습니다. 한 집안에서도 아버지, 어머니가 무섭게 율법적으로 행하면 아이들이 기가 죽어버리고 생명력을 잃어버립니다. 그러나 아버지, 어머니가 집안에서 사랑을 실천하면 생명이 넘치고 즐거움이 넘치게 되는 것입니다. 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다. 율법은 도적입니다. 그러나 예수 그리스도는 우리의 구주가 되십니다. 그러므로 우리 하나님께서 모세를 통하여 유대민족을 다스렸지만 율법으로써 의롭다함을 얻을 사람이 한 사람도 없었고, 모든 사람이 죄를 범했습니다. 하지만 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀, 몸 찢기고, 피를 흘려 “내가 다 이루었다”하셨을 때, 율법의 정죄에서 벗어나게 된 것입니다. 예수 십자가 밑에 엎드려 “주여 이 죄인을 용서해 주십시오”라고 하면 큰 죄인이나 작은 죄인이나 주님께서 “두려워 말라. 너는 용서 받았으니 이제 집에 돌아가서 다시 죄 짓지 말라”고 하십니다.

 예수님 곁에 있으면 항상 용서와 사랑이 따르나 율법의 곁에 있으면 항상 정죄와 죽음이 따라옵니다. 누가복음 15장 25절에서 30절을 보면 탕자에 대한 이야기가 있습니다. 아버지의 재산을 받아 나간 둘째 아들은 허랑방탕하여 모든 것을 잃고 돼지가 먹는 쥐엄열매를 주워 먹다가 결국 자기의 비천함을 느끼고 아버지에게로 돌아가야 되겠다고 생각했습니다. 그런 아들을 매일 기다리던 아버지는 멀리서 아들이 돌아오는 모습을 보자 뛰어나와서 그 아들을 끌어안고 얼굴을 쓰다듬고, 머리를 쓰다듬으면서 “야 이 자식아. 잘 왔다! 그래 아버지를 떠나 있으면 그렇게 되지 않느냐? 이 아이에게 제일 좋은 옷을 입혀라. 아들이 된 표적인 반지를 끼워 줘라. 그러고 주인만 신는 신발을 신기어라. 제일 살찐 송아지를 잡아라. 내 아들은 죽었다가 살아났으며, 잃었다가 도로 찾았으니 즐거워하자!”라고 했습니다. 그것이 바로 사랑의 표현입니다.

 그러나 그 형이 밭에서 일하다가 늦게 돌아와 동생이 돌아옴을 기뻐하는 잔치가 열린 것을 보고, 아버지에게 “아버지 나는 안 들어갑니다. 둘째하고 잘 사세요. 나는 아버지를 거역치 아니하고 충실하게 법을 지키면서 살았는데, 동생은 방탕하여 있는 재물을 다 탕진하고 돌아와도 그렇게 좋아합니까?”라고 하자 아버지가 “얘야, 너는 나하고 같이 있으니 이 재산이 다 네 것이다. 내가 다 너에게 줄 생각이다. 그런데 네 동생은 아직 비천한 것이 세상에 나가서 안 죽고 살아서 돌아왔으니 이 얼마나 기쁘지 아니하냐? 그러므로 들어와서 같이 즐기자”고 했습니다. 그러나 첫째 아들은 “나는 그런 더러운 죄인하고는 같이 안 합니다. 같이 있을 수 없습니다. 나는 들어가지 않겠습니다”라고 하며 꼼짝하지 않았습니다. 이것은 율법을 말하고 있는 것입니다. ‘율법대로 행하지 않는 자와 나는 관계하지 않겠다’라고 사랑이 아무리 권면해도 소용이 없습니다.

 사랑이 들어가는 곳에는 생명이 있고, 행복이 있으나 율법에는 생명이 없고, 행복이 없고, 심판과 사망밖에 없는 것입니다. 그래서 이 이야기를 통해서 예수님께서는 ‘사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하나 율법은 걸리면 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한다’라고 하신 것입니다. 그러므로 율법 아래 사는 사람들은 결코 행복할 수 없습니다.

 사랑이 없는 율법은 죽이고 멸망시키는 도구에 불과합니다. 그러나 예수님은 가는 곳마다 사랑제일주의로 나아가셨기 때문에 예수님 계신 곳엔 생명이 있고, 넘치는 은혜와 행복이 있습니다. 최근 ‘비난 게임’이라는 책을 쓴 심리학자 ‘벤 대트너 박사’는 수많은 기업들을 상대로 컨설팅을 했는데, 조직을 와해시키는 최악의 문제들은 모두 비난 때문에 생긴 것이라고 말했습니다. 책임 회피와 남 탓하기가 팽배한 조직은 그것이 국가든 회사든 비영리단체든 제대로 돌아가지 않으며, 에너지와 시간의 낭비, 인력의 이탈이 일어나 결국 막대한 피해를 입고 망하게 된다는 것입니다. 그는 심리학 연구결과를 토대로 ‘인간이 책임을 회피하고 남에게 비난을 돌리는 것은 우리 유전자에게 새겨져있는 본성’이라고 했습니다. 대트너 박사는 “이러한 비난 게임에 승자가 없으며 모두가 피해자가 된다”고 했습니다. 그리고 “비난 게임에서 승리하는 유일한 방법은 이 게임을 시작하지 않은 것”이라고 했습니다.

 아담과 하와가 타락한 이후에 인간안에는 율법과 비난이 유유히 흐르고 있습니다. 서로 쳐다보면 “너 때문에 내가 이렇게 되었다”라고 하며 남편은 아내를, 아내는 남편에게 책임을 전가하며 비난합니다. 부모는 자식을, 정치가는 또 다른 정치가를 비난합니다. ‘남 때문에’ 잘못되었다고 하고 자기가 책임을 걸머지지 않습니다. 그리고 쥐꼬리만한 율법의 잣대를 가지고 정죄를 하고 다니는 것입니다.

 사람은 사랑을 통해서 행복해지는데 진실한 행복을 얻는 사람이 별로 많지 않습니다. 정죄하기는 참 쉽습니다. 그러나 낙심하고 절망한 사람을 일으켜 세워주고 사랑을 주어서 생명을 얻게 하는 것은 힘든 일입니다. 어떤 개인이나 가정이나 사회단체나 교회가 갈라져서 정죄하고 심판하고 물고 찢는 일은 하기는 쉽습니다만 그런 단체는 결국 망하고 마는 것입니다. 갈라디아서 5장 15에 “만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라”고 했습니다. 비난은 또 다른 비난을 낳고, 가정이든 사회든 국가든 파멸로 몰고 갑니다. 비난 게임을 하면 이긴 사람도 없고 진 사람도 없고, 모두가 망하게 되는 것입니다.


 2. 사랑은 함께, 율법은 혼자


 사람이 사랑을 하게 되면 친구가 많아지나 율법으로 나아가면 혼자 살게 되는 것입니다. 함께 서로 붙잡아 주는 삶이 사랑이요, 율법은 이웃을 심판하고 멀리하여 외롭게 살아가게 됩니다. 요한복음 13장 34절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”고 했습니다. 기독교 신앙은 사랑하기 위한 신앙입니다. 기독교 신앙이 율법을 들고 나와서 정죄하면 그것은 더 이상 기독교 신앙이 아닙니다. 베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다.

 율법의 안경을 쓰고 보면 전부 다 죄인으로 보입니다. 그러나 예수 그리스도의 사랑의 안경을 끼고 보면 주님이 하나도 없이 책임을 지고 십자가를 걸머지셨기 때문에 용서할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 용서를 받고 난 다음에는 용기와 힘이 생기고 믿음, 소망, 사랑이 생기고 생명이 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 주님과 함께 사는 사람은 꿈이 있고, 믿음이 있고, 소망이 있는 사람들입니다. 사랑이 없는 율법은 강한 바람에 금방 뽑혀 버리는 가로수나 정원에 있는 나무와 같습니다. 그러나 산에서 숲을 이루고 있는 나무들은 바람이 거세게 불어도 잘 쓰러지지 않습니다. 왜냐하면 서로 껴안고 살기 때문입니다. 혼자서는 거센 풍파를 이길 수 없기 때문에 뿌리가 서로 엉켜서 버팀목이 되어 주는 것입니다. 요즘 경제가 휘청거리고 너 나 없이 먹고 사는 것이 어렵다고 말합니다. 이럴 때 일수록 숲의 나무들처럼 서로서로 끌어안고 붙들어주면 아무리 거센 바람이 불어도 쓰러지지 않고 모두 함께 잘 살 수 있게 되는 것입니다. 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 했습니다.


 3. 예수님과 사랑


 갈라디아서 3장 21절에서 24절에 “그러면 율법이 하나님의 약속들과 반대되는 것이냐 결코 그럴 수 없느니라 만일 능히 살게 하는 율법을 주셨더라면 의가 반드시 율법으로 말미암았으리라 그러나 성경이 모든 것을 죄 아래에 가두었으니 이는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 약속을 믿는 자들에게 주려 함이라 믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라”고 했습니다. 이 말씀은 모든 사람들이 율법 하에 태어나서 살기 때문에 그들이 보는 것이 율법이요, 듣는 것이 율법이요, 행하는 것이 율법이요, 삶 전체가 율법에 갇혀 있다는 것입니다. 율법으로는 구원받을 도리가 없고, 모두 정죄 받을 수밖에 없습니다. 예수님 오시기 전에 모든 율법으로 사람들을 정죄한 이유는 예수님만이 사는 길임을 알게 하기 위함이었습니다. 초등학교 선생님이 어린아이들에게 ‘ㄱ, ㄴ’을 가르치듯이 율법의 정죄함은 모든 사람에게 “다른 종교에 의지해서 구원은 없다. 그러나 예수님을 믿으면 용서와 사랑과 구원이 있으니 예수께로 가자”라고 하는 예수님을 통한 구원의 길을 하나님께서 열어놓기 위해서 율법 아래에서 정죄를 받도록 만들어 놓으셨던 것입니다. 이제 우리는 율법을 통해서 구원받는 것이 아니라 예수님을 통해서 구원받게 된 것입니다.

 파이프 오르간은 서로 다른 길이의 수십 개 관들로 이루어져 있습니다. 크고 작은 관들이 모여 어우러져서 함께 소리를 내니 웅장하고, 아름다운 소리가 나는 것입니다. 우리도 마찬가지로 주님 안에서 사랑으로 연합할 때, 아름다운 소리를 낼 수 있는 것입니다. 사랑 이외에는 아름다운 소리를 낼 수가 없습니다. 고린도전서 1장 10절에 “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”고 하였습니다. 그것이 그렇게 쉽게 되지 않습니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하지 않고는 같은 마음을 품을 수가 없습니다. 사랑으로 같은 마음, 같은 뜻을 품고, 같은 말을 할 때 아름다운 소리를 세상에 내고 변화시킬 수가 있는 것입니다.

 기러기들이 서로 격려하면서 V자형으로 앞서거니 뒷서거니 하며 날아가는데 신앙도 혼자서 예수님을 믿으면 참 힘들 때가 많습니다. 슬프고 괴로울 때, 외로울 때, 어려운 일을 당할 때, 병들었을 때 혼자서 이겨나가려 하면 참 힘이 듭니다. 그러나 두 세 사람 신앙의 친구가 있어서 서로 힘을 합쳐서 기도하면 쉽게 승리할 수 있고, 더 큰 일도 이루어낼 수 있는 것입니다. 함께 걸어가야 멀리 걸어가고, 함께 살아야 행복하게 살 수 있고, 함께 해결해야 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 우리 인생이 지치지 않고 멀리멀리 험한 인생길을 걸어가려면 서로 정죄하거나 비판하지 말고 사랑을 통해서 허물을 덮어주고 서로 붙들어주고 밀어주고 끌어안아야 잘 가고, 성공할 수가 있는 것입니다. 멀고 험한 인생길에서 서로를 정죄하고 비판할 것이 아니라, 서로 격려하고 응원해 줘야 되는 것입니다.

 예수님은 우리를 살리는 주님이시므로 사랑의 주님이십니다. 율법 아래에서 우리들 지은 죄를 예수님이 다 사랑으로 갚아버리셨습니다. 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 했습니다. 예수님의 절대 의를 우리에게 입혀 주신 것입니다. 갈라디아서 3장 27절에 “누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”고 했습니다.

 사랑이 없는 율법은 사람을 죽이지만 예수님은 우리를 살리시는 사랑의 주님이십니다. 어떠한 종교나 윤리나 도덕이나 사랑을 빼버리면 의식과 형식에 불과하고 생명이 없습니다. 그러나 예수님은 우리를 사랑하시기 때문에 억센 고통을 당하고 괴로움을 통해 값 주고 사랑을 베푸셨습니다. 예수 그리스도는 우리의 길이요, 진리요, 생명입니다. 바로 그분이 길이요, 그분이 바로 진리요, 그분이 생명입니다. 예수님이 우리 안에, 우리가 예수님 안에 있으므로 우리는 영원한 희망을 가지고 살 수가 있는 것입니다.

 사랑이 없는 율법은 서로 간에 하나됨이 아니라, 분열과 파멸을 가져옵니다. 율법 아래 사는 사람들은 시든 풀과 같이 생명력이 위축된 채 살아갑니다. 그러나 사랑은 생명을 살립니다. 예수님께서 오신 것은 우리로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려고 오셨습니다. 그러므로 우리는 서로 판단하고 정죄할 것이 아니라, 예수 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법 아래서 사랑하며 살아나가야 할 것입니다.

 이 시대 한국의 지성으로 불리는 ‘이어령 교수’는 “우리사회는 천리마를 죽이는 사회”라고 했습니다. 천리마가 천리를 뛰도록 응원하고 격려하기는 커녕, 천리마에 짐을 지우고 그 무게에 짓눌려 죽게 하는 것이 한국사회라고 했습니다. 시기와 질투가 많은 나라라는 것입니다. 우리의 인생에서 악을 뿌리면 악을 거두고, 사랑을 심으면 사랑을 거두게 됩니다. 오늘 심은 것이 우리의 내일이 됩니다. 일본의 유명한 소설가 ‘미우라 아야코 여사’가 ‘속 빙점’이라는 책에 “일생을 마친 다음에 남는 것은 우리가 모은 것이 아니라 우리가 남에게 준 것이다. 악착스레 모은 돈이나 재산은 그 누구의 마음에도 남지 않지만, 숨은 적선, 진실한 충고, 따뜻한 격려의 말 같은 것은 언제까지 남는다”라고 했습니다. 고린도전서 13장 8절에 “사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라” 말씀하였습니다. 우리가 이 세상에 남겨 놓는 것은 사랑밖에 없다는 것입니다. 예수님께서는 마지막 때가 되면 “불법이 성하므로 많은 사람의 사랑이 식어지리라(마 24:12)”고 하시며 탄식했습니다. 우리는 사랑이 식어가는 세대일수록 더욱 열심히 사랑하기를 노력을 해야 할 것입니다.

 러시아의 문호 톨스토이가 여행 중에 주막에 들러 하룻밤을 지내고 다음날 떠나려고 하는데, 주막에 있던 주막집 어린 딸이 톨스토이의 빨간 가방이 가지고 싶어서 아픈 중에서도 빨간 가방을 자꾸 만지고 어머니에게 이 빨간 가방을 자기에게 달라고 부탁을 했습니다. 톨스토이는 여행 중이었기 때문에 여행을 마치고 돌아올 때 이 아이에게 빨간 가방을 주어야겠다고 생각했습니다. 그런데 여행을 마치고 가방을 주려고 그곳을 다시 방문했을 때, 아이는 이미 죽어 없었습니다. 톨스토이는 마지막 소원을 들어주지 못한 것을 후회하며, 안타까운 마음에 아이의 무덤에 비석을 세우는데 이런 글을 새겼습니다. “사랑을 미루지 말라”

 톨스토이는 ‘세 가지 질문’이라는 책에서 우리가 살면서 생각해봐야 할 세 가지 질문을 던집니다. 첫째, “인생에서 가장 중요한 때는 언제입니까?” 둘째, “인생에서 당신에게 가장 중요한 사람은 누구입니까?” 셋째, “인생에서 가장 중요한 일은 무엇입니까?” 그는 대답하기를 인생에 가장 중요한 때는 지금입니다. 인생에 가장 중요한 사람은 지금 나와 같이 있는 사람입니다. 인생에 가장 중요한 일은 지금 사랑을 베푸는 것입니다. 우리는 이 톨스토이의 말대로 한 해를 돌아보면서 아직도 용서하지 못한 사람, 사랑을 표현하지 못한 사람이 있다면 내년으로 미루지 말고, 지금 “고마워. 미안해. 사랑해. 축복해”라는 말 한 마디라도 전달해서 청산하고 새해를 맞이하시기를 주님의 이름으로 축복합니다.

<기도>--------------------------------------------

 한해를 돌아보며 은혜로 인도하여 주신 하나님 감사드립니다. 우리의 인생이 율법의 잣대로 비난하고, 정죄하는 삶이 아니라 주님의 사랑을 가지고, 나누는 삶이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160103.txt ===

2016-01-03	
새해를 이렇게 살자 [4]
수 1 : 1 - 9

“야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 …(중략)… 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”(여호수아 1장 1∼9절)

 오늘날 수많은 사람들이 희망을 잃고 좌절감에 빠져서 꿈도 목표도 없이 살아가고 있습니다. 그러나 하나님께서는 고통스러운 시간을 어려움으로 받아들이는 비관주의자가 아니라 고통스러운 어려움을 성공의 기회로 만드는 긍정적인 믿음의 사람을 찾고 있으십니다.

 ‘오스왈드 샌더스’는 「영적 지도력」이라는 책에서 이렇게 기록해 놓았습니다. “비관주의자가 위대한 지도자가 된 적은 없었다. 비관주의자는 주어진 모든 기회를 어렵게만 바라본다. 그러나 낙관주의자는 모든 어려움을 기회로 삼는다”우리는 좋으신 하나님을 믿고 믿음으로 나아가야 되는 것입니다. 하나님이 좋으신 하나님이시므로 동서사방에서 좋지 않은 일이 다가와도 하나님을 의지하면 그것을 극복할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 약속의 땅 가나안을 눈앞에 두고 두려움 가운데 있던 여호수아에게 “내가 너와 함께 있을 것이니 강하고 담대하라”고 말씀하셨습니다. 이것은 오늘 우리에게 주시는 말씀이기도 합니다. 하나님께서 우리와 함께 계시니 희망찬 꿈과 목표를 가지고 새해를 맞이하는 우리 모두가 되시기를 바랍니다.


 1. 뚜렷한 목표를 가져라


 우리가 새해 성공적인 삶을 살기 위해서는 먼저 분명한 목표가 있어야 되는 것입니다. 목표가 없으면 방황을 하기 시작합니다. 여호수아 1장 3절에서 4절에 “내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라”고 했듯이 우리 인생에는 목표가 분명해야 합니다. 하나님께서는 여호수아에게 어디서 어디까지가 너희 영토가 될 것이라는 분명한 목표를 주신 것입니다. 우리가 하나님과 같이 살기 위해서는 하나님께서 주신 목표가 우리 생활 속에 분명해야 되는 것입니다.

 러셀 콘웰 박사는 템플대학교를 설립한 위대한 인물입니다. 그의 조사에 의하면 제1차 세계대전이 끝날 무렵 미국의 백만장자 수가 4043명이었다고 합니다. 그들을 조사해 보니 놀라운 것은 이 4043명의 백만장자들 중에 고등학교 이상 학교를 졸업한 사람은 불과 69명밖에 없었습니다. 아주 무식한 사람들이 전부 백만장자가 됐습니다. 그들은 백만장자가 되기까지 돈과 교육, 정규 훈련 등에 있어서 일반적으로 부족한 생활을 했다고 추론됩니다. 그러나 콘웰 박사는 그들의 생애가 평범한 다른 사람들과 다른 점을 발견했습니다. 그것은 그들이 분명한 목표를 가지고 있었다는 것입니다. 중학교, 고등학교, 대학교육을 받지 못한 사람이지만 가슴 속에 인생을 살아가는 목표가 분명했습니다. 그 연구의 결과로 마음속에 뚜렷한 목표를 가지고 그것을 위해서 전력투구하는 사람만이 성공적인 삶을 살 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.

 목표는 잠자는 뇌세포를 깨웁니다. “올해 목표가 무엇입니까?”라고 물어보면, 의외로 많은 사람들이 분명하게 대답하지 못합니다. 그런데 삼성서울병원 뇌신경센터 나덕열 교수는 “회사의 사장이 목표가 없으면 사원들이 아무 할 일 없이 놀게 되듯이 목표를 세우지 않으면 우리 뇌 속에 있는 천 억 개의 뇌세포들이 그저 놀게 된다”고 말합니다. 뿐만 아니라 뇌 활동이 둔해져 판단력과 결단력까지 흐려진다고 말합니다. 반대로 목표를 세우고 부단히 노력하는 사람은 이 뇌의 전두엽에 있는 세포가 잠에서 깨어나고 뇌세포 전체가 일사불란하게 움직인다는 것입니다. 그래서 ‘목표가 없는 뇌는 죽은 뇌’라고 하듯이 목표가 그처럼 중요하다는 것입니다. 새해를 맞이하면서 한 해의 목표를 세우고, 매달 실천할 목표를 세우고, 하루 동안 목표를 세우면 그 목표가 올 때 목표가 우리를 이끌어 매일 매일의 성공에 도달하게 될 것입니다. 


 2. 푯대를 향하여 달려라


 또한 푯대를 향하여 달려야 된다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 방향감각을 가지고 뛰어야 되는 것입니다. 빌립보서 3장 12절에서 14절에 “내가 믿었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”고 했습니다. 사도바울 선생은 뒤의 일은 잊어버리고 앞에 있는 목표만 향해서 전력으로 뛰라고 했습니다.
 분명한 목표와 푯대가 없이 뛴다면 소용이 없습니다. 푯대를 향하여 달려야 바른 방향을 잡아주고, 목적도 이루게 되는 것입니다. 목표, 즉 푯대가 분명해야 돈과 시간과 노력을 집중할 수 있습니다. 그리고 얼마나 그 목표를 이루며 성취해 왔는가도 가늠해 볼 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 사업과 인생 사업 모두 동일하게 성공의 비결은 목표를 설정하는데 있는 것입니다. 우리의 마음에 항상 목표가 있어야 되는 것입니다.
 보험왕 폴 마이어는 넉넉하지 않은 가정에서 태어났으나 27세에 백만장자가 된 사람입니다. 그는 자신의 성공 비결은 바로 ‘목표 설정’에 있다고 말합니다. 그가 성취한 일 중 75%가 목표 설정 덕분이었다고 합니다. 그래서 그는 말하기를 “성공을 원한다면 당장 종이를 꺼내어 원하는 것을 적으라”고 조언했습니다. 원하는 것을 적어야 목표가 분명해지고, 목표 즉 방향이 분명해져 달려 나갈 수 있게 되는 것입니다.

 제가 호주에 가서 교회성장 강의를 하는데 호주의 대다수의 교역자들이 다 모였습니다. 제가 그들에게 성장하는 교회를 가지길 원하시는 분은 손을 들어보라고 하니 다 손을 들었습니다. 그래서 종이 한 장하고 연필 하나 가지고 나오라고 하자 전부 종이와 연필을 가지고 나왔습니다. 그리고 제가 이야기했습니다. “이 시간에 잠시 동안 기도하고 난 다음 여러분의 교회가 1년 동안에 얼마나 성장하기를 원하시는지, 궁극적으로 얼마 숫자를 가진 교회가 되기를 원하는지 적어 보십시오”라고 했습니다. 그러자 그곳에 모인 대다수의 목사들이 그 말을 듣고 적었지만 일부 목사들은 “자기가 한국에서 큰 교회 목회한다고 우리보고 적어라 적지 마라 할 권한이 어디 있느냐? 적는다고 교회가 커질 것 같으면 큰 교회 안 가질자 누가 있겠느냐?”라고 말하며 자리를 박차고 일어나 나가 버렸습니다. 그런데 성령 운동하는 교단의 목사님들은 제 말에 순종하여 충실히 적었습니다.

 2년 후에 제가 호주에 다시 가서 교회성장 강연을 하는데 그때 성장하기 원하는 성도수의 목표를 적은 사람들은 교회가 100% 성장한 것을 목격하게 되었습니다. 그러나 적지 않고 자리를 떠났던 분들은 오히려 성도수가 줄었거나 하나도 발전하지 못했습니다. 내가 너무나 놀란 것은 그때 5000명의 교인을 모시고 목회하겠다고 적어 나온 분이 계셨었습니다. 그 분은 한 1000명 교인을 가지고 있었는데 자기 마음에 5000명의 목표를 두고 뛰겠다고 했습니다. 그래서 오랫동안 못 만났는데 2년전에 그의 손주를 만났습니다. 한국의 수련회에 참석해서 그 손주가 할아버지의 안부를 전해왔습니다. “네 할아버지 지금 목회를 하시는데 교인이 몇 명이나 되지?”라고 물어보니 하하하 웃으면서 “한국의 조용기 목사님의 말씀대로 우리 할아버지가 5000명 목회를 하겠다고 매일 노래처럼 이야기하시면서 목회하셨는데, 그렇지 않아도 할아버지께서 말씀하시기를 이번에 한국 가면 조용기 목사가 틀림없이 네 할아버지가 몇 명 교인 모시고 있냐고 물을 것이니까 분명하게 8000명이라고 대답해 주어라고 하셨습니다”라는 이야기를 전해 들었습니다.

 목표를 두고 푯대를 향하여 뛰는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 그 중에 더 중요한 것은 하나님께 편지를 쓰는 것입니다. 저는 오늘 아침에도 하나님께 편지를 쓰고 여기 나왔습니다. 하나님께 ‘제가 성도들에게 감화 감동을 드리고 성공적인 한 해를 살 수 있도록 하나님의 진리를 깨닫게 해줄 수 있도록 도와주십시오’라는 내용의 편지를 적었습니다. 지금쯤은 그 편지를 받으신 하나님께서 우리의 가슴 속에 응답하실 것입니다. 하나님께 편지를 쓰는 것은 큰 효과가 있습니다. 성공을 원한다면 당장 종이를 꺼내어서 원하는 것을 적으시기 바랍니다. 그리고 생생하게 그것을 꿈꾸고, 열렬하게 소망하고, 진실하게 믿고, 열정적으로 행동하면 그것이 무엇이든지 반드시 성취되게 될 것입니다.


 3. 꿈을 품어라


 그리고 마음에 늘 꿈을 품는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리가 긍정적이고 절대적인 신앙을 가지고 있으면 그 신앙 속에서 꿈을 꾸게 되는 것입니다. ‘원하면 반드시 이루어지리라’는 말씀을 붙잡고 꿈을 꾸는데 그 꿈을 바라보고 있으면 믿음이 생겨나고 믿음이 생겨나면 기적이 일어나는 것입니다. 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”라고 했습니다. 꿈은 성취의 그릇입니다. 꿈이 있어야 하나님이 채우시는 것입니다.

 엘리사의 제자가 아내와 아이들에게 빚만 남겨두고 죽었습니다. 빚쟁이들이 와서 아이들을 팔아서 종으로 삼고 빚을 받겠다고 하니 그 남은 과부가 땅을 치고 울다가 엘리사 선생에게 가서 이 사연을 말하고 도움을 청하였습니다. 그 과부가 엘리사 선생에게 와서 “당신의 제자인 내 남편이 세상을 떴는데 빚쟁이들이 우리 두 아이를 팔아서 빚을 갚으려고 하니 살려주십시오”라고 하자 엘리사가 “너희 집에 뭐가 있느냐?” “병에 조금의 기름밖에 없습니다”라고 하자 다시 엘리사가 “돌아가서 너희 동네에 다니면서 그릇이란 그릇은 다 빌려라. 그리고 난 다음 문을 닫고 그 기름을 그 그릇에 부어라”고 했습니다. 그 말에 따라 온 동네의 그릇을 다 빌려 와서 두 아들과 함께 문을 걸어 잠그고 빌려온 그릇에 기름을 부으니 기름이 차고 다른 그릇에 또 채우고 또 기름을 채우고 나중에 어머니가 “기름이 자꾸 나온다. 다른 그릇 가져오너라”라고 했으나 아들이 “어머니 더 이상 기름 부을 그릇이 없습니다”라고 하자 계속 나오던 기름이 그쳤습니다. 엘리사에게 가서 그 사연을 말하니 “그 기름을 팔아서 빚을 갚고 나머지 것은 생활비에 사용하라”고 했습니다.

 하나님께서는 응답의 기름을 주시되 그릇이 있어야 응답의 기름을 주십니다. 우리가 기도할 때 성령이 역사하시면 응답이 임하는데 그 응답을 받아들이기 위해서는 그릇이 있어야 되는 것입니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”라고 하면서 입을 다물고 있으면 아무것도 받지를 못 합니다. 꿈은 성취의 그릇이기 때문에 우리는 언제나 하나님 앞에서 그릇을 준비하고 있어야 하나님이 채워주시는 것입니다.

 한 심리학자가 재미있는 실험을 했습니다. 그는 사람들을 무작위로 뽑아 모아놓고 종이를 한 장씩 나누어 주었습니다. 그리고 그 종이에 자신들의 소원을 기록하라고 했습니다. 그러나 몇몇 사람은 빈정대기만 했습니다. ‘내가 소원을 말한다고 해서 저 학자가 들어 줄 것도 아닌데 애써 기록할 필요가 없다’라고 생각하여 그냥 백지를 내놓았습니다. 심리학자는 그곳에서 사람들에게 용기를 북돋아 주었습니다. “여러분의 마음속에 있는 소원을 삶의 목표로 정하시기 바랍니다. 그리고 그 목표가 반드시 달성될 것이라는 확신을 가지고 그 기대 속에 살기 바랍니다. 그러면 틀림없이 당신들의 소원은 이루어질 것입니다” 여러 해가 지나고 심리학자는 그때의 사람들을 대상으로 조사를 했습니다. 그 결과 놀라운 사실이 발견되었습니다. 마음속에 소원을 가지고 분명한 목표를 향해 산 사람은 그 목표를 어느 곳에 있든지 다 이루었던 것입니다. 학위를 받기 원하는 사람은 좋은 학교에서 공부를 하게 되었고, 좋은 집을 원하는 사람은 좋은 지역으로 이사를 가서 좋은 집을 가지게 되었습니다. 다 성취되었는데 목표를 적지 않았던 사람은 달성해야 될 목표가 없었기 때문에 아무것도 이룬 것이 없었습니다.

  목표가 있어야 조준을 하고 조준이 바로 되어야 화살을 당길 수가 있습니다. 목표도 없는데 어떻게 조준을 할 수가 있겠습니까? 조준하지도 아니했는데 어떻게 화살을 쏠 수 있겠습니까? 분명히 목표가 있는 사람만이 인생을 낭비하지 않고 마침내 목표인 화살을 쏠 수가 있는 것입니다. 우리에게 힘이 없고 능력이 없기 때문에 이런 목표를 세운다고 될 리가 있겠냐 하지만은 엘리사의 과부처럼 기름을 어디서 구할 수 있겠습니까? 현실적으로 자기의 집에 있는 조금의 기름 밖에 없어도 그릇을 많이 빌려와 준비해 놓으면 자기 그릇이 아니라도 남의 그릇에라도 하나님이 채워주시는 것입니다.

 우리는 분명한 목표를 세워야 합니다. “나같이 형편없는 처지에 있는 놈이 목표를 세운다고 될 일이 있느냐”라고 하지 말고 목표를 세워 놓으면 우리에게 그 목표가 다른 사람의 것을 빌려온 것처럼 보일지라도 하나님이 사용하시는 것입니다. 꿈은 하나님께서 함께 일하시는 방법입니다. 목표와 꿈 같은 것은 하나님이 우리에게 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 하나님께서는 우리 마음속에 꿈을 주시고 그 꿈을 통해서 역사하시는 것입니다.

 ‘하나님 한 해를 어떻게 살아갈까요? 나를 인도하여 주시옵소서’라고 하면 성령님께서는 무엇보다도 먼저 우리의 마음에 소원을 주십니다. 우리가 그 소원을 가지고 기도하면 소원이 하나님의 그릇이 되어서 하나님의 소원을 주실 뿐 아니라 그 소원을 통해서 역사하여 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 꿈은 성령의 언어입니다. 하나님께서는 말세에 남종과 여종에게 성령을 부어주겠다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 성령을 부으셔서 하나님과 대화하기를 원하시기　때문입니다. 우리의 마음속에 성령이 꿈을 주시면 그 꿈을 통해서 하나님이 함께 일을 하시는 것입니다.

 야곱의 열두 아들 중에 오직 요셉만 마음에 꿈을 가졌습니다. 하나님이 요셉과는 대화가 되고 다른 요셉의 아들들과는 대화가 되지 않았습니다. 요셉만이 하나님의 동지가 되어서 결국 하나님이 주신 꿈대로 애굽의 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 했습니다. 성령께서 우리에게 꿈을 주시고 꿈을 꾸게 하셔서 우리의 인생을 성공적으로 만들기를 원하시는 것입니다. 꿈이 없으면 방자히 행하게 되고, 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 성경을 읽고 꿈을 가지시기 바랍니다.

 꿈과 희망의 사람, ‘헨리 포드의’이야기를 들으면 참으로 감격적입니다. 미국의 자동차 왕인 헨리 포드는 굉장히 집이 가난했습니다. 어머니가 돈벌이를 해서 생활을 이끌어나가는데 굉장히 어려웠습니다. 그런데 하루는 어머니가 너무 과도한 일을 하다가 뇌출혈로 쓰러졌습니다. 병원에 뛰어가서 의사 선생님을 모시고 왔는데 어머니는 이미 세상을 떠나고 말았습니다. 헨리 포드는 땅을 치며 통곡하며 울었습니다. 그리고 그는 ‘어머니가 죽은 것은 빨리 가서 환자를 데리고 올 수 있는 수단이 없어 시간이 너무 지체되었기 때문에 우리 어머니가 세상을 떠나시게 된 것이다. 이 세상에 사람들을 빨리 오고 가게 할 수 있는 방법이 없겠는가?’라고 생각하며 하나님께 기도한 끝에 자동차를 발명하게 되었던 것입니다. 그는 자동차를 발명해 그야말로 억만장자가 되었습니다. 지금도 포드의 사진이 걸려있는 디트로이트에 가면 포드 기념관에 “포드는 꿈과 희망을 가지고 산 사람이다”라고 되어 있습니다.

 우리의 마음속에 꿈이 있다면 그 꿈은 오다가다 주워 담은 것이 아닙니다. 하나님이 주신 꿈인 것입니다. 꿈을 마음속에 간직하고 바라보고 있으면 꿈은 믿음을 산출해주는 것입니다. 꿈을 바라보고 다니면 마음에 믿음이 생겨납니다. 그 믿음을 따라서‘할 수 있다 하면 된다 해보자’라고 입으로 시인하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 바라보고, 꿈꾸고, 믿고, 말하게 되면 새해에 위대한 기적을 체험하게 될 것입니다. 주님을 위해서 무엇인가 원대한 꿈을 가진 사람만이 보람 있고 값진 인생을 살 수가 있습니다. 우리에게 꿈이 있는 한 희망이 끊어지지 않고, 그 꿈을 이루기 위해서 더욱더 굳건한 믿음을 가질 수 있고 신앙을 고백하며 당당하게 살아갈 수가 있는 것입니다.

 성경은 우리의 인생을 달리기에 비유합니다. 달리기를 할 때 중요한 것은 목표와 방향이 뚜렷이 있어야 되는 것입니다. 올바른 목표를 세우고, 그 목표를 향해 달려갈 때 성공하는 삶, 승리하는 삶을 살 수가 있습니다. 우리 하나님은 우리 한사람도 낙오자가 되길 원치 않습니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 바라보고, 보혈을 통해서 죄와 허물을 이기고, 보혈을 통해서 병을 고치고, 보혈을 통해 저주를 청산하고, 보혈을 통해 사망과 음부도 이기고 승리자가 되어서 주님을 바라보고 감사할 때 우리는 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.

 2016년에 어떻게 살 것인가에 대한　목표를 적으시기 바랍니다. 어떻게 살아가야 할지 방향을 제시하고 살아야 되는 것입니다. 그리고 그 목표를 꿈꾸시기 바랍니다. 마음에 꿈꾸고 믿으시기 바랍니다. 기도하고 믿으면 자기 그릇이 없어 다른 사람 그릇을 빌려 놓은 것 같을지라도 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 사랑받는 굉장한 인물들입니다. 하나님이 성전 삼고 우리 안에 거하시다니 이루 말할 수 없는 위대한 삶 아닙니까? 2016년 우리의 삶이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 새해를 허락하시며, 새 꿈과 비전을 주신 주님 감사합니다. 우리가 뚜렷한 목표를 가지고, 푯대를 향해 달려가는 한해 되게 하여 주시옵소서. 절대긍정 절대감사로 어떤 어려움이 있을지라도 꿈과 목표를 가진자로서 힘찬 걸음으로 올 한해를 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160110.txt ===

2016-01-10	
고난은 감사와 기쁨의 씨앗 [4]
시 107 : 4 - 7

“그들이 광야 사막 길에서 방황하며 거주할 성읍을 찾지 못하고 주리고 목이 말라 그들의 영혼이 그들 안에서 피곤하였도다 이에 그들이 근심 중에 야훼께 부르짖으매 그들의 고통에서 건지시고 또 바른 길로 인도하사 거주할 성읍에 이르게 하셨도다”(시편 107편 4∼7절)


 ‘콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다’는 옛말처럼 자연 뿐만 아니라 우리 인생도 무엇이든지 심지 않고 거두는 법은 없습니다. 새로운 한해를 맞이하면서 오늘 우리가 무엇을 심느냐에 따라 1년 후에 우리가 거두는 것이 결정되는 것입니다. 그러므로 우리는 분명하게 바라는 것을 심고 거두어야 하는 것입니다.


 1. 고난은 하나님의 선물이다


 고난과 우리 인생은 관계가 깊습니다. 누구든지 고난을 원치 않으나 고난은 다가오고, 그 고난은 신비하게 좋은 열매를 맺어놓고 떠나갑니다. 그런데 고난을 경험해보지 않은 사람은 그런 좋은 성령의 열매를 맺지 못하고 맙니다. 그러므로 고난은 우리를 성장하게 하는 하나님의 선물인 것입니다. 하나님께서 고난의 골짜기를 지나게 한 사람은 이전보다 더욱 성숙해져 있는 모습을 발견할 수 있습니다. 고난은 신앙도 자라게 하고, 정신적으로도 성숙하게 하는 것입니다.

 고난당할 때 감사와 기쁨을 옷 입고 크고 작은 모든 일에 감사하면 마귀가 쳐들어오지 못합니다. 우리의 마음이 우울하고 고통스럽고 괴로울 때, “너 원수 귀신아, 내가 예수 그리스도의 이름과 그 십자가의 보혈로 명하노니 내게서 떠나가라!”고 하면 희한하게 몸에 밧줄이 풀어지는 것 같이 자유를 느끼게 되고 귀신이 떠나가게 되는 것입니다. 우리는 상상하는 것 이상으로 귀신에게 고통을 당하고 살아가고 있습니다. 그래서 주위에서 우리를 따라다니는 귀신을 쫓아내지 않고 있으면 귀신이 우리에게 붙어 따라다닐 뿐 아니라 우리의 어깨에 걸치든지 허리춤을 잡든지 하며, 그래도 그것을 가만히 두면 완전히 등허리에 업고 가는 모양이 되어 그 순간부터 굉장한 고통 가운데 살 수밖에 없게 되는 것입니다.

 우리는 이런 고난을 피할 줄 알아야 합니다. 그러면 우리 생활이 성숙해지고 능력 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 늘 기도해야 합니다. 시편 109편 30절에서 31절에도 “내가 입으로 야훼께 크게 감사하며 많은 사람 중에서 찬송하리니 그가 궁핍한 자의 오른쪽에 서사 그의 영혼을 심판하려 하는 자들에게서 구원하실 것임이로다”라고 했습니다. 우리는 하나님이 늘 곁에서 구원을 주신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 또한 하나님은 모든 죄에서 우리를 건져주시고, 모든 질병에서 고쳐주셔서 고통을 면하게 해주시고, 우리 청춘을 새롭게 해서 마음의 소원을 일으켜 주시며 행복하게 만들어 주시는 것입니다.

 그러므로 마귀는 예수 그리스도 이름의 보혈로써 꾸짖어서 쫓아야 될 것이고, 죄를 용서해주신 것을 감사하고, 병을 고쳐주신 것에 대해서 감사하고, 좋은 선물을 주신 것에 끊임없이 감사하고 살아야 하는 것입니다. ‘감사는 최고의 항암제요, 해독제요, 방부제’라는 말이 있습니다. 요사이 암이 걸려서 사망에 이른 많은 사람들의 이야기를 듣습니다. 그러나 그 순간 오히려 하나님 앞에 감사하고 믿음을 굳게 가져서 암에서 치료함을 받은 사람들을 많이 보았습니다. 감사는 항암제요, 해독제요, 방부제인 것입니다. 뿐만 아니라 감사하는 삶에는 마귀가 아예 얼씬도 못하기 때문에 늘 건강하고 행복하고 즐거운 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 감사는 우리 생활 속에 대단한 힘을 가지고 있기 때문에 우리가 감사하고 찬양하고 기뻐하면 어두운 길에 햇빛이 비치는 것처럼 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 또한 고난이 우리에게 부딪혀오면 남에게 미루지 말고 죄를 회개함으로 스스로 마귀를 쫓고 나가는 것이 좋습니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 하셨습니다. 하나님 앞에서 모든 죄를 자백하면 하나님은 용서해 주시고 깨끗케 하십니다. 시편 34편 18절에서 19절에는 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 했습니다. 그러므로 우리가 여러 가지 고난당할 때 언제든지 마음을 다한 기도로써 이겨야 되는 것입니다.

 제가 교회를 개척하던 시절 서대문에 있는 적십자 병원 소아과 과장 부인이 우리 천막교회에 출석을 했습니다. 그 부인은 우울증을 앓고 있었는데 귀신이 와서 붙어 있으니 제가 부인을 위해 기도하려고만 하면 고상하던 분이 눈에 쌍심지를 켜고 욕을 해댑니다. 감당하기 어려울 정도였습니다. 그러나 붙들고 한두 시간 기도 하고 나면 웃으면서 “기도하니 참 마음에 힘이 생기고 좋습니다”라고 하며 돌아갔습니다. 그런데 하루는 제가 그 귀신들린 부인 앞에서 “내가 오늘 귀신이 나갈 때까지 기도하겠다”라고 하니 부인 안에 있는 귀신이 “좋은 것 배워왔네. 내가 나갈 때까지 기도해봐라”고 하는 것입니다. 그래서 “그렇게 하지. 나사렛 예수 그리스도 우리 주님의 이름과 그 보배로운 피로 명하노니 더러운 귀신은 물러가라! 예수님의 이름과 보혈로 명하노니 물러가라!”고 외쳐 기도하니 “안 물러간다. 너 밤새도록 그렇게 해봐라”하는 것입니다. 그래서 “좋다. 나는 성경에 원수 마귀가 주의 이름과 보혈로 말미암아 물러갔다고 했기 때문에 성경을 믿는다”라고 하며 아침부터 기도한 것이 점심도 지나고 8시간을 그렇게 싸웠습니다. 그렇게 8시간이 넘어가니 귀신이 거꾸러지며 “나 나간다. 더 이상 나를 괴롭히지 말아다오”하며 떠나갔습니다. 그리고 귀신들렸던 부인이 바로 앉더니 옷매무새를 살피고 “아유 전도사님 미안합니다. 그렇게 힘들게 싸우는 소리가 다 내 귀에 들려 제가 잘 알고 있습니다”라고 하며 교양있는 부인의 모습으로 돌아왔습니다. 그 부인은 절름발이였는데 “애기 아빠 오기 전에 빨리 집에 가야 되겠습니다”하고 일어나서 나갔습니다. 저는 어찌나 감사한지 “하나님 저 부인이 귀신 놓여난 것보다도 내가 귀신을 이긴 것을 생각할 때 더 감사합니다”라고 기도하고 있는데 조금 있으니까 “전도사님∼”하면서 다시 돌아오는 것입니다. 깜짝 놀라 “아이고 또 시작입니까? 하나님” 하는데 그 부인이 “저를 보십시오. 절뚝거리던 내가 다리를 안 접니다”라고 하는 것입니다. 마귀가 가져온 절름발이 병이 마귀가 떠나가자 고침받은 것입니다. 그 다음 주일날 그 의사 선생님이 부인을 데리고 우리 천막교회에 와서 하나님의 능력으로 자기 부인이 나았다는 것을 간증했습니다.

 고난이 다가올 때 기도로 이겨야 합니다. 참 기도는 마음에 고난을 이기게 해 주시고 평안을 가져다 주는 것입니다. 슬프고 고통스럽고 괴로울 때 기도를 계속 하십시오. 그러면 어두움이 사라지고 마음에 평안이 다가옵니다. 시편 107편 4절에서 7절에 보면 “그들이 광야 사막 길에서 방황하며 거주할 성읍을 찾지 못하고 주리고 목이 말라 그들의 영혼이 그들 안에서 피곤하였도다 이에 그들이 근심 중에 야훼께 부르짖으매 그들의 고통에서 건지시고 또 바른 길로 인도하사 거주할 성읍에 이르게 하셨도다”라고 했습니다. 고통스러울 때 길이 나타날 때까지 야훼 하나님께 기도하라고 말한 것입니다. 시편 91편 14절에서 15절에도 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”고 했습니다. 하나님은 우리를 건지기 원하시는 하나님이시기에 우리가 주의 이름을 부르면 주님은 우리와 같이 하셔서 흑암에서 우리를 건져주시는 것입니다. 시편 118편 5절에도 “내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다”라고 했습니다. 하나님께서는 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 만들어주시는 하나님과 동시에 그 가운데서 해방과 자유를 주셔서 기쁨을 누리고 살게 하기를 원하신다는 것입니다. 우리가 환경에 억압을 당하고 많은 고통을 당하고 슬프고 괴로울 때 하나님 앞에 꿇어 엎드려 기도하면 하나님의 기쁨과 평안이 마음을 점령하여 기쁨을 체험할 수가 있게 되는 것입니다.

 고난이란 은혜를 담는 그릇입니다. 하늘에서 아무리 단비가 쏟아져도 그릇의 뚜껑이 닫혀 있으면 빗물을 담을 수가 없습니다. 인생도 마찬가지입니다. 은혜를 담을 그릇이 준비되어 있지 않으면 아무리 하늘에서 축복의 단비가 쏟아져도 받을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 은혜와 축복을 담는 그릇이 바로 고난입니다. 고난이 우리에게는 아주 고약한 것 같지만 고난을 당해야 기도하고, 그 고난의 그릇에 하나님의 축복이 부어지는 것입니다. 우리가 고난당하면 당할수록 더 깊이 기도하게 되고, 기도하면 할수록 더 큰 하나님의 은혜가 그 그릇에 담겨오게 되는 것입니다.

 스펄전 목사님은 “간절한 기도는 대포알처럼 날아가 하늘 문을 활짝 열어젖힌다”고 말했습니다. 고난을 당할 때 하나님을 간절히 찾고 부르짖으면 문제가 해결되고 하나님의 놀라운 은혜를 체험하게 되는 것입니다. 고난을 좋아할 사람은 없습니다. 그러나 고난이 우리에게 힘을 더하여 주고 은혜를 받게 만들어 주고, 성령의 기름 부으심이 오게 만들어 주는 것입니다. 고난을 당해서 괴로울 때 오산리 기도원으로 가든지 집에서 기도를 하든지 아무튼 기도를 하게 되고, 기도하면 성령이 임하시게 되는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 그러므로 고난이란 것은 싫지만 성령이 고난을 통해서 오신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 우리가 깨어지고 회개하고 통회하고 부르짖으면 성령이 오셔서 우리를 위해서 기도해 주심으로 말미암아 거대한 변화가 다가오고 응답이 다가오게 되는 것입니다.


 2. 고난을 감사로 받아들여라


 그러므로 고난은 감사로 받아들여야 되는 것입니다. 좋으신 하나님을 믿고 고난을 감사함으로 받아들이면 놀라운 역사가 생겨나는 것입니다. 좋으신 하나님이 고난을 통해서 감사한 사람을 적극적으로 도와주십니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 그러면 사랑이 많으신 하나님께서 우리에게 응답해주시는 것입니다. 로마서 8장 28절에는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 모든 것이 하나님의 은혜로 선이 된다는 것입니다.

 남아프리카공화국의 넬슨 만델라 대통령은 흑인이었습니다. 그가 백인 정적들에 의해서 붙잡혀 감옥에서 26년간 갇혀 있었습니다. 사람이 감옥에 26년간 갇혀있으면 모든 것이 다 끝입니다. 그런데 그가 감옥에서 나오고 난 다음 대통령으로 출마해서 남아프리카공화국의 대통령이 되었습니다. 많은 사람들이 그가 원수를 갚을 줄 알았는데, 대통령이 된 넬슨 만델라는 원수를 갚지 않고 백인들과 함께 희망을 갖고 살자고 했습니다. 그는 감옥에서 나오던 당시가 들어갈 때 보다 더욱 건강한 모습이었고, 밝고 온화한 미소를 지으며 걸어 나와 사람들을 깜짝 놀라게 했습니다. “어떻게 그렇게 될 수 있느냐?”라는 주위의 질문에 그는 이렇게 대답했습니다. “저는 감옥에서 항상 하나님께 감사를 드렸습니다. 감옥에 들어가서 하늘이 보이면 하늘을 보고 감사하고, 땅이 보이면 땅을 보고 땅을 주신 하나님께 감사를 드렸습니다. 강제 노동을 시키면 일할 수 있는 건강을 주신 하나님께 감사했고, 독방에 가두면 생각할 수 있는 시간을 주신 하나님께 감사했습니다. 저는 늘 하나님을 믿고 의지하며 감사드렸고 하나님은 나에게 건강과 행복을 주셨습니다”

 아이젝 월트는 “하나님께서 거하시는 곳이 두 곳 중에 한 곳인데, 한 곳은 천국이요, 다른 한 곳은 감사하는 마음에 와 계신다”라고 했습니다. 넬슨 만델라 대통령은 26년간 감옥에 있었을 때도, 해방되어 나와서 대통령으로 당선 됐을 때도 굉장히 자비롭고 인자한 사람이었고, 어떠한 인간적인 복수도 하지 않았습니다. 그가 건강하게 살아남을 수 있었던 것은 모든 것을 기도로 해결했기 때문이었습니다. 하늘을 쳐다보고 푸른 하늘이 있으니 감사하고, 땅을 내려다보고 흙이 있으니 감사하고, 일하면 건강해서 일을 할 수 있으니 감사하고, 혼자 두면 고독한 곳에 묵상하게 만들어 주신 하나님께 감사하고, 밥을 많이 주면 많이 먹을 수 있으니 감사하고, 안주면 금식기도 하니 감사하고, 모든 일을 하나님께 감사하며 의지했습니다. 우리 주님은 하나님을 바라보고 감사하는 사람을 끝까지 버리지 않고 같이하시고, 모든 것이 합력하여 선이 되게 하여 주십니다.

 디모데전서 4장 4절에 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 했습니다. 감사함으로 받아들이면 모든 것이 다 아름답고 복되다는 것입니다. 시편 37편 4절에서 6절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 했습니다. 하나님께 감사하고 기뻐하면 내 마음의 소원을 하나님께서 반드시 이루어주시는 것입니다.


 3. 고난의 유익


 그러므로 우리의 생활 속에서 가장 좋은 것이 하나님 앞에 감사하고, 기뻐해야 하는 것입니다. 고난이 우리에게 유익이 되는 것은 하나님께서 허락하신 고난은 우리의 유익을 위한 고난이기 때문입니다. 시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 했습니다. 시편기자는 고난을 통해 고난은 하나님이 율례를 지키라고 주신 것임을 깨닫게 되었다고 고백하고 있습니다.

 고아들의 아버지였던 조지 뮬러는 “우리 하나님 아버지는 더 좋은 것을 주시기 위해서가 아니면 자녀들로부터 아무것도 취해가지 않으신다”라고 했습니다. 고난을 당해서 우리가 무엇이든지 잃어버리는 것은 그보다 더 좋은 것을 주기 위해서 하나님이 바꿔치기 하는 것입니다. 영국의 신학자 토마스 아담스는 “그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라”고 했습니다. 우리의 삶에 혹여라도 고난을 당해서 잃어버린 것이 있거든 그 모든 것이 결국 나에게 플러스가 되어 온다는 것을 잊지 말라는 것입니다. 그러니 주를 믿는 사람은 길을 가다가 돌에 걸려서 코를 찧어서 피가 나면 좋은 일이 생긴다고 감사해야지 “오늘 재수 없이 코를 찧어서 피를 흘리고븣 하나님이 왜 이렇게 하시냐?”라는 불평은 하지 말아야 합니다. 하나님은 결국에는 좋은 길을 주시기 위해서 우리에게 잠시의 어려움을 허락하신 것입니다.

 모세도 고난의 광야를 거쳐서 이스라엘의 지도자가 되었고, 다윗도 고난의 광야를 지나서 하나님의 마음에 합당한 사람이 되었었습니다. 고난당할 때, 원망하고 탄식하면 마음이 부정적이 되고, 그러면 의심이 생기고 마귀가 들어오게 됩니다. 그러나 고난당할 때 감사하고 기다리면 마음이 긍정적이 되고, 믿음이 생기고, 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 신명기 8장 16절에 “네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 했습니다. 하나님은 마지막에 가서 결국 복을 주기 원하시지 해롭게 하는 하나님이 아니시라는 것입니다.

 인생을 살다보면 오르막길이 있는가 하면 내리막길도 있습니다. 하나님과 함께하는 사람에게는 오르막길이든 내리막길이든 모든 것이 합력하여 선을 이루게 해주십니다. 그러므로 고난의 터널을 통과할 때, 우리는 감사와 기쁨의 씨앗을 뿌려야 되는 것입니다. 그러면 좋으신 하나님께서 고난을 축복으로 바꾸셔서 우리에게 더 큰 감사와 기쁨을 안게 해 주시는 것입니다. 우리는 금년 일년을 살면서 마음속에 언제나 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이며 감사할 것을 쌓아 놓아야 합니다. 하나님은 마음에 긍정적이고, 적극적이고, 감사를 가지고 있는 사람을 통해서 역사하시기 때문입니다. 그리고 무슨 일을 하든지 목표를 정해 놓고 그걸 바라보고 기도를 하시기 바랍니다. 목표를 정하고 그것을 바라보고 기도하면 하나님이 평안과 믿음을 주십니다. 우리 마음에 평안과 믿음을 주시는 그때 우리가 큰소리로 고백하면 말씀이 나가서 기적을 창조하는 것입니다. “오늘 새 집을 산다! 새로운 점포가 생겨난다! 새로운 직장이 생겨난다!”라고 입술로 말할 때 그 말대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리의 마음에 긍정적인 생각이 가득하고 꿈을 갖고 그것을 바라보면 믿음이 생기고, 그 믿음을 따라서 신앙고백을 하면 기적이 생겨나는 것입니다.

 새해 몇 날이 지나도 마음이 어지러워 갈 길을 못 잡고 있는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 이 새해에 우리는 예수 그리스도 십자가 밑에서 출발한 인생이니 십자가를 결코 떠나지 말기 바랍니다. 아침에 일어나서 십자가를 생각하고 저녁에 잠자리에 들어가기 전에 십자가를 생각하고 나의 죄를 씻으신 십자가, 나의 모든 허물을 씻어주신 십자가, 병을 짊어지고 가신 십자가, 저주와 가난을 철폐한 십자가, 죽음과 멸망을 이길 수 있게 한 십자가를 생각해야 합니다. 이 십자가를 통해서 나의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 산다고 주장하며 살아야 하는 것입니다. 그리고 소원을 기도하시기 바랍니다. 십자가에서 하나님의 은혜를 충만히 마음에 받은 그 마음의 바탕을 가지고서 원하는 바를 기도하시기 바랍니다. 그러면 믿음이 생겨나는 것입니다. 그 믿음으로 “이 산더러 명하여 저 바다에 던져라” 해도 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 하나님 주신 믿음을 가지고 기적을 바라고 입술로 고백하면 참으로 좋은 일이 생겨나게 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 그런 은총을 주실 줄 믿습니다.
<기도>----------------------------------------------------------

 하나님, 우리가 다가오는 고난으로 인해 낙심했습니까? 용서하여 주시고, 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 주님을 바라보게 하소서. 고난이 우리의 영적 그릇이 넓어지는 축복의 시간임을 잊지 않고 끝까지 기도하여 성령과 더불어 승리하게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

