=== 19911027.txt ===

1991년 10월 27일
제목 : 하나님의 계획
성구 : 고전 2 : 6-7

  오늘 저는 여러분과 함께 하난님의 계획이라는 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다. 지성이 있는 모든  사람들은 자기
의 생활과 미래에 관해서 분명한 계획을  세웁니다. 이처럼 
지성의 총 근본이 되시는 하나님께서 우주와  만물, 역사와 
미래에 관하여 확실한  계획을 가지고  우주를 운행하시는 
것은 당연한 이치인 것입니다. 그 때문에  우리가 주기도문
을 외울 때 '뜻이 하늘에서 이루어 진것처럼 이땅에서도 이
루어 지이다.' 이렇게  주기도문을 합니다. 그  의미는 벌써 
하나님의 뜻은 하늘에서 다  이루어 지고 하나님의 계획은 
모두다 완성되어 있다는 것입니다. 그런 아버지의  뜻과 계
획이 이땅에 사는 우리들에게 다 이루어 지기를 우리가 간
구하는 것입니다. 인생을 한편의 연극이라고 비유한다면 그 
연극의 줄거리와 대사는 하나님께서  이미 다 적어 놓으셨
습니다. 우리는 하나님이 만드신 이  시간과 공간, 이 시대
의 배우들인 것입니다.  여러분 한사람  한사람은 하나님이 
세워놓은 배우들입니다. 배우는 반드시 작가가 이미 적어놓
은 그 스토리와 그 대사를 그대로 외워야됩니다. 배우가 자
기 마음대로 연출을 하고  자기 마음대로 대사를 해버리면 
그 연극은 엉망이 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우
리는 그 연극에 등장하는 배우로서 하나님께서 정해놓으신 
대사를 말하고 역할을 해야지  자기 마음대로 행동 한다면
은 하나님이 만들어 놓은 인생 연극은 엉망이 되어 버리고 
마는 것입니다. 그 때문에 우리는 하나님의 음성에 깊이 관
심을 갖고 귀를 기울이며  진심으로 순종하고 감각과 이성
을 뛰어넘어 확실한 믿음을 가지고서 살아야 할 것인 것입
니다. 
  
  그러기 위해서 첫째로, 우리는 하나님의 길, 하나님의 음
성을 잘 알고 귀를 기울여야 하는 것입니다. 여러분 하나님
께서는 사백 삼십년 동안  애굽땅에서 종살이 한 이스라엘 
백성들에게 하나님의 길과 하나님의  음성을 들려 주신 것
입니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 하나님이  작정
하신 길을 분명히 보여주십니다. 너희들은 아브라함의 하나
님, 이삭의 하나님, 야곱의  하나님께서 나타나서 애굽에서 
해방을 시켜서 이스라엘 백성을  인도하여 저 광야를 지나 
하나님이 예비한 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 가
서 하나님의 영광을 위한  선택된 제사장 민족으로 만들겠
다고 말씀을 하신 것입니다. 하나님은 이 계획을 벌써 아브
라함에게도 말씀하셨고 이삭에게도, 야곱에게도 과거에  말
씀하신 것입니다. 이것을 분명히 이루겠다고 우리 하나님께
서는 그 하나님의 계획과  길을 이스라엘 백성들에게 보여
주신 것입니다. 그리고 하나님은 모세를 통해서 시시각각으
로 변화되어 가는 환경에  적응해서 하나님의 계획을 이루
는 음성을 들려 주셨어요. 바로 모세의 입술을 통해서 하나
님은 이스라엘 백성들에게  시시각각으로 하나님의 지시와 
음성을 들려 주신  것입니다. 그러므로  이스라엘 백성들이 
하나님의 계획을 마음속에 꽉  채우고 모세의 음성에 귀를 
기울였다면 하나님의 길과 하나님의 음성을 쫓아서 살아갈 
수 있었을 것입니다. 그러나 이스라엘 백성의  반응은 어떠
했습니까? 이스라엘 백성의 마음이  미혹하여 하나님의 길
을 알지 못했습니다. 하나님의 계획을 알지  못하고 조금만 
고난에 처하면 자꾸 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 하나
님의 길과 계획에 정 반대되는 현상으로 '우리 애굽으로 돌
아가자.다시 종살이 하자.하나님은 어떻게 되었는지 모르겠
다.' 그러한 짓을 했습니다. 그리고 그들 마음이 강퍅하여서 
모세를 통해서 하나님이 말씀할 때 그 말씀에 반발하고 불
순종하고 하나님 앞에서 난동을 부렸었습니다.
  그러기 때문에 하나님께서  히브리서 3장  7절로 11절에 
이렇게 말씀하고 있습니다. "그러므로 성령이  이르신 바와 
같이 오늘날 너희가 그의  음성을 듣거든 노하심을 격동하
여 광야에서 시험하는 때와 같이 너희 마음을 강퍅게 하지 
말라. 거기서 너희 열조가 나를 시험하여  증험하고 사십년 
동안에 나의 행사를 보았느니라. 그러므로 내가  이 세대를 
노하여 가로되 저희가 항상 마음이 미혹되어 내 길을 알지 
못하는도다 하였고 내가 노하여  맹세한 바와 같이 저희는 
내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 함과 같으니라." 그렇
게 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성이 늘 하
나님의 길을 알지 못하고  하나님의 음성에 완악하게 대적
을 했으므로 하나님께서는 나중에 이스라엘 백성을 포기해 
버리고 말은 것입니다.  "너희는 내가 계획한  안식의 땅에 
못들어온다. 너희는 버림받고 말았다." 그래서 이스라엘 백
성들을 하나님은 버리고 말은 것입니다. 우리는  오늘날 우
리들에 대한 하나님의 길과  하나님의 음성에 귀를 기울입
니다. 나같은 인생 무슨 하나님이 관심을 가질  것이냐? 그
렇게 말할 사람이 있을는지  모르겠지만 여러분이 오늘 이 
교회에 와서 앉아계시다는 이 사실이 하나님이 여러분에게 
관심을 가지고 있다는 증거인 것입니다. 왜냐하면 예수께서 
말씀하시기를 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 
택하였다." 고 말씀한 것입니다. 아버지께서 내게 오게하지 
아니하시면 내게 올자가 없나니라고 말씀하신 것입니다. 그
러므로 여러분은 하나님의 택하신 바요, 아버지께서 예수께
로 와서 그  아들 예수와 교제하게  했기 때문에 여러분을 
하나님이 소상히 알고 계십니다. 
  성경에는 우리에 대한 하나님의 계획을 분명히 보여주고 
있습니다. 시편 139편 16절에 "네 형질이 이루기 전에 주의 
눈이 보셨으며 나를  위하여 정한 날이  하나도 되기 전에 
주의 책에 기록이 되었나이다."  내가 어머니  뱃속에서 태
어나서 하루도 아직 살지  않았는데 우리 일생이 하나님의 
책에 이미 다 소상하게 기록되어 있다는  것입니다. 이것은 
여러분 한사람 한사람에 대한  하나님의 인생 연극의 대본
은 다 완성이 되었습니다. 이제 여러분 께서는 하나님이 세
우신 여러분 인생 연극의  배우로서 하나님이 적어놓은 대
본을 덮고서 그대로 대사를  외우면서 나가면 하나님이 계
획한 멋있는 한편의 인생 연극을 연출할 수 있는 것입니다. 
많은 사람들이 그 생애를  통해서 하나님의 대본을 저버리
고 하나님이 외우라는 말을  안외웠다가 자기 인생을 완전
히 엉망으로 만들어 버린 자기 인생의 연극이 비참하게 실
패한 이런 사람들이 많이 있습니다. 그러므로  우리들은 우
리의 삶에 있어서 하나님이 벌써 나의 일생에 살아갈 길을 
다 소상하게 계획하고 그 길을 준비했다는 것을 알고 우리
는 하나님의 음성에 귀를 기울여야만 하는  것입니다. 이제 
하나님 께서는 그의 음성을  통하여 하나님의 길로 여러분
과 나를 이끌어 주시는 것입니다. 하나님의 길로 가야 되는 
것입니다. 내길로 가면 안됩니다.  아담과 하와처럼 하나님
이 예비하신 그 에덴과 하나님의 길을 저버리고 자기들 길
로 나가서 저주를 받고  가시와 엉겅퀴에서 인생을 뒹굴고 
피투성이가 되도록 한 이런 실수는 하지 말아야 되는 것입
니다. 하나님의 길이 있습니다. 내길을 가기 위해서 하나님
의 길을 저버려서는  안되는 것입니다.  그러므로 하나님의 
길로 가기 위해서 하나님은 모든 것을 예비 하시고 성령으
로 우리를 인도해 주시고 계시는 것입니다.
  고린도 전서 2장 9절로 12절에 "하나님이 자기를 사랑하
는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고  사람의 마음으로도  생각지 못하였다 
함과 같으니라 오직  하나님이 성령으로  이것을 우리에게 
보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통
달하시느니라 사람의 사정을 사람의  속에 있는 영 외에는 
누가 알리요 이와 같이 하나님의 사정도 하나님의 영 외에
는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니
하고 오직 하나님께로 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여
금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하
심이라" 하나님께서 은혜로 우리를  위해서 예비해 놓으시
고 준비해 놓은 것을 우리가 깨달아 알수 있도록 성령께서 
우리에게 말씀해 주신  것입니다. 이스라엘  백성은 모세를 
통하여 말씀하신, 오늘날은 하나님의 성령이 우리에게 말씀
을 통하여 기도할 때 성령의 계시를 통해서 우리에게 보여 
주시는 것입니다. 

  그러므로 둘째로, 우리가 그렇다면 어떻게 살아야 하겠습
니까? 어떠한 삶의 태도를 취하고  살아야 하겠습니까? 우
리는 하나님의 길을 간절히 찾아야만 합니다.  사람들은 자
기의 길을  정해놓고 하나님의  도움을 청합니다.  "하나님, 
나는 이길로 가겠습니다. 이 사업을 하겠습니다. 이렇게 살
겠습니다. 주여, 와서  도와 주옵소서.  믿습니다. 믿습니다. 
도와주옵소서." 그렇게 하나님을 설득 하려고  철야도 하고 
금식도 하고 몸부림을 칩니다. 하나님 보시기에는  영 잘못
된 길입니다. 여러분들도 생각해  보십시오. 우리가 자식들
을 기르는데 우리 자식들이  우리가 보기에는 너무나 어리
고 완전히 잘못된 길로 가려고 작정해 놓고 아버지 어머니
에게 "이리 가게 해 주세요.  이리 가게 해 주세요. 믿습니
다. 믿습니다." 한다고 부모가 들어줄 턱이 있습니까? 부모
는 자식이 잘 되어서 훌륭하게 살기를 원하고 마음속에 계
획을 세우고 있는데 자식은 그것 다 버리고 넝마주이가 되
겠다고 하는데 그  부모가 "오냐, 네  마음대로 넝마주이가 
되어라." 그렇게 할 부모는  아무도 없습니다. 격렬하게 부
모가 저항할 것입니다. 이러므로 하나님의 길을  우리가 찾
지 않고 나의 길을 정해놓고 하나님의 도움을 청하는 자가 
너무 많습니다. 대다수의 사람들이 제게 기도  받으러 오는
걸 보면 이미 자기 갈길을  자기가 다 정해놓고 난 다음에 
안수하여 주님을 설득해서 내가  갈길로 주님이 따라 오면
서 도와주게 하옵소서. 그럼 나는 대장이고  주님은 졸병입
니다. 그렇게 해서는  안됩니다. 또  어떤 사람은  하나님의 
길을 찾았으나 마음에 안들면  자기 마음대로 가는 사람이 
있습니다. 하나님의 길을 찾아서 가는데 하나님의  길이 조
금 어렵다고 해서 그만 '엣따, 버려버려라. 나는  내 마음대
로 간다.' '도마는 세상을  사랑하여 데살로니가로 가고' 하
는 말처럼 그만 하나님의 길이 어렵다고 자기 마음대로 데
살로니가로 가버리면 그로써  바람과 함께  사라져 버리고 
마는 것입니다. 우리는 하나님의 길을 찾고 난 다음에는 끝
까지 하나님의 그 길을 걸어 가야만 되는 것입니다. 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는  아무소리 안들리고 손에는 잡
히는 것 없고 내앞길이  어려워도 하나님이 정한길은 여러
분 우리를 위해서 최선, 최상의  길인 것입니다. 그길은 우
리가 찾고 걸어가야만  하는 것입니다.  그러면 하나님께서 
모든일이 합동하여 종국에는  선을 이루게  만들어 주시는 
것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 길을 찾을  때 하나님
은 성경 말씀을 통하여  성령을 통하여 우리에게 하나님의 
길을 보여주시는 것입니다. 그러기 때문에 우리는  늘 말씀
을 읽고 말씀을 들어야 되고, 그다음 늘 기도를  통해서 성
령의 인도를 받아야  됩니다. 하나님께서는  말씀과 성령을 
통하여 우리 가운데 하나님의 길을 보여주십니다. 하나님이 
당신의 길을 보여주시지도 아니하고서 잘못 갔다고 채찍으
로 때리는 그런 하나님이 아닌 것입니다.  우리가 하나님의 
길을 알고자 하면 반드시 이 길이 하나님께로부터 나온 길
인지 내 길인지 깨달을 수가 있는 것입니다. 그러므로 말씀
과 성령을 통하여 우리가 하나님의 길을 찾을 때 하나님께
서는 성령을 통하여 마음에  뜨거운 소원으로 이끌어 주시
는 것입니다. 우리  마음의 소원이라는  것, 이것  하나님의 
길을 찾는데 괭장히 중요한 것입니다. 기도할  때 하나님께
서 내 마음속에 구름기둥과  불기둥같은 소원을 일으켜 주
십니다. 그리고 내가 하나님께  늘 계속해서 기도할  때 이 
구름기둥과 불기둥같은 소원이 사라져 버린다면 그것은 일
시적인 감정적인 것이고 그렇지  않으면 마귀가 미혹한 것
입니다. 그러나 성령으로 온 마음의 소원은 우리가 기도 할
수록 그 깊이와 넓이와 높이가 더 많아지고 지구하게 마음
속에 여러분의 정신을 휘어잡는 간절한 소원으로 여러분을 
이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할  때 말씀
과 성령을 통하여 마음에 뜨거운 소원이 오는가 그것을 살
펴 보아야 되고 그다음 마음에 환한 깨달음이 오는 것입니
다. 당장은 혼돈속에 있지만은 좀 기도하고  기다리면 세월
이 흘러가면 내가 가야될 하나님의 길이 환하게 깨달아 지
는 것입니다. 그러므로 이 환하게 하나님이 깨달아 지게 하
지 않으면 기다리는 것이 좋습니다. 사람들은  너무 성급해
서 하나님 앞서 뛰다가 문제를 만듭니다.  우리가 하나님앞
에 기다리고 있으면 하나님께서  우리를 위해서 정한 길이 
환하게 나타나게 됩니다. 분명히 내 앞에서  깨달음이 오게 
되는 것입니다. 그와 함께 또한 하나님께서  우리를 이끌때
는 마음속에 깊은 신념이 솟아오릅니다. 우리 뱃속에서부터 
확실한 신념이 솟아오릅니다. 비록 눈에는 아무  증거 안보
이고 귀에는 아무소리  안들려도 사람들은  비난하고 반대 
하더라도 내 마음속에 도저히  지울수 없는 확실한 신념이 
구름기둥과 불기둥같이 솟아 오릅니다. 이 길은  가야만 할 
길이다. 이 길은 되는 길이다. 이런 신념이 내 마음속에 확
실하게 솟아오릅니다. 
  최근에 제가 미국 가니깐  로마에서 괭장히 제가 로마에 
오는 것을 반대하는 사람들이 협박을 하고 공갈을 하는 것
이 미국까지 전달 되어  왔어요. 그래서 미국에  있는 우리 
교역자들과 성도들이 '목사님, 로마에 가지  마세요. 이태리
에는 마피아단도 많고 위험하니까 로마는 포기하세요. 그게 
어디라고 그 사자굴 속에 들어갑니까? 그게 바로 카톨릭의 
총 본산밑에 성령운동을 하러  들어가면 가만 두겠습니까? 
몸 편히 못나올 것입니다. 가지 마세요.' 많은  사람이 내게 
경고를 하고 나를 만류하려고  하는데 내가 하나님께 엎드
려 기도하면 내 뱃속에서  로마로 가야되겠다는 마음이 구
름기둥과 불기둥같은 신념으로 나타나는 것입니다.  확실히 
나타나요. 구름기둥과 불기둥같이  '나는 가야된다.  아무리 
반대해도 가야된다. 아무리 핍박이  있어도 가야된다. 사람
들이 나에게 위협을 가해도 가야만 된다.  그것이 하나님의 
뜻이다. 로마의 카톨릭 본산에 들어가서 대성회를 이끌어야 
된다.' 이와같은 신념이 마음속에 솟아오릅니다.  나는 그러
기 때문에 이것이 하나님의 뜻인줄 알고 있는 것입니다. 하
나님의 뜻이 아니면 이런 마음의 확신이 없습니다.

  그다음, 하나님께서 우리에게 길을 보여줄때는  흔들리지 
않는 마음의 평화가 있습니다. 마음의 평화가 뱃속에서부터 
넘쳐납니다. 마음에 불안하고 공포가 꽉 들어차 흔들흔들하
면 그것은 아직  하나님께로부터 말씀을  듣지 못했습니다. 
여러분, 마음속에 무엇이 불안하고 흔들흔들하면 길을 잘못 
들어왔어요. 여러분이 길을 찾아갈 때 길을  잘못들면 마음
에 불안하고 공포가  있고 염려가  있지않아요? 내가 아는 
대로를 들어서면 마음이  평안 하지요.  그러므로 하나님은 
평강에서 평강으로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 그러
기 때문에 우리가  살아가야 할 때  하나님의 길을 반드시 
찾아야 되는데 이 하나님의  길은 하나님께서 마음에 뜨거
운 소원을 통해서 마음에 환한 깨달음을 통해서 확실한 신
념을 통해서 그리고 흔들리지  않는 영혼속의 평화를 통해
서 여러분에게 "이길이다. 이길로 가라. 이길로 가라." 그렇
게 말씀해 주시는 것입니다. 이러므로 우리는  하나님이 이
미 우리 일생을  위해서 모두 계획해  놓았는데 그 계획한 
길로 말씀과 성령이 이와같이 이끌 때 거기에 귀를 기울이
고 그길을 따라 가야만 되는 것입니다. 

  그럼 셋째로, 우리가 하나님의 길을 찾았으면  이제는 순
종과 믿음으로 따라가야 되는 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에  "또 하나님이 누구에게 맹
세하사 그의 안식에 들어오지  못하리라 하셨느뇨 곧 순종
치 아니하던 자에게가 아니냐. 이로 보건대 저희가 믿지 아
니하므로 능히 들어가지 못한 것이라."고 말했습니다. 하나
님이 예비한 가나안 땅에  이스라엘 백성이 들어가지 못한 
것은 순종하지 않았기 때문에  믿지 않았기 때문에 못들어
갔다고 말씀하고 있습니다. 그러므로 여러분 우리는 순종과 
믿음으로 나아가야 되겠는데 우리가 순종을 하려면은 반드
시 희생이 따르는 것입니다. 하나님의 길을 따라 가려고 할 
때 세상길을 따라가는 사람이 모두다 손가락질하고 반대합
니다. 여러분의 가족중에도 하나님의 길을 따라가려  할 때 
혹은 남편이 세상길로 가면서 협박을 합니다.  혹은 아내가 
세상길로 가면서 하나님의  길로 가는  남편을 반대합니다. 
혹은 일가 친척이 세상길에 서 있는 사람들이 하나님 길로 
가는 사람을 막고 욕하고 주먹을 휘두를 때도 있습니다. 또 
세상에 있는 사람들이 여러분의 직장과 여러분의 사업장에
서 하나님의 길로 가려는 여러분에게 온갖 훼방을 하고 온
갖 모욕을 할 때가  있습니다. 왜? 길이 다르기  때문에 그
런 것입니다. 하나님의 길이 다르고 세상길이 다릅니다. 그
러기 때문에 하늘 길로 가려고 할 때에는 여러분이 순종할 
때 희생을 각오해야만 되는 것입니다. 아브라함에게 하나님
의 길을  가라고 하나님이  말씀했습니다. "아브라함아,  네 
전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 곳으로 가라." 
하늘의 길로 가라는 명령이 떨어졌습니다. 여기에는 무서운 
저항을 받게 됩니다.  아브라함의 나이  칠십오세에 자기가 
부조 전례로 살아오던 전토를  버리고 친척들 다 떠나보내
고 아비집을 다 하직하고 '가라!' 이것은 무서운 희생을  말
하는 것입니다. 아브라함은 이 희생을 감당하지  못해서 전
토도 끌어 모으고 친척 데리고 아비집의 조카를 데리고 떠
났다가 나중에 괭장한  시련을 겪었습니다.  이처럼 여러분 
순종하는 데는 반드시 하늘 길을  갈 때 세상길에 선 사람
들이 협박을 하는 것입니다. 
  누가복음 14잘 26절로 27절에는 하나님의 길을 갈 때 혈
족의 만류도 들어서는 안된다고 말하고 있는 것입니다. "무
릇 내게 오는 자가 자기  부모와 처자와 형제와 자매와 및 
자기 목숨까지 미워하지 아니하면  능히 나의 제자가 되지 
못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 
능히 나의  제자가 되지  못하리라." 단호합니다.  하나님의 
길을 가려고 할  때 세상길에 서서  막으면 그때는 부모도 
처자도 형제도 자매도 그리고 자기 자신까지라도 저버리고 
따라오지 아니하면 하나님과 상관 없다고 말했었습니다. 그
러니 여러분 하나님의 길을  가는데는 많은 희생을 각오하
지 않으면 안됩니다. 여러분이 하나님의 길을  가기 위해서 
'주일에 놀러가자. 세상으로 점심사서 세상  등산가자. 단풍 
구경가자.' 하는데  말고 '나는  성수주일 하겠다.  하나님의 
길로 가겠다.' 편안할 턱이 있어요? 월급 타오는 것의 십일
조 딱  떼어서 하나님께  드리겠다. 세상길로  가는 사람은 
'그 아까운 돈을 왜 하나님께 드리느냐?' 하나님의 길로 가
는 사람은 '이것은 하나님께 드릴 물건이니  이건 하나님께 
바친다.' 편안할 턱이 있어요?  세상에서 일하면 요사이 다 
돈많은데 교회 와서 새벽같이 와서 저녁 늦게까지 땀을 뻘
뻘 흘리고 아무 칭찬도 돈도 못받으면서 일할 때 가족들이 
보고 '저거 예수에 미쳐도 보통 미친게 아니다. 영 사람 실
성하고 말았다.  버렸다.' 그렇게  말합니다. 하나님의  길을 
갈 때 세상길로 가는 사람이  이해가 되나요? 이해가 안됩
니다. 그러기 때문에 여러분 아브라함이 하도  자기의 가족
이나 친척의 반대가 심하기 때문에 하늘나라의 길로 갈 때 
세상길을 함께 업고 갔습니다. 자기의 전토를  다 끌어모으
고 친척을 데리고 자기  아비집을 데리고 갔다가 가나안에 
들어가서 하나님의 심판을 받아 가나안에 기근이 들어와서 
얼마나 괴로웠습니까? 그러니까 아예  그냥 깡그리 하나님
의 길을 버려 버렸습니다. '에라 모르겠다. 하나님의  길 버
리고 내길로 가자.' 그래서 자기의 아내를 데리고 애굽으로 
내려간 것은 하나님의 길을 저버려버리고 완전히 자기길로 
갔습니다. 자기길로 갔으니까 자기 아내도 시집  보내고 엉
망으로 살았습니다. 그 결과로  상처 투성이가 되었습니다. 
피투성이가 되었습니다. 그래서 통회하고 자복하고  가나안 
땅으로 올라온 것이 바로 하나님의 길로 도로 돌아온 것입
니다. 그때로부터 그는 배우고 하나님의 길에  서서 순종하
고 살기로 각오하고 나중에  백세에 된 아들을 하나님께서 
모리아산에 번제로 드리라고 말할  때 그는 세상길을 택하
지 않았습니다. 자기  아내와 의논하고  자식하고 의논하고 
그래서 결정하겠다 이런 세상길을 택하지 않았습니다. 그는 
단호했었습니다. 나는 하나님의 길을 그대로 간다.  하나님
께서 나를 부르셨으면 나는 이해가 되든 못되든 하나님 길
로 간다. 아브라함은 백세에 놓은 아들을  데리고 모리아산
에 제물로 드리기 위해서  하나님의 길로 걸어갔던 것입니
다. 아브라함은 완전히 하나님 길에 달통한 사람입니다. 그
래서 하나님께서 아브라함을 나의 친구라고 말하고 아브라
함에게 복주고 복주며  번창케하고 번창케  했던 것입니다. 
그러므로 하나님의 길을 가는데는 희생이 따릅니다. 희생이 
따를 때 그것 때문에 그만 세상정에 끌리어서 하나님 길을 
저버리고 타협하고 나가면 그  이후에는 많은 시험과 환란
이 다가오고 하나님으로부터의 의심이  내려오는 것입니다. 
이러므로 여러분 께서는  하나님의 길을  갈때에 순종하고 
희생을 각오하고 뒤를 돌아보지  말고 앞으로 앞으로 나아
가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  그다음 하나님의 길을 갈때는  믿음으로 그 길을 걸어가
야 되는 것입니다. 여러분, 믿음이란 무엇일까요? 
  로마서 4장 17절에 "내가 너를 많은 민족의 조상으로 세
웠다 함과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시
며 없는 것을 있는 것  같이 부르시는 것이니" 믿음이라는 
것은 죽은자를 살리는 것 기적을 믿어야만 되고 없는 것을 
있는 것 같이 믿어야 되는 것입니다. 기적을 믿지않고 눈에 
안보이는 없는 것을 있는 것  같이 믿지 아니하면 그건 믿
음이 아닌 것입니다. 여러분, 육에 속한 사람은 감각주의자
가 되어서 눈으로 보는건 믿고  귀로 듣는건 믿고 냄새 맡
는건 믿고 맛보는건 믿고 손으로 만져야 나는 믿어 보겠다. 
그것은 감각 주의자인 것입니다. 감각주의자는 절대로 믿음
에 서지 못합니다. 왜냐하면 하나님의 믿음은  눈에 보이지 
않는 것을 믿는 것이 믿음입니다. 감각하지 못하는 것을 믿
는 것입니다. 천당은 보이지도 않고 들리지도  않고 맛볼수
도 없고 잡아볼 수도 없지만 우린 믿습니다. 그러나 감각주
의자, 육에 속한 사람은 절대로  천당을 믿지 않습니다. 그
러므로 우리는 감각주의자가 되어서는 안됩니다. 혼에 속한 
사람은 이성 및 과학  만능 주의자인 것입니다.  혼에 속한 
사람은 모든 것을 이성적으로 생각하고 합리주의로 생각하
고 과학적으로 생각해서  그래서 이성이나  합리나 과학에 
맞지 아니하면 절대 믿지 않습니다. 그러나  하나님의 역사
는 죽은자를 살리는 것입니다. 죽은자를 살리는  것이 과학
이나 이성이나 합리성에는 절대로 어긋납니다. 그럼에도 불
구하고 오늘날 믿음이란 것은 하나님의 말씀이 주어졌으면 
비이성적이나 비과학적이라도 믿는 것이 믿음인  것입니다. 
그러므로 영에 속한 사람은 육에속한 사람과 혼에 속한 사
람과 달리 하나님의 말씀을 믿고 기적을 믿고 눈에는 안보
이고 인간의 생각으로 가능치  않은것도 믿고 나가는 것이 
참된 믿음인 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘날 하나님의 
길을 가기 위해서는 영의 사람이 되야되는  것입니다. 육의 
사람이 되어 감각주의로 살아서는  안되고 혼의 사람이 되
어서 이성적 과학적인 생각만 가지고서 살아서는 안됩니다. 
영의 사람은 하나님이 말씀 하시면 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무소리  안들리고 내  과학적인 사고로서는 
어리석게 보여도 죽은자를 살리는  기적을 믿고 없는 것을 
있는 것 같이 믿으며 나아가는 사람이  되야되는 것입니다. 
여러분은 믿음으로 살아야  됩니다. 나의  의인은 믿음으로 
말미암아 살리라. 뒤로  물러가면 내마음이  저를 기뻐하지 
아니하리라고 말씀하신 것입니다. 홍해수가 갈라진 것은 육
의 사람을 위해서  혹은 혼의 사람을  위해서 갈라진 것이 
아니라 영의 사람 모세가 기적을 일으키고 없는 것을 있게 
하시는 하나님을 믿음으로 홍해수가 갈라졌던 것입니다. 하
나님께서는 우리가 태어나기도  전에 이미  우리를 아시고 
우리의 일생을 계획해 놓으시고 필요한 모든 것을 이미 다 
예비해 놓고 계신 것입니다. 우리는 이 하나님의 계획을 말
씀을 통하여 기도를 통하여 성령님의 인도로 깨닫고 그 길
에 순종하고 억세게 믿으며  나아갈 때 하나님께서 우리를 
돌보아주시고 하나님이 우리 일생을 책임져 주시는 것입니
다. 우리는 하나님께  업혀서 일생을  살게 되는  것입니다. 
내가 피땀을 흘려서 사는 것이 아니라 하나님의 손에 잡혀
서 하나님의 등에 업혀서  하나님의 능력으로 우리 일생을 
살고 천당까지 가게 되는 것입니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지시여, 오늘날 사
람들은 하나님의 계획을  저버리고 하나님의  길을 떠나서 
아담과 하와처럼 자기의  수단과 방법과  자기의 노력으로 
자기의 길을 정해놓고 살려고  하다가 피투성이가 된 사람
이 많습니다. 내 세운 가정 내가  세운 사업, 내가 쌓은 내 
인생, 자기가 설계하고 자기가 계획하고 자기힘으로 가려다
가 힘이 부치니 피투성이가 됩니다. 하나님 우리 아버지여, 
오늘 하나님께 기도하오니 야웨 하나님이여, 하나님께서 우
리 한사람 한사람에  대한 일생의 모든  삶의 계획이 이미 
다 완성 되어 있다는  것을 알게 해  주십시오. 예수님께서 
말씀한 대로 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 
예수님 조차도 겟세마네 동산에서 십자가에 못박히는 것이 
하나님의 계획이면 하나님  계획대로 해달라고 기도했습니
다. 하나님의 계획은  어떤때는 십자가에  매달리는 고통이 
오지만은 그러나 그 뒤에는  영광스런 부활이 계획되어 있
사옵니다. 그러므로 아버지 하나님,  사람의 생각대로 살지
말고 하나님의 계획을 쫓아 사는 우리들이 다 되게 주님이 
도와주옵소서. 우리주 예수 그리스도의 이름으로  기도드리
옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19911117.txt ===

1991년 11월 17일
제목 : 할렐루야, 야훼를 찬양하라
성구 : 시 146: 1-10

  저는 오늘 여러분과 함께 '할렐루야, 야훼를 찬양하라' 이 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 현대 추수  감사
절의 기원은 영국의  청교도로부터 시작합니다. 1607년  영
국의 제임스 1세는 왕위에  오르자마자 영국을 카톨릭교로 
변화시키기 위해서 그 곳에 있는  신교도들을 무섭게 핍박
했습니다. 그래서 제임스 왕의 핍박을 당하고 무서운  박해 
속에 견디지 못한 신교도들 102명은  단체를 지어 180톤의 
범선인 메이 플라워호를 타고 자유롭게  하나님을 섬길 수 
있는 자유의 나라를  찾아서 대서양 횡단에  들어갔습니다. 
그들은 거센 대서양의  파도와 싸우며  63일간 구사일생의 
항해를 끝마친 후 1620년 2월  21일 미국 동부 플리마스록
에 도착했습니다. 그들은  도착하자마자 곧장 나무를  베어 
교회를 짓고 자기들의 집을 지었습니다. 그리고 농토를  개
간하기 시작했습니다.  그런데  풍토가 다르므로  풍토병에 
걸려 많은 사람들이 죽고 아메리칸  인디언의 습격을 받아 
또 많은 사람들이 죽어 처음의  100여명의 사람들 중 50여 
명이 세상을 떠나고 말았습니다. 그런 슬픔 가운데  그들은 
남편과 아내와 온 자식과 친척의 무덤을 옆에 두고 열심히 
땀을 흘려 땅을 개간하여 이듬해에  풍성한 수확을 거두게 
되었습니다. 그러자 그들은  오히려 원망과 탄식과  불평을 
하지 않고 하나님께 감사하는 제사를  드리고 이웃과 인디
안들을 청하고 큰 잔치를 베풀었습니다. 이 일이  추수감사
절의 시작이 되었습니다.  역경과 고난과 인명의  상실에도 
불구하고 원망과 불평 대신 하나님께 감사 드린 그 위대한 
신앙을 하나님께서 얼마나  기쁘게 받으셨던지 그리스도의 
복음이 전파되는 곳마다 하나님은 이  일을 기념하게 만들
어 주신 것입니다. 
  그러므로 하나님께서는 역경에 처했으나 그 역경에 굴하
지 않고 하나님께 감사의 제사를 드리는 민족을 들어 복을 
주시고 세계에서 가장 강하고 부유한  나라로 만들어 주셨
습니다. 그렇기 때문에  우리는 이  교훈을 통해서  감사의 
제사가 하나님과 인생에 얼마나 큰  변화를 가져오는지 깨
달아 알아야 할 것입니다. 

  우리는 첫째로 원망과 불평은 마귀가 전문적으로 행하는 
파괴 공작이라는 것을  알아야 합니다. 하나님께서  천지를 
지으시고 에덴의 낙원을  지으셨습니다. 그리고 아담과  하
와를 그 곳에 만드셨습니다. 하나님께서 아담과 하와를  위
해 만드신 동산이니 얼마나 잘 만드셨겠습니까? 상함도 해
함도 없었고 보기에도 먹기에도 좋은  열매가 나는 사람으
로서는 상상을 초월하는 극치의 낙원이었습니다.  그곳에서 
얼마든지 즐겁게 살 수 있었습니다만  아담과 하와는 하나
님이 베풀어주신 그 한없는 은혜와 있는 것에 대해 감사하
지 아니하고 "동산의 실과를 다 먹되 동산 중앙에 있는 실
과는 먹지 말라 이를 먹는 날에는 정녕 죽으리라" 하신 그 
열매를 안 준다고  불평했습니다. 풍성히  주신 것에  대해 
감사하지 아니하고 하나 안 준 것을 가지고 불평하고 원망
하고 있을 때 마귀가 와서  말했습니다. '네가 이것을 먹는 
날에는 너의 눈이 밝아져 하나님처럼  된다.' 그 원망과 불
평이 결국 하나님을 반역하게 만들어  그들은 결국 선악과
를 따먹고 하나님으로부터 버림을 받아  저주와 형벌을 받
게 되었습니다.  
  우리 사람들이 자신에게 주어진 것에 감사하지 아니하고 
자신에게 주어지지 않은  것을 자꾸  바라보고 원망, 불평, 
탄식하면 반드시 마귀의  시험에 걸립니다. 마귀의  시험에 
걸리면 언제나 저주와  형벌 속에  떨어져 버리고  맙니다. 
이스라엘 백성의 생애를 보면 늘 그러했습니다. 그들은  언
제나 하나님을 바라보고 감사할 줄  모르고 환경을 바라보
고 쉬지 않고 원망, 불평했습니다. 우리도 하나님보다 환경
을 바라보면 불평과  원망을 거듭한  이스라엘 백성들처럼 
됩니다. 이스라엘 백성들은  모세의 손을 의지하여  그리고 
하나님의 큰 편 팔과 권능으로  430년 동안 종살이하던 애
굽에서 나왔습니다. 하나님의  권세와 능력을 그들은  눈으
로 보고 체험했습니다. 그런데 갑자기 바로의 마음이  달라
져 바로는 큰 군대를 거느리고 그들을 습격하려 뒤쫓아 왔
습니다. 앞에는 창해한  홍해수로 막혀있고 뒤에는  쳐들어
오는 애굽 군대가 있었습니다. 그래도 이스라엘 백성이  알
아야 할 것은 그 크신  권세와 능력으로 430년 종살이하던 
애굽 땅에서 그들을 이끌어 내온  하나님께서 그들을 위해 
기적을 베풀어 홍해 수를 건너가게  하실 것이란 것이었습
니다. 그래서 이를 알고  믿고 감사를 드려야 했을  것입니
다. 인간은 역사성을 가진 존재입니다. 동물은 역사성이 없
지만 인간은 과거를  생각하여 기억하고  그것으로 현재를 
조명하고 미래를 예견할 수 있는 존재인 것입니다.  과거에 
이스라엘 백성을 위해서 그렇게 큰  일을 행하신 하나님께
서는 반드시 홍해수가에서도 큰 일을  행하실 것을 생각하
고 오히려 감사하고  찬양하고 기도하며  기적을 고대해야 
함에도 불구하고 이스라엘 백성들은  그곳에서 원망, 불평, 
탄식했습니다. 하나님과 모세를  원망하여 가로되  "애굽에 
장지가 없어 우리를  이곳에서 죽게  하느냐?"고 했습니다. 
이것은 너무나 잘못된  심성입니다. 그런데 그곳에서  모세 
한 사람만은 하나님의 기적과 이사를  기대하고 믿고 기도
하며 감사하여 하나님께서 홍해수를 갈라 그들을 지나가게 
해 주신 그 기적을 체험했습니다.  
  이스라엘 백성이 수르 광야에 들어가  사흘 동안 걸어가
는데 물이 없어  물을 달라고 아우성을  치다가 연못을 발
견하였으나 그 물이 썼습니다.  그러자 그들은 또 다시  원
망과 불평, 탄식과 통곡을 했습니다.  그들은 왜 그렇게 기
억하지 못합니까? 하나님께서 애굽에서  역사하신 것과 그 
홍해수를 가르고 그들을 걸어가게 하신 위대한 하나님이라
는 것을 잊어버렸습니다.  하나님의 위대한 역사를  기억하
여 위험에 처할 때 더 하나님께  기도하고 그 위험을 위해 
기적을 베풀어주실 것을 믿고 감사와  찬양을 드렸으면 얼
마나 하나님께서 기쁘게 역사하셨겠습니까? 그러나 그들은 
하나님께서 베풀어주신 그 모든 기적들은 잊어버리고 환경
만 바라보고 원망,  불평, 탄식했습니다. 그때도  모세가 기
도하매 하나님께서 한 나무 가지를  지시하시고 그 나뭇가
지를 꺾어 물에 던지니 물이 달아져서  마실 수 있게 되었
습니다. 
  그들이 광야를 지나 르비딤에 왔을 때 또 물이 없었습니
다. 그들은 수르 광야에서  물을 주신 하나님을 또다시  잊
어버렸습니다. 물이 없다고  남녀노유 할  것 없이  모세와 
하나님을 원망하고 통곡하여 울었습니다. 완전한  기억상실
증입니다. 오늘의  우리들도  이러한 기억상실증에  걸리면 
안됩니다. 여기 기록한 하나님의 모든 말씀은 여러분과  저
에게 하나님을 기억하게 하는 말씀인 것입니다. 성경은  하
나님을 기억하고 우리의  삶이 위기와 환란에  처할 때 그 
하나님을 생각하고 감사하고 찬미하고 기적을 기대하고 믿
음으로 기도하라고 가르치는 교훈의 책인 것입니다. 
  이스라엘 백성은 기억상실증에  걸렸습니다. 또 다시  르
비딤에서 하나님을 대적하고 원망, 불평할 때 모세가  하나
님을 기억하고 하나님께 기도하고 바위를  치매 단단한 바
위가 물을 홍수와 같이 토해냈습니다. 그들은 바위에서  솟
아나는 물을 마셨습니다.  결국 그들이 바데스가나야에  왔
을 때 모세가 열두 명의 정탐꾼을  세워 가나안 땅을 40야 
40주 동안 정탐하고 돌아오라  했습니다. 40일 후 그중  10
명을 돌아와서 원망과  불평을 했습니다.  '그 땅은 거민을 
삼키는 땅이요, 그 성은 높고 그 땅에 사는 사람들은  네피
림의 후손 아낙 자손들이라 우리가  보기에도 우리는 메뚜
기 같더라, 우리는 그 땅에  들어가 점령하지 못한다. 우리
의 처자들이 포로로 잡힐 것이다.'라고 말하자 온 백성들이 
땅을 치고 울며 하나님과 모세를 원망하여 말하되  '우리가 
장관을 세워 애굽으로 돌아가자 다시  종살이하는 것이 좋
겠다'라고 했습니다. 
  그렇게도 하나님께서 처처에 기적과 이사를 행하시고 능
력을 베풀어 주셨건만 사사건건 어려움을  당할 때마다 그
들은 하나님을  잊어버렸습니다.  하나님을 바라보아야  할 
눈은 땅만 바라보고 하나님을 잊어버리고 그들은 현실적인 
환경만 바라보고 원망,  불평, 탄식했습니다. 그럴  때에 하
나님께서 영광가운데 나타나사 부정적으로 말한  그 열 명
을 죽여버리고 원망, 불평하고 감사를 모르고 하나님을  찬
양할 줄을 모르던 이스라엘 백성을  광야로 다시 돌아가게 
하시고 40년 동안 광야에서 방황하여 그 곳에서 죽어 뼈가 
햇볕에 바래지게 하시고, 오직 하나님의 기적을 믿고  하나
님께 감사와 찬양을 드린 여호수아와  갈렙과 그 후손들만 
인도하셔서 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가게 하셨
습니다. 
   항상 하나님의 기적과 이사와  능력을 기억하고 어려운 
일을 당할 때 그 환경을 바라보고 절망하지 말고 환경보다 
위대하신 하나님이 계신 것을 기억하고 감사, 찬양, 기도하
는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  사람이 사람되고 우리가 하나님을 믿는  것이 바로 이것
입니다. 좋을 때만 하나님이 계시고 곤욕을 당하고  어려울 
때 하나님이 계시지  않는다고 생각한다면  그것은 너무나 
잘못된 신앙입니다. 이러므로 성경을 기억하십시오. 하나님
의 말씀을 마음에 아로새기십시오. 여러분이  하나님께로부
터 은혜 받은  것을 마음속에  기억하십시오. 그리고  항상 
고난에 처할 때 하나님을 기억하고  감사와 찬양을 부르며 
역경 속에서 하나님께 기도하십시오. 성경은 "내가 비록 사
망의 음침한 골짜기를  다닐지라도 해를  두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께 하심이라  주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위 하시나이다 주께서 원수의  목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다"라고 말씀하십니다. 사망의 음침한 골짜기를  지날 때 
하나님께선 떠나시지  않습니다.  원수의 공격을  받는다고 
해서 내가 버림받은  것은 아닙니다. 그곳에서도  하나님께
서 함께 계셔서 우리가 감사하고  찬양하며 하나님을 의지
할 때 하나님은  기적을 베풀어서  우리를 건져  주십니다. 
이런 하나님을 우리가 버리고  마귀의 말을 뜯고  원망, 불
평만 한다면 스스로 파멸 당할 것입니다. 

  둘째로, 원망과 불평과 감사와 찬양이 우리의 생활에  어
떤 영향을 미치는지 살펴보겠습니다. 
원망과 불평은 우리  마음을 부정적으로 만듭니다.  사람의 
마음이 부정적이 되면 모든 것을 회의적으로 보게  됩니다. 
우리가 검은 안경을 쓰면 모든 것이  검게 보이고 붉은 안
경을 쓰고 보면 모든  것이 붉게 보입니다. 부정적인  생각
을 하면 그 후에는 '할 수  없다'는 생각이 마음에 꽉 들어
찹니다. 할 수  없다고 생각하면  사람은 무능력하게  되고 
무책임한 사람이 되고 맙니다. 
  그러나 우리가 모든 환경에서 감사와  찬양을 드리면 우
리의 마음은 긍정적이 됩니다. 그러면 '할 수  있다'는 마음
이 생기고 그 후엔 창조적이고 질서  있고 책임 있는 사람
이 됩니다. 예수님께서 벳세다 광야에 나가셨을 때  남자만 
5천 명, 부녀자까지 기만 명이  되는 사람들이 모였습니다. 
예수님께서 그들에게 말씀을  증거하고 병자들을 고치시는
데 순식간에 날이 저물었습니다. 사람들은 배가 고파  풀밭
에 드러누웠습니다. 예수님께서  빌립을 부르시고  "빌립아 
저들에게 먹을 것을 주라"고 말씀하셨습니다.  성경은 예수
님께서 어떻게 하실 것을 알고 계셨다고 하셨습니다.  예수
님께서는 여러분 생활 속에 어떠한 일이 다가와도 이미 해
결책을 알고 계십니다.  그러나 예수님은 시험을  해보십니
다. 예수님께서는 빌립을  시험해 보시고자 그렇게  말씀하
신 것입니다. 시험에 합격하면 주님은 능력을 베푸실  것이
요, 낙제하면 주님께서는 능력을  베푸시지 않을 거입니다. 
그러나 빌립은 마음속으로 불평을  했습니다. '이 광야에서 
이 많은 사람들을 어떻게 먹이라고 주님이 이런 말씀을 하
시는가?' 그 마음속에 불평이  있으니 부정적인 태도가  되
어 부정적으로 바라보고 나니 그 마음에 '도저히 할 수  없
다'는 생각이 꽉  들어찼습니다. 그래서 예수님께  '주님 먹
일 수 없습니다. 이 곳은 광야입니다.  떡 살 곳이 없고 모
두를 먹이기 위해 필요한 2백 데나리온도 없습니다. 이  사
람들은 보내셔서 각자  자기 먹을 것을  찾도록 하는 것이 
좋겠습니다.'라고 말했습니다. 보십시오. 예수님께서 그들에
게 먹을 것을 주라 하신다고 짜증을 내고 불평하는 마음이 
있으니까 부정적인 생각을 하게 되고 할 수 없다는 생각을 
하자 모든 면에서 그렇게 못하는 이유만을 댔습니다.  만일 
빌립만 있었더라면 그 곳의 모든  사람들은 굶었을 것입니
다. 
  그러나 그 곳에 안드레와 같은 제자가 있었습니다.  그는 
예수님께서 그 사람들에게 먹을 것을  주라고 하시는 데에 
감사했습니다. '주님께서 이 사람들의  영혼의 문제에만 관
심을 가지신 것이 아니라 육신의 삶에도 관심을 가지고 계
시는구나' 하고 감사히 생각했습니다.  그리고 긍정적인 태
도를 취하자 할 수 있다는  생각이 꽉 들어찼습니다. '무엇
인가 할 수 있다. 최선을  다해보자' 그래서 궁중을 헤치고 
그는 먹을 것을 찾아 헤매었습니다. 한 어린이가 보리떡  5
덩이와 물고기 2마리를 가진 것을  보자 그것을 취하여 예
수께 가지고 나가자 예수님은 기쁘게 안드레를 맞으셨습니
다. 왜냐하면 안드레는  감사와 찬양하는 마음과  긍정적인 
태도와 '할 수 있다'는 생각을  가지고 최선을 다했기 때문
입니다. 예수님께서는 안드레와  함께 하여 안드레의  것을 
축복하시매 그 보리떡 5개로 기만  명의 사람을 다 먹이고
도 열두 바구니가 남았습니다. 
  똑같이 예수님의 제자들이  다 광야에 있었습니다.  같은 
어려움에 처해 있었습니다.  다 같은 예수님의  제자였습니
다. 그러나 예수님께서 빌립이 아닌 안드레를 사용한  이유
가 무엇입니까?  빌립은 불평,  원망하고 부정적인  태도를 
가지고 할 수 없다는 생각으로 할  수 없는 이유만 찾았습
니다. 그러나 안드레는  감사하는 태도와 긍정적인  마음으
로 할 수 있다 생각하고 최선을 다하여 보리떡 5개와 물고
기 2마리를 주님께  가지고 나왔습니다. 주님은  '할 수 있
다'하는 사람과  같이 하여  주셔서 어제도  오늘도 기적을 
베풀어주십니다. 
  오늘날 여러분이 사는  세상이 광야입니다. 여러분이  당
하는 문제가 광야인지 모릅니다. 황량한 광야 같은  어려움
에 처한 지도  모릅니다. 광야에는  예수님이 안  계신다고 
생각하지 마십시오. 벳세다 광야에  빌립과 안드레, 그리고 
사람들만 있었던 것이  아니라 예수님도 함께  계셨습니다. 
여러분이 아무리 광야와 같은 삶을  살아가도 그 가운데는 
예수님께서 같이 계십니다. 
  성경은 "하늘과 땅의 모든 권세를 다 내게 주셨다" 하시
고 "볼찌어다 세상 끝날까지 내가  너희와 항상 같이 하리
라"고 말씀하십니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 
곳에 나도 너희 가운데 있겠노라" 하신 주님은 오늘 이 자
리에 여러분과 함께 계십니다. 
  그러므로 여러분 가운데 불평하고 원망하며 부정적인 마
음의 태도로서 할  수 없다하며 못할  이유만 찾는 사람은 
광야에서 패배자가 되고, 감사하고 찬양하고 할 수  있다는 
긍정적인 마음으로 최선을 다한 사람이  기도할 때 주님은 
기적을 나타내 주십니다.  예수 그리스도는 어제나  오늘이
나 영원토록 동일하시다 는 것을 잊지 말게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다. 

  그리고 원망과 불평은 우리의 꿈과  희망을 빼앗아 가고 
감사와 찬송은 꿈과 희망을 심어줍니다. 꿈과 희망을  잃으
면 방자히 행하고 이는 될 대로  되라는 종말 현상을 가져
옵니다. 마귀는 언제나  원망과 불평을  가지고 와서  우리 
마음속의 꿈과 희망을 빼앗아 버립니다. 사람에게 가장  위
대한 것은 꿈과 희망입니다. 우리는 꿈과 희망을  먹고삽니
다. 이것을 빼앗기면  우리는 어떠한 환경에서도  파멸되고 
맙니다. 그러므로 한 나라의 정치가가 국민들에게 꿈과  희
망을 심어주면 그  백성들이 일어나  용기 내어  일합니다. 
그러나 잘못 된 정치로 국민의 마음의 꿈과 희망을 짓밟아 
버리면 백성들은 낙심하고  방자히 행합니다. 그래서  사회
에는 범죄가 난무하고 부정과 부패가  성하며 종말적인 현
상이 나타납니다. 개인이나  국가에 꿈과 희망은  절대적으
로 중요합니다. 그런데 원망과  불평은 이 중요한 꿈과  희
망을 다 빼앗아 가 버립니다. 
  그러나 감사와 찬송은  꿈과 희망을  마음속에 심어줍니
다. 왜냐하면 감사와 찬송은 우리를 하나님께로 이끌어  가
기 때문입니다. 하나님께서는  언제나 우리에게 꿈과  희망
을 심어주십니다. 성경은  성령이 오시면 젊은이에게는  환
상을 늙은이에게는 꿈을 심어주시겠다고 말씀하십니다.  감
사와 찬양이 우리 각자를 하나님께로  인도해 나가고 성령
이 우리에게 오시면 성령은 언제나  우리에게 꿈과 희망이 
있게 합니다. 사람에게  꿈과 희망이  있으면 무서운  힘이 
생깁니다. 
  아브라함이 75세로 이미 노인이 되어 은퇴하여 손자들의 
재롱을 보며 여생을 보낼 나이가  되었는데 하루는 하나님
께서 찾아오셔서 "아브라함아 네 본토  친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이
루고 네게 복을 주리니 너는 복의  근원이 될지라 너를 축
복하는 자는 복을 받고 너를 저주하는 자는 저주를 받으리
니 너는 온 땅의 복의  근원이 될 것이라"고 말씀하셨습니
다. 아브라함은 이 그리스도의  꿈을 얻은 후 일시에  변화
되었습니다. 그는 75세의  노인임을 잊어버리고 새  청춘을 
가지고 일어나 가나안 땅의 주인이 되었습니다.  
  모세를 보십시오. 나이  80세로 허리는 굽어졌고  머리는 
백발에 눈은 어두워졌습니다.  마음의 모든 정열은  사라지
고 이제는 죽을  준비를 하고  있었습니다. 그런데  하루는 
호렙산 가시 넝쿨 가운데 활활 타는 불길 속에서 하나님이 
나타나셔서 모세에게 새로운  꿈을 주셨습니다. 80세의  노
구에 꿈을 받자마자 그는 새로운 사람이 되었습니다.  눈이 
빛나고 온 몸에  뜨거운 피가  흐르기 시작했습니다.  그는 
지팡이 하나 짚고 애굽으로 건너가 40 청춘에 일으키지 못
한 혁명을 일으켜 이스라엘 백성을  이끌어내어 광야를 지
나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 그들을 인도하는 위대
한 종교가이자 혁명가, 정치가가 되었습니다. 
  우리 사람들은 육신이  늙어 늙게  되는 것이  아닙니다. 
젊은 사람도 꿈과 희망을 잃어버리면 늙은 사람이 되고 마
는 것입니다. 그러나 아무리 육신이 늙은 사람이라도  꿈과 
희망이 그 마음속에 가득하면 그는 늙은 사람이 아니라 젊
은 사람이 됩니다. 그런데  원망과 불평은 우리를 빨리  늙
게 합니다. 꿈과  희망을 잃어버렸기  때문에 젊은  청춘에 
벌써 늙은 할아버지, 할머니가  되어버리는 것입니다. 그러
나 감사와 찬양을 끊임없이 하면 아무리 늙은 사람도 젊은
이 못지 않게 창조적인 인생을 꾸려  나갈 수 있는 것입니
다. 이러므로 원망과  불평을 내어쫓고  희망과 꿈을  주는 
감사와 찬양의 생활을 하게 되시기를  주님의 이름으로 축
원합니다. 
  그리고 감사와 찬양의 삶은 우리를  신앙의 길로 이끌어 
가지만 원망과 불평은 우리를 불행의 길로 이끌어  갑니다. 
왜냐하면 원망과 불평을 하다보니 모든  환경과 땅만 바라
보게 되고 하나님을  바라보지 않습니다. 그러다가  하나님 
앞에서 멀어지고 신앙을  잃어버리고 마는 것입니다.  그러
나 억센 역경과 어둡고 캄캄한 절망에도 굽히지 않고 하나
님께 감사, 찬양을 드리면  그 사람은 환경을  바라보지 아
니하고 환경을 변화시키시는 하나님을 바라보고 있는 것이
므로 하나님께서 간섭하셔서  그 역경을  변화시켜 주시고 
기적을 베풀어주십니다. 이러므로 '벌레의  눈을 가진 민족
은 망하고 새의 눈을  가진 민족은 흥한다'는  말이 옳습니
다. 벌레는 흙만 바라보고 꿈틀거리므로 흙만 바라보고  원
망하다 망하지만 새는 하늘 높이 떠서 희망과 꿈을 가지고 
멀리 하나님을 바라보기 때문에 이러한 새의 눈을 가진 민
족은 흥하게 되는  것입니다. 우리의  환경은 어려울  때가 
많습니다. 문제가 없는 인생이란 없습니다. 크고 작은 파도
와 문제가 늘  다가옵니다. 그  문제를 바라보고  울고불고 
하면 파멸됩니다. 우리는  문제를 극복케 하시는  하나님을 
바라볼  수 있어야 합니다. 하나님을 바라볼 수 있는 길은 
감사와 찬송입니다. 눈에는  아무 증거  안 보이고  귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 칠
흑같이 어두워도 하나님을  향하여 감사와  찬송을 부르면 
여러분은 어둠을 헤치고 하나님의 보좌 앞으로 나갈 수 있
는 것입니다.
  그리고 하나님은 그런 사람에게 믿음을 부어주시고 기적
을 일으키십니다. 바울과 실라를  보십시오. 빌립보에서 복
음을 증거 하다가 잡히어 감옥에 들어갔습니다. 많이  얻어
맞아 상처가 생기고 피가  철철 흐릅니다. 배를 굶고  감옥
에 들어가서 착고에 결박되어 있는데  벼룩은 기어 올라와 
몸을 괴롭힙니다. 환경을  바라보면 원망, 불평,  탄식을 얼
마든지 할 수  있었습니다. 그들이  그렇게 했으면  빌립보 
그 감옥에서 죽었을지도  모릅니다. 그러나 그들은  기도하
고 밤중에 하나님을 향하여 찬송을 불렀습니다. 온  죄수들
이 잠에서 깨어  그들의 찬송  소리를 들었습니다.  그러자 
갑자기 빌립보 옥토가 지진으로 흔들리어  그들의 모든 착
고가 다 풀리고 감옥  문이 다 열렸습니다. 하나님께서  그
들의 찬송을 통해서 자유를 선포하신 것입니다. 천사를  보
내어 쇠고랑을 다  풀어버리게 하시고 감옥  문을 다 열게 
하신 것입니다. 그래서 그들은 자유의 몸이 되어  나왔습니
다. 어둡고 캄캄한  곳에서 찬송을  부르자 자유케  하시는 
하나님의 능력이 빌립보 옥에 임하신 것입니다. 
  여러분과 제가 질병과  죄악의 쇠사슬에  묶이고 가난과 
여러 시험과 환란의 차고에 매였다  할지라도 그것을 바라
보고 원망, 불평, 탄식을 하면 그것들이 여러분을 파멸시키
고 말 것입니다. 그러나 하늘을 향하여 하나님을  바라보고 
그 가운데 하나님의 선하심과 인자하심을 기억하고 감사와 
찬양을 드리면 하나님의 성령이 임하시고 하나님의 천사들
이 임하여서 여러분의 착고를 푸시고 자유롭게 해 주실 것
입니다. 
  성경은 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하리
니 그 행위를 옳게 하는  자에게 나의 구원으로 보이리라"
고 말씀하십니다. 
  하나님께서는 죄 짓고  불의하고 추악하여  버림을 받아 
마땅한 우리들을 위해  그 아들 예수님을  보내주셨습니다. 
예수님은 우리를 위해서  십자가에 못 박혀  몸 찢고 피를 
흘리셨습니다. 죄 없는 하나님의 아들이 죄 있는  우리들을 
대신하여 몸을 찢어 피를  흘리시고, 채찍을 맞아  피를 흘
리시고, 가시관 쓰셔서 피를  흘리시고, 십자가에 매달리어 
6시간 동안 고난을 당하면서 우리  죄를 다 속하고 율법의 
심판에서 건지시고 마귀로부터  해방시켜 주시고 하나님과 
화목케 하시고 성령을 보내주시고 병을  다 짊어지고 가시
고 저주를 멸하시고 아브라함의 복을  내리시며 사망과 음
부에서 건져주셨습니다. 이  예수님만 생각해도 감사할  것
이 얼마든지 있습니다. 이  예수를 구주로 모시고 이  예수
님 안에서 놀라운 은총과 축복을 받고  난 후에 어떻게 감
사하지 않을 수 있겠습니까? 예수님을  믿고 난 후에도 원
망, 불평을 한다면 그 사람의 신앙은 도저히 믿을 수  없는 
것입니다. 정말 예수님을 믿은 사람은 울면서도 웃고  고통 
중에도 감사하고 절망 중에도 환호할 수밖에 없습니다.  예
수님께서 그와 같이 위대한 구원을  우리에게 베풀어 주셨
기 때문입니다. 
  이러므로 사랑하는  성도  여러분, 여러분께서  오늘날도 
마귀의 시험에 빠진다면 아담과 하와같이  저주와 형벌 속
에 빠지고 말 것이고 이스라엘  백성처럼 광야에서 멸망하
고 말 것입니다. 원망과  불평은 나와 다른 사람의  무덤을 
파헤치지만 감사와 찬양은 하나님께서 크게 기뻐하시는 바
요, 즐거워하시는 것이므로 그 감사, 찬양하는 사람에게 하
나님께서 구원을 베풀어주십니다.   

  추수감사절입니다. 미국 사람들이  그 어려운 역경  속에
서 하나님께 감사와 찬양의 제사를  드린 것을 하나님께서 
얼마나 기쁘시게 받으셨던지 미국을 축복하셔서 세계 최대
의 강대국이자 부유한 나라로 만드시고  그 이야기를 지금
도 강단에서 말씀하게 하시는 것입니다. 감사와 찬송을  하
나님께서 기뻐하시기  때문인  것입니다. 그러므로  우리는 
이 감사 절기만 그렇게 하지 말고  여러분의 전 생애를 통
해 원망과 불평을 오늘 이 시간에 빗자루로 싹 쓸어버리십
시다. 그리고 이후로는 어떠한 역경 속에서도 하나님  잎에 
감사와 찬양의 제사를 드리며 눈물을 흘리면서도 감사하고 
찬양하고 기도하며 나아갈 때 하나님은  그러한 사람의 기
도를 받으시고 능력의 팔을 펼치사 우리  영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는 역
사를 베풀어주시는 것입니다 야훼께 감사하고 야훼를 찬양
합시다. 이것이 우리 성도들이 할 마땅한 본분입니다. 

-기도-
  하나님 우리 아버지를  감사하고 찬양합니다.  천 번  만 
번 죽어야 마땅한 우리들을 아버지께서  불쌍히 여기사 건
져주셨으니 이 은혜와 사랑을 무슨 말로 다 감사하오리까? 
야훼 하나님이여 감사하고  찬송합니다. 오늘 감사로  제사
를 드리지 못하는 사람들의 마음을  성령으로 변화시켜 주
옵시고 마음의 무덤 같은 원망과 불평을 다 내쫓아 버리게 
도와주시고 감사히 찬송을  부르게 하여 주시옵소서.  야훼 
하나님의 오른 팔의 능력으로 주의 백성들을 붙잡아주시고 
주의 백성들이 하나님께 감사와 찬송을  부르는 대 군대가 
되게 하여 주옵소서. 하늘  문을 여시고 감사와 찬양을  하
는 자들에게 하나님의 구원을 허락하여 주옵소서. 우리  주 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19911124.txt ===

1991년 11월 24일
제목 : 염려치 말고 살아라
성구 : 마 6:25-34

  인간이 내일과 현재의 모든  불안과 염려를 이기고 살아
갈 수  있는 길은  전지하시고 전능하시고  무소부재하시며 
무슨 일이든지 다  해결할 수 있는  능력이 있는  하나님을 
아버지로 모시고 그 하나님께 전적으로 의지해서 하나님의 
능력에 의지해서 살기 전에는  우리 마음속에 불안이 사라
질 날이 없고 염려와  근심이 떠날 날이  없습니다. 그런데 
하나님께서는 진실로  우리 주를  믿고 구원받은  사람들이 
염려와 근심이 없이 살게 될 것을 간절히 바라고 있습니다. 
오늘 우리는 '하나님 앞에서 어떻게 하면 염려와 근심이 없
이 불안과 공포가 없이 살아갈 수 있을까?' 거기에 대한 우
리 주 예수 그리스도의  교훈을 우리 마음속에 받아들여야 
되겠습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 하나님의 할 일이 따로  있고 사람
의 할 일이 따로 있다는 것을 분명하게 말씀을 해 주고 있
습니다. 우리 예수를 믿고 하나님 백성 된 사람들이 하나님
의 할 일이  무엇이며 우리들이 할  일이 무엇인가  이것을 
분명히 분리해서 생각하기를  하나님께서는 원하고 있습니
다. 하나님의 할 일을 우리가 하려고  달려들어서도 안되고 
우리의 할 일을 제껴놓고 방관하고 있어서도 아니 될 것입
니다.
  그러면 하나님의 할  일은 무엇인가?  하나님의 할  일은 
온 인류를 위해서 또 만물을 위해서 주님께서 먼저 매사를 
준비하는 하나님이시라는 것을  여기 예수님께서 뚜렷하게 
말씀을 하셨습니다. 우리 주님께서  하신 말씀을 보십시오. 
"저 공중에 나는 새를 보라. 심지도  아니하고 거두어 들이
지도 아니하고 곳간에 저장하지도 아니하는데 천부께서 저
를 다 먹이시고 기르신다. 저 들에 핀 백합화를 보라. 수고
도 아니하고 길쌈도 아니하는데 하나님이 저를 입히시는데 
그 입히신 것은 솔로몬의 그  모든 영화의 극치 속에서 솔
로몬이 입은 옷보다 화려하게 입히신다." 그러면 여기에 말
한 것은 "너가 새를 위해서 뿌리고 거두고 저장했더냐? 너
희들이 풀 한 포기 백합화 하나를 위해서 수고하고 길쌈을 
해서 입혔던가? 그 일들이 너희들이 한 일이냐, 내가 한 일
이냐?" 분명히 분별해 보라는 것입니다. 우리 하나님께서는 
새를 위해서도 예비하시고 백합화  한 포기를 위해서도 극
치의 영화를 가지고 입히시는데  이 모든 일들은 하나님이 
예비해 주시는 것이라는 것입니다.
  여러분 우리 하나님께서는  예비하는 하나님이라는 것을 
성경에 거듭거듭 보여주고 있습니다. 하나님께서 아담과 하
와를 짓기 전에 빛을  예비하시고 하늘을 예비하시고 땅을 
예비하시고 각종  열매맺는 나무와  풀을 예비하시고  해와 
달과 별들을 예비하셨고 공중에  나는 새와 물고기를 예비
하시고 기는 것과 짐승들을  다 예비하시고 모자람이 없고 
부족함이 없도록  하신 이후에  하나님께서는 에덴  동산을 
예비해 놓으시고 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 
지어서 에덴에서 살게 하셨습니다. 에덴에서 태어나서 보니
까 하나님께서 예비하지 않은 것이 하나도 없는 것을 발견
했습니다. 아담과 하와가 하나님을 도와서 만든  것은 아무 
것도 없습니다. 하나님이 다 예비한 것을 누릴 따름이지 자
기가 친히 자기를 위해서 예비한 것이  없습니다. 하나님께
서는 하나님의 이름 자체도 '야웨 이레'시라. 너희를 위해서 
예비하는 하나님이라는 이름조차 주셨습니다.  아담과 하와
가 범죄해서 하나님을 배반하고  나와서 죄악이 세상에 관
영해지고 세상에 어둠과 절망이  꽉 들어찼을 때도 하나님
은 구세주 예수를 예비해 주신 것입니다. 이천  년 전에 하
나님은 세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주신 것은 인류
를 구원하기 위해서 하나님이 예비하신 것입니다. 사람들을 
보고서 '너희 구원을 스스로 예비하라.' 그렇게 말씀하지 않
으셨습니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 우리  죄와 불
의, 추악과 저주, 절망과 죽음을  자기 몸에 짊어지시고 십
자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 모든 죄악과 저
주를 청산하시고 우릴 위해서 구원을 하나도 없이 다 예비
해 놓으신 것입니다. 우리 주님께서 하나도  부족함이 없이 
구원받을 수 있는 길을  예비해 놓으시고 남녀노유 빈부귀
천 할 것 없이 다 와서 예수를 믿고 구원을 받으라고 말씀
하시는 것입니다. 우리를 위해서 예비한 이  구원을 우리의 
노력으로 얻으라고 말하지 않으셨습니다. 우리의 힘쓰고 애
써서 값 주고 사라고 말하지 않으셨습니다.  하나님이 예비
해 놓은 것 값없이  믿음으로 말미암아 구원을 받아들이라
고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  하나님께서는 이미 천당조차도 모두 다 예비해 놓으셨습
니다. 우리가 이 세상을  떠나서 하늘에 올라갈  때 그때야 
하나님께서 있을 곳을 예비하느라고 부산하게 뛸 것이라고 
말 안 했습니다. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노
니 가서 처소를 예비하면 다시  와서 나 있는 곳에 너희도 
함께 있게 하리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 
천당도 이미 예수님께서 극치의 아름다움으로 예비해 놓으
신 것입니다. 하늘을 쳐다봐도 다 주님이 예비해 놓았고 땅
을 쳐다봐도 주님이 다 예비해 놓았고 과거를 보아도 예비
해 놓았고 미래를 보아도 예비해 놓았고 죽음 저 건너편까
지라도 주님께서는 다 예비하신 하나님인 것입니다. 그러므
로 미리 준비하시는 일은 바로 하나님 아버지가 하시는 일
인 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 돌보아 주십니다. 
죄를 돌보아 주시고 백합화를 돌보아 주시는 것입니다.
  그러므로 주님께서는 예비하고 돌보는 일을 하시기 때문
에 그럼 우리가 할 일은  무엇이겠습니까? 우리의 할 일은 
자녀 된 자신을  확실히 알라는 것입니다.  "너희는 새보다 
귀하지 아니하냐?  백합화보다 귀하지   아니하냐?" 자기를 
너무 천시해서는 안됩니다. '나같은 것이 무엇이겠는가? 나
같은 인생을 하나님께서 과연 관심을  가지고 보시겠는가?' 
이렇게 생각하면 안됩니다. 성경에는 "너희는  새보다 귀하
지 아니한가? 오늘  있다가 내일  아궁이에 던질  들풀이나 
백합화보다도 귀하지 아니한가? 너희  인생이 얼마나 귀한 
존재라는 것을 왜 깨닫지  못하는가? 그러므로 염려한다는 
것은 무의미한 일이다. 왜냐? 너희가 염려한다고 너희 키를 
한 자라도 크게 하겠느냐? 자기의 키를 한 자나 크게도 못
하고 자기의 머리털 하나라도 검고 희게 못하면서 무엇 때
문에 염려하느냐? 염려한다고 일이  이루어지면 몰라도 아
무런 일도  이루어지지  않는데 무엇   때문에 염려하느냐? 
왜? 염려는 하나님의 것이다. 너희들이 할 일이 아니다." 
  자식을 기르는 부모는 자식이 무엇을 먹을까,  무엇을 입
을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 학자금을 어떻게 조달할
까 하는 것, 부모가 염려할 것입니다. 부모가 무능력하거나 
혹은 자녀가 고아가 되었으면  몰라도 능력 있는 부모이면 
그 누구를 불구하고 자녀에게  먹을 것, 입을  것, 마실 것, 
있을 것, 학자금을 부모가 염려하지 자식에게 그런 것 염려
하라고 절대로 안합니다. 하물며 하늘과 땅의  모든 권세를 
다 가지고 계시고 능력과 권능이 한이 없으신 우리 하나님
께서 그의 자녀가 된 우리들 보고서 무엇을 먹을까, 무엇을 
입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 이런  것을 염려를 시
키겠습니까? 여러분이 부모이면  그렇게 하겠습니까? 그러
기 때문에 하나님께서는 여러분이 염려하는 것을 하나님은 
수치로 여기시는 것입니다. 하나님을  멸시한다고 생각하시
는 것입니다. 
  염려는 하나님의 것입니다. 일도 하나님의 것일  뿐 아니
라 염려도 하나님의 것입니다. 일을 하나님께  맡기고 염려
를 하나님께 맡기라고 성경은 말씀하고 있는  것입니다. 그
러므로 여러분의 염려를  오늘 이 시간  털털 털어서  모두 
다 하나님께 맡기십시오.  그것은 여러분의  소유가 아닙니
다. 여러분이 염려한느 것은 하나님의 것을  여러분이 빼앗
아 훔쳐왔음을 의미하는 것입니다.  이것은 죄입니다. 성경
에는 도적질하지 말라고 하셨습니다. 왜 하나님의  것을 도
적질합니까? 염려와 근심은  하나님의 것입니다.  하나님의 
것을 도둑질해 가지고서  염려하는 여러분은 도둑놈들입니
다. 그러므로 오늘 솔직하게 도둑질해 온 염려와 근심을 하
나님 앞에 다 내어놓게  되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 하나님 것은 하나님께 돌려야지 왜 하나님의 것을 가지
고 여러분이 야단법석을 합니까? 

  둘째로, 여기 예수님께서 이방인은 염려를 한다고 했습니
다. 이방인은 염려를 한다. 예수  믿고 하나님의 자식된 사
람들은 염려를 하지  않지만 이방인은 염려를  한다. 왜냐? 
이방인은 천지의 창조주와 운영주를 믿지 않습니다. 하늘에 
하나님이 계시고 하나님께서 만물을 지으시고 만물을 돌보
신다는 것을 믿지를 않습니다. 왜냐하면 아담과  하와가 하
나님을 배반하고 타락한 이후로  하나님께 쫓겨 나온 다음 
자손들은 눈이 어두워졌습니다. 영안이  어두워져서 하나님
을 보지 못합니다. 이러므로 하나님께서 돌보시는  것을 모
르고 하나님을 아버지로 섬기지 않은 이상 아버지 없는 고
아들이 염려 안 하면 큰일 나지요. 여러분 고아들이 무엇을 
먹을까 무엇을 입을까 무엇을  마실까 염려하지 않고 다리 
밑에 턱 앉아서 "난 염려하지 아니한다." 하고 앉아 있으면 
굶어 죽습니다. 굶어 죽어. 고아는  자기가 다리 밑에서 뛰
어 나와야 돼요. 거지는 뛰어 나와서 자기가 집집마다 깡통 
들고 "밥 한술 주십시오.  밥 한술 주십시오." 하고  돌아다
녀야 돼요. 옷이라도  사 입으려면  길거리에서 사람들마다 
"돈 한푼 주십시오. 추워 죽어가는 나를 위해서 돈 한푼 주
십시오." 자기가 애써야 옷이라도 해 입을 수 있습니다. 병
들면 누가 돌보아 주나요? 아무도 돌봐줄 자  없습니다. 이
처럼 하나님께서는 예수 안  믿는 사람은 염려하라고 했습
니다. 예수 안 믿는 사람은 염려하라. 이방인들은 염려하라. 
무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하라. 왜
냐? 스스로 예비하지 않고는 아무도  예비해 줄 자가 없다
는 것입니다. 하나님도 이방인들을  위해서는 돌보아주겠다
고 말씀해 주시지 않으셨습니다. 그러니 자기를  위해서 예
비하자니까 신경을 써야 되고  투쟁을 해야 되고 몸부림을 
쳐야 됩니다. 일이 잘될지 못될지 모르기  때문에 불안하고 
내일 어떠한 일이 일어날지  모르기 때문에 염려가 가슴을 
짓누릅니다. 그리고 문제가 다가오는데 문제를 해결할 능력
이 없기 때문에 그 문제에 짓눌려서 고통과 괴로움을 당할 
수 밖에 없습니다. 이것이 이방인의 운명입니다. 우린 오랜 
세월동안 이방인으로 살다가 비로소 예수를 믿고 들어왔으
므로 우리 스스로의 지위를 알지 못합니다. 
  저는 미국에 가서 이런 이야기를 들어본  적이 있습니다. 
옛날에 들은  이야긴데 한참  한국에서 고아들을  미국으로 
많이 입양시킬 때의 이야깁니다. 한국에 어린애  하나를 입
양을 시켰더니 그래서 온  가족이 기뻐하고 즐거워하고 그 
어린아이에게 자기 방을 소개해 주고 그 좋은 침대에 푹신
한 이부자리를 보여 주었습니다. 식사 이후에  그 양어머니
가 데리고  들어가서 아주  푹신한 이부자리를  들춰놓고서 
거기에 눕혀주고 두드려 주고 편안히 자라고  했습니다. 아
침에 어머니가 일어나서 방문을  열어보니 애가 온데 간데 
없습니다. 이거 큰일났다 이거. 이 아이가 어디 갔느냐? 찾
아보니까 침대 밑에 들어가 가지고서 강아지처럼 오그리고 
자고 있습니다. 너무나 깜짝 놀라서 침대  밑에서 끌어내서 
왜 이 침대 위에 이렇게  좋은 이부자리가 있고 베개가 있
는데 이걸 덮고 베고 자지  않고 그러냐고 하니까 그 애가 
손발을 놀려서 이야기하는 것을  보면 자기는 언제나 고아
원에서 이부자리가  없어서 그렇게  오그리고 잤는데  여기 
갑자기 좋은 이불을 덮고 좋은 베개를 베고 자니까 이것이 
내 팔자가 아니다.  이건 잘못되었다.  무언지 잘못  되어서 
내가 오늘 이런 데서 자는  것이지 불안해서 잘 수가 없어
서 침대 밑에 들어와서 오그리고 있으니까 잠이 잘 온다는 
것입니다.
  오늘날 우리도 하도 오랫동안 이방인으로 세상에 살면서 
무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려 근심을 
하고 우리 힘으로 모든 것을 예비하고 우리 힘으로 문제를 
해결하고 살아온 결과로 그게  습관이 되어서 예수를 믿고 
아버지 품으로 돌아왔으면서도 '아버지, 가만히  계세요. 가
만히 계세요. 내가 다 하지요.  내가 다 하지요.' 그래서  우
리가 염려하고 근심하고 불안하고 초조하다는 것입니다. 아
버지가 다 해주길 원하는데  이것을 믿지 아니하고 받아들
이지 아니하기 때문에 오늘날  예수를 믿고 하나님 자녀가 
되었으면서도 염려하고 근심하고  불안하고 초조하고 산다
는 것입니다. 하나님은  그렇게 무능한  하나님이 아니십니
다. 하나님은 적극적으로  우리에게 개입해  주셔서 우리가 
하나님을 믿고 의지하고 내어  맡겨버리면 일과 염려는 하
나님이 책임져 주시는 것입니다.  그러므로 일도 하나님께, 
염려도 하나님께 맡겨버리면 하나님의 성령이 이제 우리를 
인도하여 주시고 우리를 위해서 돌보아 주시는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우린 어떻게 삶의 길을 걸어가야 될까요? 
여기에 우리 주님께서 적극적으로  우리가 살아가야 할 방
향을 가르쳐 주고 있는 것입니다.
너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라.  그리하면 이 모
든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 그럼 우리의 삶의 태도
는 그의 나라와 그의 의를  구하는 삶의 태도를 취해야 되
겠습니다. 그럼 그의 나라가 무엇입니까?  예수님이 오시기 
전에는 온 세상은  마귀가 지배하고  있었습니다. 그러므로 
온 세계는 마귀의 나라였습니다. 아담과 하와가 타락하자말
자 온 세계는 마귀가 인수  인계해서 마귀가 이 세상 왕이
요, 이 세상 신으로서 세상을 지배했습니다. 그래서 마귀의 
지배하에서 세상은 죄악의 포로가  되고 이 세상은 미움과 
투쟁의 처소가 되고 병들고  가난하고 고생하고 죽고 하는 
이런 저주가 꽉 들어차게 되었습니다. 
  그런데, 지금으로부터 이천 년 전에 하나님의  아들 예수
께서 하늘나라를 가지고 오셨습니다. "회개하라. 천국이 가
까웠느니라." 하늘나라를 우리 가운데 가지고  와서 전도하
기 시작한 것입니다. 하늘나라 임금 되신  예수께서 하늘나
라를 가지고 와서 하늘나라의 능력을 선포하기 시작했어요. 
하늘나라는 가는 곳마다 세상 마귀나라를 파괴했습니다. 죄
악을 파괴하고 가는 곳마다  병을 파괴하고 귀신을 쫓아내
고 배고픈 자를 먹이고 불안과 공포에 떠는 자에게 평안을 
주고 죽은 자를 살리고 천국을 전파했습니다.  그래서 예수
님께서는 급기야 우리를 합법적으로 구원하기 위해서 십자
가에 죽어서 피 값으로 모든 죄악을 다 청산하시고 부활하
심으로 이 땅에 남겨 놓으신  것이 무어냐? 교회인 것입니
다. 주님 부활 승천하시고 오순절 날 성령을  보내서 이 땅
에 세운 하늘 나라가 교회인 것입니다. 교회가  바로 이 땅
에 세워진 하늘나라인 것입니다,  여러분. 그러므로 교회를 
파괴하는 자는 하늘 나라를 파괴하는 자요,  교회를 일으켜 
세우는 자는 하늘 나라를 일으켜 세우는 것입니다. 
  그의 나라를 구하라는 것은 바로 이 땅에서 하늘 나라는 
바로 교회인 것입니다. 예수께서 피로 값 주고 사시고 하나
님의 성령이 와서 역사하는  교회가 이 땅의  하늘 나라요, 
예수님께서 장차 이  땅에 와서 데리고  가는 것도  교회를 
데리고 가는 것이지 세상을 데리고 가지  않습니다. 교회가 
바로 이 땅에 있는  하늘 나라입니다. 주님께서  그 나라를 
구하라는 것은 이 땅에  있으면서 교회를 간절히 받들라는 
것을 말한 것입니다.
  그러면 지상의 하늘 나라인  교회를 어떻게 우리가 구할
까요? 우리는 교회에 소속하고 출석하는 것을 우리의 의무
로 삼아야 되는 것입니다. 교회는 하늘 나라니까 하늘 나라
에 소속하고 싶으면 교회에 소속해야  되요. '나는 교회 같
은 것 필요 없다. 나 혼자서  구원받는다.' 어림없는 소리하
지 마십시오. 교회가 하늘 나라이기 때문에  교회에 소속해
야 됩니다. 교회를 떠나서  하늘나라가 존재하지 않습니다. 
두 세 사람이 내 이름으로  모인 곳에는 내가 너희 가운데 
있겠노라. 두 세 사람이 모이는데 있다고 했지 '너 혼자 있
는 곳에 내가  있겠노라' 그런  말은 안했습니다.  그러므로 
교회에 우리가 소속해야 되고  그리고 교회에 열심히 출석
해야 됩니다. 교회에 출석한다는 것은 내가 하늘 나라에 속
했을 뿐 아니라  하늘 나라를 계속  받들고 있다는  증거가 
되는 것입니다. 뭐 내가 놀고 싶으면 놀러 가고, 오기 싫으
면 안오고 그것은 하늘 나라를 등한히 여기는 것입니다. 내
가 속한 하늘  나라를 등한히 여기고  어떻게 내가  천국에 
갈 수가 있겠습니까? 바로 이  교회가 하늘로 들려 올라가
는데 그러므로 그 나라와 그 의를 구하기 위해서는 교회에 
소속하고 출석을 열심히 해야 되고 그리고 하늘 나라를 물
질로 받들어야 됩니다. 
  우리의 십일조와  헌물이라는 것은  하늘 나라에  소속한 
성도의 의무인 것입니다. 지금 한 나라에 속하면 그 나라에 
반드시 세금을 내야 되는  것입니다. 그 나라에  사는 이상 
그 나라에 세금을 내고 그  세금을 가지고서 국가는 그 국
민들이 잘 살 수 있는 도로, 항만이라든지, 여러 가지 기반 
시설을 만드는 것입니다. 이처럼 우리가 하늘  나라에 속했
으면 하늘 나라에 반드시 십일조와 헌물을 드려서 하늘 나
라를 받들어야 내가 그 나라를 구하는 것이  됩니다. 그 나
라에 있으면서 그 나라의  발전을 위해서 자원을 공급하지 
아니하면 그 나라에 소속했다고 볼 수 없는 것입니다.
  그리고 우리가 그의 나라를  구하자면 하늘 나라를 위해
서 더 봉사를 해야 되는 것입니다. 내게 힘 주시는 대로 내
가 직접 간접으로 봉사해야 됩니다. 남녀 선교회, 실업인회, 
혹은 구역회 여러 가지에서  우리는 하나님이 힘을 주시는 
대로 열심히 하늘 나라의 성장과 발전을 위해서 관심을 가
지고 봉사를 해야 되는 것입니다. 세상 나라에 관심을 가지
면서 그저 여유있는 시간에  오다가다 하늘 나라를 한번씩 
들러 보는 것이 아니라 그  나라와 그 의를 먼저 구하라고 
했습니다. 먼저 할 것이 있고 나중 할 것이 있습니다. 우리
가 일의 순서를 바꾸면 안됩니다. 예수 믿고 구원받은 사람
은 하늘 나라의 일을  먼저 하라고 말씀한  것입니다. 하늘 
나라의 일을 먼저  하면 세상 다른  일은 하나님의  책임인 
것입니다. 하나님이 돌보아 주시는  것입니다. 그러므로 하
늘 나라를 위해서 봉사하고 그리고 기도를 열심히 해야 됩
니다. 
  여러분, 적어도 하루에 한시간  이상은 기도해야 됩니다. 
예수님께서 너희가  깨어서 한시간도  기도하지  못하느냐? 
시험에 들지 않게 기도하라고 말한 것입니다.  오늘날 여러
분, 많은 사람이 마귀의 시험에 드는 이유는 한시간도 깨어
서 기도하지 않기 때문에 시험에 드는 것입니다. 적어도 하
루에 한시간은 우리가 기도해야  하늘 나라를 구하는 자세
로써 살 수 있는 것입니다.
  그리고 우리의 생활 가운데  성령 충만해서 늘 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령과 함께 살아
야 되는 것입니다. 성령이 하나님을 보여  주시고 우리에게 
하늘 나라의 지혜를 주시고 총명을 주시고 하늘 나라의 카
운셀링을 주시고 재주를  주십니다. 하나님을  알게 하시고 
하나님을 경외케 하는 것이 바로 성령께서 하시는 일인 것
입니다. 
  그리고는 하늘 나라를 구하는  것은 열심히 전도를 하는 
것입니다. 상대방이 믿든지  안믿든지 그것은  둘째 문제로 
하고 내가 할 의무는 전도인 것입니다. 그러므로 때를 얻든
지 못 얻든지 사람들에게  예수를 전도하고 예수를 믿도록 
권면하는 것은 바로 하늘나라를  구하는 우리들의 일인 것
입니다. 그래서 하늘나라를 구하는 것은 바로  교회에 소속
하고 출석하며  십일조를 드리고  헌물을 드리며  봉사하고 
기도하고 성령 충만한 생활을 하고 전도하는 것이 그 나라
를 구하는 것입니다. 그 나라를 구하라고 하니까 무슨 일인
가 막연하게 있는데 그 나라가 바로 교회요, 교회를 성장케 
하는 것이 그 나라를 구하는 것입니다. 
  그 다음 그의 의를 구하라는  말은 무엇입니까? 그의 의
란 바로 예수님의  의를 구하라는  것입니다. 여러분,  율법 
행위의 의가 아닙니다. 내가 무슨 선한 일을  행해서 날 자
랑을 해서 "날 봐라. 내가 이렇게  착하고 선하니까 구원받
는다." 이런 일을 하지 말라는 것입니다. 다른 종교적인 노
력으로 의롭게 되지 않습니다. 여러분의 선한  행위는 칭찬
은 받을지언정 여러분께서 구원받을  만한 의를 얻을 수는 
없습니다. 여러분이 항상 구하고 믿을 것은  예수 그리스도
의 의를 구해야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 의는 믿음
으로 말미암아 얻는 것입니다. 할렐루야. 행위로 얻는 의가 
아닙니다. 그러므로 자랑할 것이  없습니다. 절대로 우리는 
자랑하면 안됩니다. 자랑을  할 것이 어디  있느뇨? 없습니
다. 아브라함이 자기가 좋은 일을 했으면  자랑을 했겠거니
와 아브라함도 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻었다고 말
한 것입니다. 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 예수 그리스도
를 구주로 모시고 예수를 믿으면 의롭게 되는 것입니다. 그
러므로 예수 그리스도를 믿어서 얻는 이 의로움의 믿음 속
에 굳세게 서고 여기에서  한걸음이라도 밖에 나가서 예수 
이외에 다른 인간의 행위나  인간의 노력으로 다른 종교를 
믿어서 구원받는 일은 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 
  요사이 감리교에서는 예수 그리스도를 믿지 않아도 다른 
종교를 통해서도 구원을 받으므로 궁극적인 진리는 한가지
라고 말하는 신학자들이 생겨나서  큰 분쟁에 들어가 있는
데 어림도 없는 소립니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다
른 이름을 준 적이 없습니다. 예수의 의만 구하는 여러분이 
되시기를 주의 이름으로  축원합니다. 그래서  그의 나라와 
그의 의를 구하는 삶을 살면 그 다음 하나님께서는 전적으
로 책임지고 우리에게 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇
을 입을까 하는 우리의 삶 전체를 돌보아 주겠다는 것입니
다. 그러기 때문에 오늘에 대해서 내일에  대해서 불안이나 
염려를 가지지 말고 전적으로  하나님을 믿고 하나님께 내
어 맡기라는 것입니다. 그러면 하나님께서 책임지고 금세와 
내세에 영원히 자기의 친자식들을 돌보아 주겠다고 말씀하
신 것입니다. 

-기  도-
  하나님 우리  아버지여, 감사합니다.   복음으로써 우리를 
불러 주시고 예수를 믿음으로  의롭다 함을 주시고 하늘나
라인 교회에 소속되게 하시고 성령을 받아서 매일 매일 아
버지를 믿고 살아가게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 우리 
아버지는 구만리 장천 멀리  계시지 아니하시고 이 땅에서 
새를 먹이시고 백합화를 입히시면서 우리 하나님은 새보다 
귀하고 백합화보다  귀한 하나님의  백성들을 위해서  모든 
것을 예비하시고 돌보아 주시고  우리를 복내려 주심을 감
사 드리옵나이다. 하나님 아버지여, 우리가 옛날 하나님 없
을 때 살던 그 습관대로 내 아버지  하나님, 염려와 근심을 
하나님 손에서 빼앗아서 우리가  훔쳐서 염려 근심하지 말
고 훔쳐온 염려와 근심을 오늘  주님께  다 고백하고 내어
놓게 도와 주시옵시고 마음에 평화를 가지고 살게 도와 주
시옵소서. 믿고 살게 도와  주시옵소서. 하나님을 찬양하며 
살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수  그리스도의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
 {{{{
}}
}}전
능하신 우리 하나님 아버지, 공중에 나는 새도 돌보시고 들에 핀 백합화도 정성으로 입히시는 하나님께서 우리와 함께 계시고 우리를 돌보아 주심을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이여, 이미 예수께서 이천 년 전에 십자가에서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 치료가 이미 예비되었습니다. 아버지 하나님이시여, 예수 이름으로 믿사오니 예비된 치료를 우리에게 허락하여 주옵소서. 오늘 손을 얹은 그 손위에 우리 주 예수 
그
리
스
                                                                                                                                  도의 못자국 난 손을 얹어 주시옵시고 성령의 불같은 능력으로 병의 뿌리를 뽑아 버려 주시옵소서. 병을 멸하여 주시옵소서. 병을 내어 쫓아버려 주시옵소서. 병을 고쳐 주시옵소서. 성령이 임하여서 도적질하고 죽이고 멸망하는 원수 마귀의 일을 멸하여 주시옵소서. 너희 마귀의 권세를 명하노니 묶음을 놓을지어다. 너희 마귀는 물러갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 하나님 우리 아버지여, 주의 자비와 긍휼의 손길로 머리끝부터 발끝까지 깨끗하게 고쳐 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짐을 지고 왔습니다. 염려와 근심을 하는 사람 많습니다. 염려 보따리, 근심 보따리 다 내어놓습니다. 수고하고 무거운 짐을 아버지에게 다 내어놓습니다. 짐은 아버지의 것이요, 염려도 아버지의 것이옵니다. 아버지의 것을 우리가 짊어지고 건방지게 날뛰지 말게 도와 주시옵소서. 다 우리 아버지께 맡기고 기도하고 아버지를 앙망하오니 아버지여, 성령의 능력으로 하나님의 권세로 문제를 해결하시고 우리를 돌보아 주시옵소서. 우리 모두가 다 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사를 체험하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19911201.txt ===

1991년 12월 1일
제목 : 욥의 참소와 마귀의 참소
성구 : 욥 1:1-12

  저는 오늘 여러분과 함께  "욥의 참소와 마귀의  참소"라
는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  요한계시록 12장 10절에는 마귀를 지적하여 '우리 형제들
을 참소하는 자' 곧 우리 하나님 앞에서  밤낮 참소하는 자
라고 말하고 있습니다. 마귀는 쉬지 않고 밤과 낮을 가리지 
아니하고 하나님 앞에서 여러분을 참소하고 있습니다. 마귀
는 이와 같이 참소해서 우리가 하나님께 복을 받지 못하고 
하나님 앞에서 미움을 받고 벌을 받고 쫓겨나게 하려고 몸
부림을 치고 있는 것입니다. 
  하나님께선 우리에게 복을 내리시기  전 이 마귀의 참소
를 당분간 허락하십니다. 그때 마귀는 온갖  수단과 방법을 
다 동원하여 우리를 참소하지만  우리가 그 참소를 견디고 
이겨내면 하나님께선 마귀의 참소의 거짓됨과 잘못됨을 만 
천하에 드러내시고 당당하게 하늘문을 여시고 우리에게 축
복을 부어주시게 되는 것입니다. 
  그렇기 때문에 우리는 늘  하나님의 축복의 문에 들어가
기 전에 반드시 마귀의 참소의 캄캄한 터널이 있다는 것을 
알아야 하는 것입니다. 
  저는 일주일 전 대만성회를 인도할 때 대만을 위하여 호
텔에서 주야로 기도를 했습니다. 그때 하나님께서  제게 말
씀해 주셨습니다, 네가 대만 복음화를 위하여  일할 자격을 
얻기 위해서는 먼저 맹렬한  마귀의 참소를 견뎌내야만 한
다. 나는 마귀의 참소를 허락할 것이다. 네가 한 동안 마귀
의 참소를 당하고 그것을  극복하면 그때 마귀는 물러가고 
너는 당당히 대만 복음화의  기수가 될 것이다.  그러나 마
귀의 참소를 견디지 못하고 뒤로 물러가면 너는 대만을 복
음화하는 전도자의 자격을  얻지 못할  것이다. 하나님께서 
저에게 그렇게 말씀하셨습니다. 
  우리가 무엇이든지 하나님의 복을 구하려면 반드시 마귀
가 와서 우리가 하나님의 도움이나 복을 받을 자격이 없다
고 맹렬하게 공격하고  지탄하고 참소하고  공박합니다. 이 
참소의 기간을 하나님께서  허락하십니다. 그렇지   않으면 
마귀는 하나님을 불의한 독재자라고 공격할 것입니다. 
  그런데 이 참소의 기간을  우리가 이겨내면 마귀는 여지
없이 쫓겨나고 하나님의 능동적인 축복이 우리에게 쏟아지
는 것입니다. 그런데 이 참소의 기간을 견디기가 굉장히 힘
이 듭니다. 우리는 약점이 많은 자라 마귀는  약점을  들어
서 하나님께 우리를 맹렬히 공격합니다. 그래서  이런 사람
의 기도를 들을 수 있느냐? 이런  사람에게 복을 줄 수 있
느냐? 이렇게 고발합니다. 만일 예수님께서  우리를 위하여 
십자가에서 피를 흘려주시지 않으셨다면 마귀의 고발 앞에 
아무도 견디지 못했을 것입니다. 마귀의 고발  앞에서 우리
는 하나님 앞에서 쫓겨나고 말았을 것입니다. 
  그러나 오늘날 마귀가 우리를 맹렬히 고발하고 참소해도 
우리가 그것을 견디고 하나님 앞에  설 수 있는 것은 예수
님께서 우리를 위해 대신 피를  흘려주셨기 때문인 것입니
다. 예수께서 우리의 모든 죄악과 절망과 저주를 대신 짊어
지고 그 대가를 지불해 주셨기 때문에 마귀의 맹렬한 고발
이 있음에도 불구하고 예수의 피가 우리의 방패가 되어 주
시는 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도 십자가 이전의 사람들이 구원을 
받기가 힘드는 것입니다. 이 마귀의 맹렬한 참소 앞에 사람
들은 방패가 없었습니다. 설 곳을 발견할 수가 없었습니다. 
  여러분 하나님께선 그 대표적인  예로 욥의 시련과 마귀
의 참소를 우리에게  보여주고 있습니다.  예수님의 십자가 
이전의 욥은 방패가 없었습니다. 그는 마귀의  맹렬한 참소
를 받고 그 참소를 이겨낸 대표적인 위대한 인물입니다. 하
나님은 마귀가 욥을 참소하도록 허락해 주셨습니다. 마귀의 
참소를 극복해야 하나님의 축복을  받을 자격을 얻게 되는 
것입니다. 욥은 마귀의 참소를 이기고 종국적으로 하나님의 
큰 축복을 받는 자격을  얻었습니다만 그러나 욥의 참소는 
우리에게 가르치는 교훈이 큽니다. 

  우리가 첫째로, 욥의 참모습을 봅시다. 과연 욥이 참소를 
당할만한 그러한 나쁜 인격자인가 알아봐야 합니다. 성경은 
말하기를 "욥은 순전하고  정직하여 하나님을 경외하고  악
에서 떠난 자라"고 말씀하고 있습니다. 욥은 인격적으로 흠
이 없는 사람인 것입니다. 순전하고 정직하며  하나님을 끝
없이 경외하여 악에서 떠난 자라고 말했습니다.  욥은 인격
적으로 흠이 없는 사람이었습니다. 순전하고 정직하며 하나
님을 끝없이 경외하고 악에서 떠난 자요, 그의 소유는 자녀
가 7남 3녀이고 물질적으로는  양이 7천이요 약대가 3천이
요 소가 5백 겨리요 암나귀가 5백 종으로 많았으므로 땅에
서 가장 큰 부자였습니다. 그리고 욥의 행실도 하나님을 정
말 경외했습니다. 그의 자녀들이 생일날이면 함께  모여 먹
고 마시므로 아침에는 아버지가 자녀들을 불러내어서 혹시 
생일날 먹고 마시면서 마음으로 하나님께 범죄하고 하나님
을 배반한 일이 있을까 두려워해서 일일이 한사람 한 사람
을 위해서 죄를 속하는 번제 제사를 드렸습니다. 이렇게 하
나님께 죄짓지 않고  살려고 무척 애를  쓰는 참으로  착한 
사람이었습니다. 그래서 하나님도 천사와 마귀 앞에서 욥을 
자랑했습니다. 하나님  말씀하시기를 "그와  같이 순전하고 
정직하여 하나님을 경외하여 악에서  떠난 자가 세상에 없
느니라"고 말씀하셨습니다. 이 세상에서  가장  인격적으로 
흠이 없는 욥을 내세워서  마귀의 정체를 하나님께서 드러
내려 하시는 것입니다. 
  그런데 마귀는 이 말을  그대로 받아들이려 하지 않았습
니다. 맹렬하게 욥을 참소하기 시작한 것입니다. 하나님 보
시기에도 순전하고 정직하여 악을 떠난 사람이라고 했는데 
마귀는 그럼에도 불구하고 욥을 맹렬히 참소했습니다. 

  우리가 두번째 생각해 볼 것은 마귀의 참소의 첫 라운드
를 우리는 성경에서 봅니다. 
  마귀는 말하기를 "욥이 까닭 없이 하나님을 경외할 턱이 
없다. 순전하고 정직하여  하나님을 경외하는  것이 아니라 
하나님을 이용하기 위해서 작전상  그렇게 하는 것이지 참
마음은 그렇지가 않다." 
  그래서 마귀는 욥기 1장  9절에서 10절에서 이렇게 말했
습니다. "사탄이 야훼께  대답하여 가로되 욥이  어찌 까닭 
없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 
소유물을 산울로  두르심이 아니니이까  주께서 그  손으로 
하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이
라"
  이와같이 하나님이 막 복을 퍼부어 주니까 복 받기 위해
서 복 받는 동안에 하나님을 경외하지 그렇지 않고 하나님
이 이 복을 빼앗으면  욥은 반드시 하나님을  욕한다. 욥이 
이렇게 하나님을 섬기는 것은  탐욕을 가졌기 때문에 섬기
는 것이지 진실한 마음으로 섬기는 것이 아니다. 그렇게 참
소를 합니다. 
  욥기 1장 11절에 보면 "이제 주의  손을 펴서 그의 모든 
소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이
다."
  자 사람이 보기에도 정직하고 순전하고 악에서  떠난 욥, 
하나님 보시기에도 그러한데... 그러나 마귀는 무시무시하게 
하나님 앞에서 욥을 참소했습니다,  "절대 그렇지 않다.  탐
욕적인 동기가 있어 그렇게  하나님을 섬기고 살지 그러므
로 욥을 쳐서 그 물질만  빼앗아 버리면 당장 돌아서서 하
나님께 불평하고 원망하고 욕한다. 두고  봐라." 그래서 하
나님은 마귀가 욥을 참소하고  욥을 공격하도록 허락해 주
셨습니다. 
  그 당시에는 아직 예수께서 십자가에 못 박힌 때가 아니
었으므로 욥은 정면으로 공격을 받았습니다. 지금은 예수께
서 우리 대신 공격을 다  받아 가지고서 피를 흘리시고 죄
를 다 갚았기  때문에 참소해도 예수가  다 방패가  되므로 
이젠 직접적인 파괴적 행동은 하지 못합니다.  그러나 그때
는 예수 그리스도의 피의 방패막이가 없었으므로 하나님께
서 마귀의 참소를 허락하자  마귀는 나가서 욥을 적극적으
로 치기 시작한 것입니다. 
  마귀는 적들을  동원하여 또한  자연의 재앙을  이용하여 
욥의 가축을 다 빼앗고 또 회오리바람으로 집을 다 무너뜨
려 욥의 자녀들이  맏형의 집에서 식사하고  있는 것을  다 
죽여버렸습니다. 참소한 그대로 했습니다.  물질 다 빼앗고 
자식들의 생명을 다 거두어 갔습니다. 
  그러나 마귀의  참소와 개인에게  닥쳐온 비극에  대해서 
욥은 어떻게 했습니까?  과연 마귀  말대로 욥은  하나님을 
원망하고 불평하고 욕하고 하나님을   떠났습니까? 마귀의 
참소는 거짓으로 판명이 되었습니다. 
  욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 
머리털을 밀고 땅에 엎드려  경배하며 가로되 내가 모태에
서 적신이 나왔은즉 또한 적신이  그리로 돌아가올지라 주
신 자도 야훼시요 취하신 자도 야훼시니 야훼의 이름이 찬
송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아
니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라"
  욥이 얼마나 답답했기에 옷을 다 찢었습니까? 그리고 머
리를 밀어버렸습니다. 그리고  땅에 엎드려  그는 말했습니
다. "주신 이도 하나님이시요 가져가신 이도 하나님이시다. 
내가 어머니 배속에서 나올 때 적신으로 나왔은즉 또한 돌
아갈 때도 적신으로 돌아갈 것이다. 하나님을  감사하고 찬
미합니다." 
  여기에서 욥이  하나님을 경외한  것이 탐욕적  동기에서 
경외한 것이  아니라 진심으로  하나님을 경외했다는  것을 
증명하고 만 것입니다. 그래서 마귀의 참소가  완전히 거짓
된 것을 하나님께서 만 천하에 드러내 놓으셨습니다. 

  그러자 셋째로 마귀는  이에서 낙심하지  아니하고 제  2 
라운드로 다시 욥을 공격합니다. 하루는 하나님의 천사들과 
마귀가 하나님 앞에 섰는데 하나님이 욥을 자랑했습니다. 
  욥기 2장 1절로 3절에 보면 "또 하루는 하나님의 아들들
이 와서 야훼 앞에 서고 사탄도 그들 가운데 와서 야훼 앞
에 서니 야훼께서 사탄에게  이르시되 네가 어디에서 왔느
냐 사탄이 야훼께 대답하여 가로되 땅의 여기 저기를 두루 
돌아 여기저기 다녀왔나이다  야훼께서 사탄에게 이르시되 
네가 내 종  욥을 유의하여 보았느냐  그와 같이  순전하고 
정직하여 하나님을 경외하며 악에서  떠난 자가 세상에 없
느니라 .네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 
그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라 " 
  하나님께선 여기에서 마귀에게 일격을 가하셨습니다. "이 
거짓말쟁이야 이 위선자야 네가  욥이 물질을 다 빼앗기고 
나면 나를 욕할 것이라 했는데 네 참소가 거짓되지 않느냐. 
다 빼앗겨도 지금 욥은 순전하게 경배하고 있지 않느냐. 그
러므로 마귀의 참소는 거짓되다." 
  그러나 후안무치한 욥의 참소는 계속됩니다. 계속해서 참
소하는 것입니다. 
  욥기 2장 4절로 5절을 보면 "사탄이 야훼께 대답하여 가
로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니  사람이 그 모든 소유물로 
자기의 생명을 바꿀지라  이제 주의 손을  펴서 그의  뼈와 
살을 치소서. 그리하면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 자 
물질 잃어버리는 거야 무슨 상관 있습니까? 사람이 물질하
고 목숨하고 무엇이 중요하냐? 목숨  살리려면 물질 다 내
놓을 것입니다. 목숨을 한 번  쳐보십시오. 그의 살과 뼈를 
한 번 쳐보시요. 그리하면 정녕  욕하리라. 욥이 물질적 탐
욕으로 하나님을 섬긴다고 했다가 거짓이 드러나자 이제는 
욥이 몸이 편안하니까 하나님을  섬기지 몸이 병들면 하나
님을 향해서 욕을 하고   하나님을 대적할 것이라.  그렇게 
또 참소를 했습니다. 예수님이 십자가에  못 박히기 전이라 
욥은 끝까지 마귀의 참소를 대면해야 하는  것입니다. 이제
는 예수께서 십자가에 못  박히셨기 때문에 마귀가 아무리 
그렇게 참소를  한다고 할지라도 예수님이 우리의 모든 죄
를 대신 짊어지시고 피를  흘리셨기 때문에 예수님이 하나
님의 보좌 우편에서 우리를  위하여 기도하고 계시기 때문
에 마귀의 참소는 예수님이  다 맡아서 처리해 버리셨으므
로 예수님 안에서  마귀의 참소를 이길  수 있습니다만  욥 
당시에는 예수님이 아직 십자가에 못 박히시지 않으셨으므
로 참소를 대신 맡아줄 사람이 없습니다. 욥은 자신의 몸으
로 참소를 다 맡아야 했습니다. 
  욥기 2장 6절에 보면 "야훼께서 사탄에게 이르시되 내가 
그를 네 손에 붙이노라.  오직 그의 생명은  해하지 말지니
라." 아무 참소든지 해봐라. 그래서  사탄은 욥을 참소한대
로 공격을 합니다.
  욥기 2장 7절에 "사단이  이에 야훼 앞에서 물러가서  욥
을 쳐서 그 발바닥에서  정수리까지 악창이 나게 하니"  온
몸에 문둥병 같은 악창이  났습니다. 그래서 재산  다 잃고 
자식 다 잃고  그는 잿더미 위에  앉아서 기왓장으로  몸을 
긁고 있었습니다. 그러자 사탄이 그 부인에게  들어가서 그 
부인이 욥에게 와서 말했습니다. "하나님을  저주하고 죽으
라." 그렇게 하고 그 부인이 나갔습니다. 
  그러자 사탄이 욥의 친한 친구 세 명을 불러왔습니다. 욥
의 가장 친한 친구 세 사람이 와서 욥 곁에 앉아서 무시무
시하게 욥을 참소합니다. 그들은  욥이 숨은 죄가  있기 때
문에 재앙이 임하였다고 공박을  합니다. 욥은 그런   죄가 
없다고 주장을 하는데 욥은 인간이  당할 수 있는 가장 무
시무시한 사탄의 참소를 다  당하였으나 결코 하나님을 원
망하지 아니하고 하나님을 욕하지 아니하고 하나님을 배반
하지 아니하였습니다. 
  하나님은 이와 같이 일정한  기간동안 욥이 억울하게 몹
시 맹렬히 사탄에게 참소를 당하고 공격을 당하게 하사 사
탄의 참소가 다 거짓됨을 천하에 드러나게 하신 후, 당당하
게 욥을 축복하사 전보다 갑절로  복을 받게 하시고 이 실
례를 통하여 우리들에게 큰 교훈을 얻게 하시는 것입니다. 

  이 교훈이 무엇인가? 우리가 하나님  앞에 나와 복을 받
고 하나님께서 역사를 하시려면  반드시 마귀가 와서 우리
를 참소한다는 것입니다. "경성하라 깨어라 너희 대적 마귀
가 우는 사자와 같이 두루  다니며 삼킬 자를 찾나니 믿음
을 굳게 하여 저를 대적하라"고 성경은 말하고 있습니다.  
  밤낮 우리를 참소하는 원수  마귀가 하나님 앞에 우리가 
설 수 없게 하려고 무지무지하게 참소합니다.  오늘날은 욥
을 공격하듯이 직접적으로 재산을 빼앗는다든지 자식을 빼
앗는다든지 온 몸을 병들게 한다든지 하는 참소는 하지 못
합니다. 왜냐하면 이것은 예수님께서 우리 대신 십자가에서 
몸으로 고통을 당했기 때문에 이제 우리의 몸에 고통을 가
한다든지 우리에게 파탄을 가져오지 못합니다만 마귀는 말
로써 지금도 무시무시하게  참소하는 것입니다.  직접 우리 
몸에 해를 가하지는 못합니다. 예수님께서 십자가를 짊어지
셨기 때문에, 예수 그리스도 보혈 안에  있는 사람들조차도 
무시무시하게 입으로 참소합니다. 마귀는 여러분 가장 가까
운 사람에게 들어갑니다. 우리 부모님에게 들어가든지 우리 
형제에게 들어가든지 혹은 우리  가까운 친구를 통해서 이
웃을 통해서 무시무시하게 참소합니다. 

  그러므로 네번째 이를 통해서 얻을 교훈은 축복 전에 반
드시 마귀의 참소가 있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 하
나님은 정의로우시고 공평하신  하나님이시라 마귀의 거짓
된 참소라도 참소할 기회와  기간을 반드시 주신다는 것을 
깨달아야 하는 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 내가 하나님  잘 믿고 하나님 섬기
고 하나님 사업을 하려고 하나님 축복을 받으려는데 왜 이
렇게 주위에서 참소를  많이 하느냐?  왜냐 그것은  반드시 
마귀가 여러분이 은혜 받을 자격이 없다고 하나님 앞에 와
서 부르짖어 참소하는 것입니다. 이젠 참소해  봤자 예수님
의 피가 있기 때문에 참소가 하늘에 상달되어 여러분을 훼
방하지 못하지만 그러나 한 기간동안 참소를 허락하십니다. 
참소합니다. 여러분을 물고 찢고 밟고 온갖 짓을 해서 여러
분이 하나님 앞에서 얼굴을  붉히고 돌아서도록 하는 것입
니다. 
  제가 1978년도 일본의 1천만 구령을 위해서 일본 선교를 
시작했습니다. 한 2, 3년 동안 무시무시하게 참소를 당했습
니다. 일본의 목사들로부터  시작해서 우리  한국 사람들도 
온갖 있는 말, 없는  말을 다 끄집어내어  욕하고 참소하고 
비난하고 공격하고 그래서 저로 하여금 일본에서 물러가게 
하려고 했습니다. 그러나 그것이 마귀의 참소이지  하고 끝
까지 기도로 견디고 그리고  나서 오늘날에 와서는 일본에 
복음을 전할 수 있는 자격을 완전히 얻었습니다. 마귀의 참
소는 물러가고  이제는 당당하게  하나님의 축복을  가지고 
일본 1천만 구령을 합니다. 
  그런데 또 대만에 가서 복음을 전하려 하니 마귀의 맹렬
한 참소를 당합니다. "내가 그 참소를  허락할 것이니 참소
를 네가 극복해야  대만에 복음을 전할  자격을 획득한다." 
그렇게 하나님께서 말씀하시기에 "아이구 하나님,  이제 그
만 못하겠습니다." 
  참소를 당하는 것이 여러분 쉬운  것이 아닙니다. 왜, 마
귀의 참소는 무자비하게  달라붙어서 여러분을 낙심시키려 
하는 것입니다. 마귀는 모든 것을 부정적으로 말합니다. 잘
한 것도 못했다고 말합니다. 욥이 하나님을  순전하고 정직
하게 악을 떠나서 섬기는  것도 탐욕 때문이라고 부정적으
로 말합니다. 
  마귀는 온갖 부정적인 말을 다 만들어 내고 거짓말을 유
포하고 공격합니다. 그것을 들으면 심장이 터질 것 같게 됩
니다. 그리고 다  왜곡되게 합니다.  말을 비뚤어지게  하고 
전달하고 혹은 편지, 문서를 통해서 유포합니다. 그래서 결
국 여러분이 속이 상해서 정식적 파탄에 이르게 하여 모든 
것을 포기하게 만듭니다. 모든 것을 포기하게  하고 절망시
키는 것이 마귀의 목적입니다. 그러면 마귀는 승리할 수 있
기 때문입니다. 이것이 마귀의 궤계이고 목적입니다. 
  그러므로 우리는 마귀의 참소에 대해 어떠한 마음가짐을 
가져야 하겠습니까? 마귀가 우리를 맹렬히 참소할 때 우리
는 결코 하나님을  원망해서는 안됩니다.  하나님께 원망케 
하려고 마귀가 참소하는 것이니 여러분에게 마귀의 참소가 
다가오고 이웃이 나를 코너에 몰아넣을 때 그만 '하나님 나
에게 이렇게 하십니까?' 하고 원망하면 여러분은 마귀의 참
소에 진 것입니다. 그렇게 하려고 하는 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 여러 가지 시련을 당할  때, 마귀의 
참소를 당할 때 하나님을 원망해서는 안됩니다.  마귀가 무
슨 뿔을 갖고, 시커먼 눈을 가진 것이 아닙니다. 마귀는 영
적인 것이기 때문에  아름다운 모습을  가지고 형제,  자매, 
친구, 친척, 이웃을 통해 여러분을 공격합니다. 
  그러므로 바울 선생은  "우리의 씨름은  혈과 육에  관한 
것이 아니요 정사와 권세와  이 세상의 어둠의 주관자들과 
공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니
다. 
  혈과 육 즉, 인간과 싸우는  것이 결코 아닙니다. 인간의 
배후에 있는 원수 마귀가 자꾸 참소하는 것이기 때문에 마
귀의 참소가 있을 때 하나님을 향하여 원망하지 말아야 하
고 다가오는 모든 일을 감사로 받아들여야  합니다. 마귀는 
불평하게 하려고 참소하는데 우리가 오히려 감사하면 마귀
는 실패합니다. 마귀가 부모님을 통하여 여러분을 공격하면 
'우리 부모가 나를 공격해 주니 감사합니다.' 형제를 통하여 
참소하면 '하나님이여  형제가 나를  참소하니 감사합니다.' 
이웃, 친구를 통해서 나를  참소하면 '하나님이여 참소하는 
친구가 있음을 감사합니다.' 우리는 감사를 해야 합니다 마
귀는 그것을 받아 불평하기를  원하기 때문에 마귀가 속상
하도록 감사를 해야 합니다. 그러므로 결코  불평하지 말고 
다가오는 모든 일에 감사해야 합니다.
  그리고 마귀의 참소에 역 참소로 대결하면  안됩니다. 마
귀가 사람을 통해서 참소하면 '그까짓 것 내가 가만히 있을 
이유가 뭐냐? 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 갚
겠다.' 하고 같이 달려들면 너도 나도 다 마귀가 되는 것입
니다. 그러면 아무 것도 안됩니다. 네 마귀 내 마귀 합쳐서 
절단강산이 되게 해서는  안됩니다. 예수님은  이때 어떻게 
대하라고 하셨습니까? "악을 악으로  갚지 말고 악을  선으
로 이기라"고 말씀하셨습니다. 악으로 참소하면  선으로 갚
아야 합니다. 그래야 이깁니다.  "오른 뺨을 치거든  왼뺨을 
돌려대고 겉옷을 달라하면 속옷도  내어주고 5리를 가자하
면 10리를 가라."
  저는 옛날에 이 성경이 제일  읽기 싫었습니다. '뭐 우리
가 천사냐? 이런 것을 요구를 하시게. 세상에  이런 태도를 
가지고 어떻게 살란 말이냐?' 제가 이  성경은 참 괴로웠습
니다. 그러나 나중에 진리를 깨닫고 보니 악한  원수  마귀
가 하나님 앞에 우리를  참소해서 무자격자로 만들고 흠집
을 내려 할 때 마귀에게  할퀴지 아니하고 흠집을 받지 않
기 위해서는 우리가 악을 악으로 갚지 아니하고 악을 선으
로 갚기 위해서 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달
라하면 속옷을 내어주고 5리를 가자하면 10리를 가면 그것
이 마귀를 고통스럽게 하는 것입니다. '아이고 답답해 죽겠
다. 왜 자꾸 선으로 양보하느냐?' 이것이 마귀를 죽이는 것
입니다. 이것이 바로  하나님으로 하여금 "봐라  내 자녀를 
봐라. 착하고 정직하고 온전하지 아니하냐? 그런데 왜 네가 
내 자녀를  참소하냐? 물러가라"  그렇게 말씀하시게  하는 
것입니다. 
  그러나 마귀가 오른뺨을 치면  우리도 왼뺨까지 치고 겉
옷을 달라하면 속옷까지 달려들어 빼앗고 마귀가 5리를 가
자하면 10리를 뒷걸음질치면 마귀는 '보시오 그나  나나 한
가지가 아닙니까? 이런데 하나님이 무슨 축복을 해줍니까?' 
하면 하나님도 할 말이 없습니다. 
  그러므로 우리는 마귀의 이 참소 기간에 역 참소로 대결
해서는 안됩니다. 그리고  언제나 예수님의  보혈로 방패를 
삼아야 합니다. 무슨  말을 해도  '나는 예수님의  보배로운 
피를 의지한다. 예수님이 나를 대신하여 피를  흘렸기 때문
에 나는 죄에서 용서를 받았다. 너의 모든 참소가 참말이라 
해도 예수님이 피를 흘려 다 갚아 버렸다.  너는 나를 공격
할 가치가 없다. 예수님의 보혈로 명하노니 물러가라. 너의 
참소는 예수님의 보배피로 명하노니 물러갈찌어다.' 보배피
를 의지하지 아니하면 그 참소가 우리 속까지 들어와서 심
장병이 걸리고 위장병이 걸려 밥을  못 먹고 잠을 못 자고 
신경쇠약증에 걸리고 맙니다.  참소가 우리  속에 들어오면 
안됩니다. 예수님의 보배로운 피로 참소가 우리 속에 못 들
어오도록 막아야 하는 것입니다. 
  예수의 피가 나에게 큰 증거 됩니다. 예수님의 피가 나의 
방패막이가 됩니다. 예수님이 나 때문에 참소를  당하고 죽
으셨는데 네가 어떻게 나를 참소할  수 있느냐? 그래서 단
호하게 예수님의  이름과 보혈로  마귀를 대적하고  방패로 
삼아야 합니다 
  그리고 하나님의 말씀에 굳세게 서야 합니다. 
  성경 요한계시록에 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기
의 증거하는 말로 마귀를 이겼다"고 말씀하신 것입니다. 말
씀에 굳세게 서서 말씀을 믿고 말씀으로 대적하고 참소 당
할 때 더욱 하나님께 충성을  다하고 참소 기간을 꾹 참고 
맹렬하게 기도해야 합니다.  기도하지 아니하면  참소를 못 
이겨냅니다. 참소에 자꾸 귀를 기울여  듣고 '이럴 수가 있
나 저럴 수가 있나?'  분노하면 파괴됩니다. 하나님께 맹렬
히 기도하십시오. 하루에 한 시간 이상 기도하라는 것은 마
귀의 참소를 매일 매일 이기기 위한 것입니다.  하루 한 시
간 이상 기도하지 아니하면 마귀의 참소를 이길 수 없습니
다. 그래서 늘 속상하고 하나님 앞에 믿음을 유지하지 못하
기 때문에 복을 잃어버립니다. 

  여러분 마귀의 참소를 극복하지 않고는 하나님의 축복의 
동산에 들어갈 수 없습니다.  크고 작은 마귀의  참소가 늘 
우리 곁에 있기 때문에 하나님의   축복의 동산 앞에 마귀
의 거친 참소의 가시 덩쿨이 있는데 이를 겁내어 물러가는 
많은 사람들이 있습니다. 참소 당하자마자 그만  마귀와 함
께 참소의 소굴에 빠져서  가시 덩쿨에 찢기고 빠져나가지 
못하는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 용감한  자는 가시
에 옷이 떨어져 나가고 살점이 찢기어 나가고 피를 흘려도 
그것을 뚫고 하나님의 축복의  동산에 나가서 놀라운 은혜
를 받을 수 있게 되는 것입니다. 바로 욥이 그 대표적인 인
물인 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 전능하신 하나님  앞에 나갈 때 하
나님은 좋으신  하나님이신 줄을  알고 하나님은  여러분의 
영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘  되고 강건하기를  원하시나 
그 앞에 항상 우리의 원수가 주야로 우리를 참소하고 있다
는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 그  마귀의 참소가 사
람들을 통하여  우리에게 다가오는데  거기 빠져 들어가서
는 안됩니다. 그 참소를 선으로 이기고 기도로 이기고 믿음
으로 이기고 나가면 하나님의 축복은 여러분의 것입니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님,  마귀는 우는 
사자와 같이 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다.  오늘 이 시
간에도 밤낮으로 우리 형제들을  참소해서 축복을 받을 자
격이 없다고 외치고  있습니다. 아버지여,  우리 모두가  다 
예수님의 보배로운 피를 의지하고 말씀과 기도를 의지해서 
마귀의 참소에 빠져  들어가지 않게  해 주시옵소서.  원망, 
불평하지 말고 하나님께 감사, 찬송하면서 믿음으로 견디고 
참소를 이기어서 하나님의 복을 받게 도와  주시옵소서. 우
리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19911215.txt ===

일 시 : 1991년 12월 15일 주일설교
제 목 : 하나님의 믿음과 사람의 믿음
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마가복음 11장 20~25절 말씀
“저희가 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리로부터 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”


<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 믿음과 사람의 믿음’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
이 산들에 명해 저 바다에 던지라고 하는 이와 같은 믿음은 좀처럼 우리가 체험하기 힘든 믿음인 것입니다. 왜냐하면 성경에는 이와 같은 믿음은 그 속에 조금도 의심이 없는 믿음이라고 말하고 있습니다. 그런데 우리는 믿으려고 몹시 애를 쓰지만 한편으로 믿으면서도 마음 한구석에는 언제나 의심이 도사리고 앉아있는 것을 봅니다. 믿으려고 애를 쓰는데도 불구하고 불신앙이 암초처럼 우리 마음을 붙잡고 있습니다. 여러분 어떻게 하면 전혀 마음에 의심이 일어나지 아니하고 확고한 믿음으로 하나님 앞에 믿을 수 있고 그런 믿음을 통해서 산이 옮겨 바다로 떠나가는 기적을 우리가 체험할 수 있을까요? 과연 우리가 인간으로써 이 땅에 살면서 그와 같은 확고부동한 믿음을 가질 수가 있을까요? 이 문제에 관해서 여러분과 함께 오늘 진지하게 말씀을 통해서 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 믿음이란 것은 우리 사람 편에서 출발합니다. 
인간적인 믿음이 하나님께서 우리에게 하나님의 믿음을 선물로 줄 수 있는 기반을 만들어 놓는 것입니다. 그렇기 때문에 사람들보고 두려워하지 말고 믿기만 하라. 의심하지 말고 믿으라. 자꾸 권면하는 이유가 사람의 믿음이 바로 하나님의 믿음을 건설하는 기초가 되기 때문인 것입니다. 집을 짓는데 기초가 없이는 집을 지을 수가 없어요. 밥상을 차리는데 상이 없이는 그릇을 얹어 놓을 곳이 없습니다. 바로 사람의 믿음은 집의 기초요, 음식을 차리는 밥상입니다. 우리가 성경에 보면 예수님이 가버나움의 어느 집에 들어가 있을 때 예수님이 그곳에 왔다는 소문을 듣고 한 중풍병 환자가 네 사람의 친구를 불러서 자기를 예수님에게 데려다 주기를 원했습니다. 이 사람이나 네 사람의 친구는 예수님의 소문을 들어서 주께서 죄인의 죄를 사하시고 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 다 고친다는 것을 익히 알고 믿었습니다. 그렇기 때문에 이 중풍병 환자는 위험을 무릎 쓰고 친구들이 자기를 상에 누운 채로 들고 예수님 앞에 데려가 주기를 간절히 원했습니다. 그러므로 이 사람들의 믿음을 볼 때 이것은 상당히 행동하는 믿음이었습니다. 네 사람의 친구가 이 중풍병 환자를 들것에 태우고 그를 들고 예수님 계신 곳에 오니까 예수님이 계신 집은 인산인해입니다. 사람이 안팎으로 꽉 들어차서 아무도 그 집에 들어갈 수가 없습니다. 사정을 하고 빌어보아도 사람들은 꿈쩍도 하지 않습니다. 그래서 할 수없어서 이 네 사람이 그 집주인하고 상인을 한 끝에 아마 거금을 주었을 것입니다. 집 지붕을 헐어내기 때문에 집을 무너뜨리는 것과 같습니다. 그러니 주인에게 거금을 주지 않고야 그런 일을 할 수 있겠습니까? 이러므로 주인과 의논해서 거금을 주고 환자를 주붕으로 데려 올라가서 지붕을 허물어 뜨렸습니다. 그래서 침상이 들어갈 만큼 크게 구멍을 뚫었습니다. 믿음이 없이는 이런 일을 할 수가 없습니다. 전혀 예수님이 고치지 않을 것이라고 생각하는 사람이면 이와 같은 모험을 절대로 하지 아니할 것입니다. 그러나 그들은 예수님이 이 중풍병 환자를 고칠 수 있다는 것을 믿고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 물론 그들 마음속에 암초와 같이 불신앙이 도사리고 있었겠지요. 그러나 인간적인 면에서 그들은 진실히 믿었습니다. 지붕을 뚫고 이 사람을 상에 뉘인 채 달아 내렸습니다. 수많은 사람이 이 사람이 공중에서 줄에 매달려 내려오는 것을 보았습니다. 예수님 앞에 상을 내려놓았습니다. 예수님께서는 그 동안에 그들이 하는 행동을 다보고 계셨습니다. 지붕을 허물어 뜨리고 먼지가 비와같이 쏟아지는 것도 가만히 보고 계셨습니다. 이 사람이 밧줄에 상이 매달려 그것을 타고 내려오는 것도 보셨습니다. 예수님 앞에 누워 있었습니다. 성경은 말씀하기를 예수님이 이 사람의 믿음을 보셨다고 말한 것입니다. 여러분 우리 인간의 믿음이란 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 인간의 믿음은 자기 혼자 속으로 가지고 있는 것은 그것은 인간의 믿음이 아닙니다. 인간의 믿음이란 그가 크던지 작든지 행동으로 나타나서 바깥에 보입니다. 전혀 믿음이 없는 사람은 전혀 그 믿음이 보이지 않습니다. 그러므로 주님이 찾으시는 것은 행동하는 믿음을 찾으십니다. 보이는 믿음을 찾으시는 것입니다. 주께서 저들의 믿음을 보시고 “이 사람아 네 죄사함을 받았느니라” 그렇게 말씀 하셨습니다. 그러자 그곳에 있는 바리새교인과 사두개 교인들이 비난했습니다. “이 사람이 누구관대 감히 사람이 사람의 죄를 용서한다고 하느냐? 하나님을 모독하는 일을 한다. 하나님 이외에 누가 죄를 용서하느냐?” 그때에 예수께서 말씀하기를 “왜 너희 마음속에 악한 생각을 품고 있느냐? 인자가 이 세상에서 사람의 죄를 용서할 수 있는 권세가 있는 것을 너희로 알게 하리라.” 그리고 난 다음 주님께서 “이 사람아! 상을 들고 일어나서 집으로 걸어가라”고 했습니다. 바로 그 말씀이 레마 입니다. 그 말씀이 바로 하나님의 믿음을 이 사람의 믿음위에 보태어 준 것입니다. 자기 믿음을 가지고 지붕을 뚫고 내려와서 앉아 있었지만 병이 낫지 않았어요. 사람의 믿음이 아무리 강해도 사람 믿음만 가지고는 역사가 일어나지 않습니다. 그러나 그 믿음을 보시고 예수께서 하나님의 믿음을 주셨습니다. 레마를 주셔서 “상을 들고 집으로 돌아가라” 이 말씀은 하나님의 믿음인 것입니다. 그 하나님의 믿음이 임하자마자 흔들리지 않는 믿음이 생겼습니다. 그는 조금도 의심하지 않고 그 상에서 일어났습니다. 인간적인 믿음을 가지고 있을 때는 못 일어났습니다. 그러나 거기에 하나님의 믿음이 임하자 조금도 의심하지 않는 신념이 생겨나자 그는 상을 박차고 일어났습니다. 온 전신이 순식간에 혈맥이 돌고 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 그는 모든 사람이 보는 앞에서 상을 들고 걸어 나가니까 사람들이 길을 비켜 주었습니다. 사람들은 그것을 보고 하나님을 찬미하고 감탄했습니다. 이 중풍병 환자는 자기 인간적인 믿음위에 하나님의 믿음을 받자마자 그의 운명이 바꿔지고 그 오랜 병은 떠나가고 그는 새로운 삶이 시작되었던 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 하나님 앞에 나와서 기적을 체험하려면 먼저 우리 편에서 하나님이 눈으로 볼 수 있는 믿음을 가지고 나와야 됩니다. 성수주일 하는 것도 믿음입니다. 십일조를 드리는 것도 눈에 보이는 믿음입니다. 기도를 하는 것도 눈에 보이는 믿음입니다. 다른 사람들에게 예수 믿으라고 전도하는 것도 눈에 보이는 믿음입니다. 어떠한 형태로든지 여러분의 믿음은 나타나게 되고 우리의 눈에 보이게 됩니다. 우리가 보는 그 믿음을 예수님이 보시는 것입니다. 예수님의 눈에 조금도 행동으로 나타난 믿음이 보이지 아니하면 그 속으로 아무리 비밀로 믿습니다. 해도 소용이 없습니다. 그렇기 때문에 제가 복음을 듣고 회개할 사람은 일어나라는 이유가 거기에 있는 것입니다. 일어나는 것이 행동하는 믿음인 것입니다. 보여주는 믿음인 것입니다. 최소한도 행동하는 믿음, 보이는 믿음이 있어야 그 위에 하나님께서 하나님의 믿음을 부어 주시는 것입니다. 보이는 믿음이 없고 속으로 나는 비밀히 믿는다. 그것은 믿음이 아닙니다. 그것은 죽은 믿음인 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하는 것이 바로 그와 같은 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 중풍병 환자처럼 우리는 인간적인 면에서 적극적으로 보이는 믿음을 행사해야 되는 것입니다. 그렇다고 해서 인간적인 믿음을 가졌다고 해서 하나님의 기적이 일어나는 것은 아닙니다. 인간적인 믿음은 하나님의 기적이 일어날 수 있는 기초를 만들어 놓는 것입니다. 
  오늘 두 번째, 여러분하고 알아보고 싶은 것은 하나님이 주시는 믿음은 어떤 믿음인가 하는 것입니다. 
여기 오늘 읽은 성경말씀 가운데 하나님을 믿으라고 하지 않았습니까? 이 하나님을 믿으라는 헬라원어는 ‘에케테 피스틴 데오’라는 말인데 ‘에케테 피스틴 데오’란 이 한글자 속에 두 가지 의미가 들어있습니다. 이것은 두 가지로 해석할 수 있습니다. 하나님을 믿으라고 해석할 수 있고 하나님의 믿음을 가져라. 그렇게 해석할 수가 있는 것입니다. 그러므로 이 한 문장이 두 가지 깊은 의미를 가지고 있습니다. 먼저 하나님을 믿고 그 다음 하나님의 믿음을 가지라. 그리하면 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 말한 것이 조금도 마음에 의심하지 않고 믿을 수가 있고 그리고 산은 바다로 옮겨질 것이라는 것입니다. 이러므로 여러분 우리 모두다 ‘에케테 피스틴 데오’와 같이 우리의 믿음위에 하나님의 믿음이 오도록 우리는 기도를 해야 되는 것입니다. 
  성경에 보면 히11:1에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”라고 했는데 그 믿음은 바라는 것들의 실상이란 그 실상은 헬라원어로 ‘후퍼스타시스’라는 말인데 이 ‘후퍼tm타시스’란 뭐냐, 영어로는 ‘to stand under'라고 해서 밑에 받침대 라는 것입니다. 후퍼라는 것은 밑에란 말이고 히스템이라는 것은 이렇게 선다는 말인 것입니다. 믿음이란 뭐냐 실상이다. 실상이란 뭐냐, 받침대라는 것입니다. 인간의 믿음이라는 것은 받침대에 불과하다. 받침대만 있어서는 아무 소용이 없습니다. 받침대 위에 무엇을 얻어 놓지요. 밥상만 가지고 무엇을 합니까? 밥상위에는 밥그릇, 국그릇, 반찬을 얹어 놓는 것입니다. 강단 위에는 마이크를 얹어 놓고 성경을 얹고 주의 종이 와서 설교하기 위해서 이런 받침대를 만든 것입니다. 그러면 믿음이란 것은 이와 같은 받침대에 불과한 것입니다. “내가 믿었는데 왜 하나님이 역사가 일어나지 않습니까? 내 마음속으로 참으로 믿었는데 왜 병이 낫지 않습니까? 참으로 믿었는데 왜 가족이 회개하지 않습니까? 참으로 믿었는데 왜 하나님이 응답하지 않습니까? 참으로 믿었는데 왜 사업상 기적이 일어나지 않습니까?” 그런 질문하는 사람이 많습니다. 믿은 것은 사실입니다. 그 믿음이란 것은 하나의 받침대를 만드는 것에 불과한 것입니다. 그 인간적인 믿음의 바탕위에 하나님이 믿음이 와야 되기 때문에 우리는 하나님의 믿음이 오도록 기다려야 됩니다. 인간적인 믿음이 있을 때는 아직까지도 마음속에 자꾸 의심이 일어납니다. 그것은 당연한 이치입니다. 인간적인 믿음을 가진 사람치고 마음속에 의심이 없는 사람 없어요. 그러므로 ’믿습니다.‘ 그러면서도 ’안 믿어지네.‘ 또 ’안 믿어지네.‘ 하면서 안 믿는 것은 아닙니다. ’아니야~ 믿습니다.‘ 그러므로 믿음과 불신앙이 마음속에 섞여 있습니다.그래서 그 가운데서 믿으면서 안 믿고 안 믿으면서 믿고 그 투쟁가운데 있는 것입니다. 제가 체험적으로 보면 인간적인 믿음은 머리 속에서 나오는 믿음인 것입니다. 우리 머리 속에서 하나님의 말씀을 듣고 믿습니다. 그러나 하나님의 믿음이 오면 그 다음 믿음이 뱃속에서부터 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 아예 머리의 믿음이 아니라 배속에서부터 믿음이 넘쳐 나옵니다. 배짱 있게 배속에서 믿음이 넘쳐 나오면 그만 의심이 하나도 없이 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 머리 속에서 믿을때는 그저 의심이 왔다갔다 왔다갔다 하지만 배속에서 믿음이 넘쳐날 때는 모든 의심은 다 쫓겨나고 오직 믿음이 강물처럼 흘러나오게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 머리로써 믿고 인간적인 믿음의 바탕이 있을 때 배속에 믿음을 하나님이 허락해 주시는 것입니다. 
  제가 서대문에서 목회할 때 어느 수요일 날이었습니다. 어떤 우리 부형님 한분이 다 죽어가는 축 늘어진 한분을 엎고 2층에 와서 앉아 있습니다. 그 할머니의 연세가 70이 다 되었는데 계단을 올라가다가 굴렀습니다. 그래서 허리가 부러졌습니다. 병원으로 엎고 가니까 병원에서는 집으로 데려 가라고 합니다. 연세가 이르시고 허리가 부러졌는데 살지 못한다는 것입니다. 그러므로 집에 들어가서 장례치를 준비를 하라. 그런데 그 할머니가 겨우 의식이 있어서 무슨 말을 하냐면 아들을 보고 “나 서대문순복음교회로 데려다 다오. 오늘 수요일인데 서대문순복음교회에 데려다 다오. 하나님이 날 고칠수 있으니까...” 그래서 그 허리가 부러진 어머니를 아들과 며느리가 모시고 2층에 와서 앉아 있습니다. 그 할머니는 겨우 말을 할 정도였지만 그는 굳게 인간적인 믿음을 가지고 아들, 며느리를 시켜서 교회당 안까지 엎고 왔습니다. 저는 그것을 몰랐지요. 하나님 말씀을 다 증거하고 난 다음에 병자위해 기도했는데 제 마음속에 레마가 왔습니다. “오늘 허리를 다쳐서 죽게 된 할머니가 한 사람 왔는데 나았다고 말을 하라 그렇게 하나님 말씀하십니다.” 나는 그 할머니 안보기 참 다행이에요. 왜냐하면 나도 사람이라 보면 겁이 나서 말 못해요. 그런데 형편없이 허리가 부러져서 축 느러진 할머니인데 마음속에 하나님이 그렇게 말씀하기 때문에 제가 담대하게 말을 했습니다. “오늘 이 저녁에 허리를 다쳐서 많이 상처 입은 할머니 한분이 와 계시는데 오늘 나음을 입었습니다.” 그러니까 저 2층에서 할머니 한분이 부시시 일어나더라구요. 그 아들하고 며느리하고 울고 고함을 치고 야단이에요. 내 속으로 ‘할머니가 일어났는데 왜 저렇게 울고 고함치고 야단인가?’ 할머니가 공중에 손을 흔들면서 할렐루야를 하고 야단입니다. 우리는 그냥 박수치고 그냥 나았는가하고 했죠. 예비를 필하고 그 할머니가 아들, 며느리의 부축을 받고 내 사무실에 왔는데 얼굴이 천사같이 빛납니다. 그리고 그 이야기를 들었습니다. 완전히 장례 치르러 가는 길에 교회에 들어왔다가 그날 레마를 받고 즉시로 나았다. 이 할머니는 뜨거운 믿음을 가지고 있었습니다. 그래서 그 믿음을 갖고 교회까지 왔습니다. 눈에 보이는 믿음입니다만 인간적인 믿음은 아직 기적이 일어나지 않습니다. 그러나 그 인간적인 믿음을 가지고 하나님 앞에 기다리니까 하나님께서 레마를 주신 것입니다. 하나님의 믿음을 그 마음속에 부어 주니까 그는 하나님 믿음이 오자마자 순식간에 의심하지 않고 꼼짝도 못하던 할머니가 그대로 일어나 버리고 그대로 나아 버리고 만 것 입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 
  그러면 오늘 세 번째, 하나님의 믿음을 얻는 실천적인 방법을 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 
우리가 먼저 하나님의 믿음을 얻으려면 인간적인 믿음을 가져야 되기 때문에 말씀을 읽고, 듣고 인간적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 예수 그리스도 십자가 앞에 나와서 예수께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 돌아가셨다가 사흘 만에 부활하셔서 그 공로로 우리에게 허락하신 하나님의 은혜들을 근본적으로 알아야 됩니다. 예수님이 나의 죄를 다 짊어진 것을 내가 알고 믿어야 됩니다. 예수님께서 하나님과 나 사이를 화목케 하시고 성령을 주신 것을 믿어야 될 것이고 예수님이 우리 연약한 것과 병을 다 짊어지고 십자가에서 청산한 것을 믿어야 될 것이고 예수님의 우리의 모든 저주와 낭패와 실망을 십자가에서 다 청산하시고 아브라함의 복을 주신 것도 믿어야 할 것이고 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 천국 문을 활짝 열어 놓은 것을 믿어야 할 것인 것입니다. 그리고 창세기부터 계시록까지의 하나님이 말씀을 우리에게 은혜로 주신 것을 우리는 믿어야만 하는 것입니다. 이와 같이 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 우리가 말씀을 보고 듣고 그리고 인간적인 마음속에 믿음을 확고히 가져야만 하는 것입니다. 그리고 난 다음 인간적인 믿음이 들어왔을 때라도 아직까지 여러분은 그대로 병들고 고통스럽고 문제가 해결 안 되고 괴롭습니다. 그것은 인간적인 믿음은 그저 받침대에 불과하기 때문인 것입니다. 인간적인 믿음이 왔으면 그 다음에 하나님의 믿음을 주시도록 간절히 기도해야 됩니다. 저는 지금도 내 마음에 환하게 보이는 조그마한 소년이 있습니다. 그는 이미 대학을 졸업하고 이제는 사회인이 되었지만 그가 유치원생 때였습니다. 신장염이 걸려서 얼마나 부었던지 눈도 코도 귀도 없어요. 완전히 눈사람처럼 되었습니다. 연세대 병원에 입원해 있다가 병원에서 신장염 고칠 수 없으니 데리고 나가라고 했습니다. 그래서 그 어머니가 우리 교회에 데리고 나왔는데 눈사람이에요. 완전히 그냥 동글동글 합니다. 그런데 열심히 그 어머니는 회개하고 믿는다고 나왔습니다. 그런데 제가 안수기도를 하니까 마음속에 자꾸 성령께서 어떤 생각을 주시냐면 ‘한 달 동안 계속해서 교회에 출석하도록 하라.’ 한 달 동안 계속 출석하도록 했습니다. 그래서 “한 달 동안 계속 교회에 데리고 나와서 안수를 받으십시오.” 그날부터 우리교회 출근을 해요. 아침에 내가 출근하면 애 데리고 나와서 안수 받고 돌아가고 그렇게 하는 가운데 그 다음에는 부인만 오는 것이 아니라 남편도 같이 와요. 그것을 나중에 알고 보니 기적이에요. 두 분이 이혼하려고 서로 떨어져서 별거하고 살았는데 애가 이렇게 병들어서 한 달을 계속 데리고 나오자니까 엄마 혼자 업고 나오기 힘드니까 나중에 아버지가 함께 따라서 업고 나온 것입니다. 그래서 엄마와 아버지가 애 살릴 려고 함께 업고 나오다가 교회에서 설교를 듣고 한달 만에 두 분이 회개하고 그리고 난 다음 가정이 합쳐지게 된 것 입니다. 이래서 부부가 합쳐서 어린아이를 데리고 기도를 간절히 하고 있는데 바로 한 달이 다 지나가는 마지막 날 그때까지도 하나도 낫지 않았어요. 그런데 그날 간절히 안수하고 기도를 해주었습니다. 그런데 그날 그 애를 데리고 와서 저녁에 어린애 방에 눕혀서 이불을 덮어 놓고 잠을 재우고 아침에 일어나서 와보니까 애가 없는 것 같아요. 원래는 애가 너무 부었기 때문에 이불이 동글했는데 이불이 납작해요. 그래서 애가 어디 갔냐고.. 이불을 들춰 보니까 씻은 듯이 나아버리고 말았습니다. 깨끗이 나아 버렸습니다. 인간적인 믿음에 하나님의 레마가 오는데 까지 한 달이 걸렸습니다. 한 달 동안 주님께 계속해서 의심을 극복하고 믿음을 계속하니까 하나님의 레마의 때가오매 하나님이 믿음이 주어지니 기적이 일어나고 만 것 입니다. 이러므로 여러분 우리가 인간적인 믿음을 가지고는 하나님의 믿음이 올 때까지 우리가 기다리되 어떻게 기다리느냐 우리의 모든 죄를 고백하고 기다려야만 되는 것입니다. 우리가 마음속에 죄악을 감추면 하나님께서 우리의 기도를 들어주지 않습니다. 그러므로 이 부부간에 서로 별거하고 있었기 때문에 한달 만에 회개하고 가족이 하나될 때까지 하나님 기다린 것입니다. 죄를 자백하고 회개해야 하나님께서 역사하기 때문에 죄를 회개하고 자복하고 그리고 또 미워하는 사람이 있으면 다 용서해 주어서 나의 편에서 화해해 버리고 내 죄도 회개하고 화해도 해버리고 그리고 난 다음에 하나님 앞에 기다리면 이제 때는 하나님께 달려 있습니다. 하나님께서 그 하나님의 믿음을 순식간에 주실 수도 있고 일주일 후에 주실 수도 있고 한달 후에 주실 수도 있습니다. 그러나 우리가 믿음의 상을 준비하고 있으면 반드시 그 위에 하나님이 믿음의 선물을 얹어 주시는 것입니다. 그 다음에는 우리가 낙심하지 말고 계속해서 기도하는 것입니다. 그래서 하나님의 믿음이 오시면 어떤 체험이 오느냐. 머리 속에서 믿었다 안 믿었다 하는 것이 사라지고 순식간에 배속에서 큰 확신과 평안이 다가옵니다. 여러분의 배속에서 큰 횃불 같은 확신과 평안이 여러분 마음을 잡으면서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그냥 믿습니다. 조금도 의심하지 않고 믿습니다. 그와 함께 기쁨이 충만해지는 것입니다. 이렇게 되면 여러분은 이것을 담대하게 입으로 시인해야 됩니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 명을 해야 되는 것입니다. 문제는 해결 될찌어다. 병은 물러가라! 하나님의 영광은 나타날 찌어다. 그리고 감사하고 있을 때 그 역사는 그대로 이루어지고 마는 것입니다. 
  나는 우리교회 최경자 자매님의 간증을 듣고 상당히 마음에 감격을 느꼈습니다. 이 자매님은 남편이 세상을 뜨고 혼자서 여섯 자녀를 기릅니다. 그러니 안한 일이 어디 있습니까? 온갖 일을 다하면서 사는데 그 옆구리에 혹이 났습니다. 그런데 돈도 없고 시간도 없고 그대로 내버려 가지고 이 혹이 점점 자라 가지고서 나중에는 이 혹이 아랫배까지 크게 되었습니다. 이제는 누울 수도 없고 앉을 수도 없습니다. 숨쉬기도 곤란합니다. 돈도 없고 자녀들은 다 길러야 되고 이런 어려운 가운데 그는 병원에 갈수가 없습니다. 하나님 말씀을 믿고 기도하다가 내가 기도원에 가서 하나님께 부르짖으면 하나님이 고쳐 주실 것이라는 그런 믿음이 생겼습니다. 그래서 그는 기도원으로 올라갔습니다. 보따리를 싸서 올라가서 기도원에서 금식을 하고 기도하는데 사흘 금식을 하고 나니까 사흘째 마음속에 자기 죄가 떠오르거든. 그래서 사흘째 그냥 죄를 다 회개하고 자복을 하고 울고 하나님께 용서를 빌었습니다. 그러자 갑자기 마음이 뜨끈해지더니 성령이 불이 임하며 하나님이 나를 낫게 하겠다는 믿음이 확 들어왔습니다. 이제는 하나님의 믿음이 온 것이에요. 인간의 믿음위에 하나님의 믿음이 온 것입니다. 그러더니만 이 혹 밑에서 뭐가 꿈틀꿈틀 하더니만 혹이 탁 터지면서 그냥 썩은 냄새나는 더러운 것이 막 쏟아져 나오니까 주위에 기도하던 사람이 다 달아나 버렸습니다. 하도 냄새가 고약하니까. 있는 옷 다 적시고 가지고 온 이브자리 다 적시고 그 속에 있는 더러운 것 다 닦아내고 낸 다음 마지막 일주일 금식을 채우는 동안 그 더러운 것이 나오더니만 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 아예 씻은 듯이 건강해 졌습니다. 그래서 교회 와서 할렐루야를 하고 이 간증을 하셨습니다. 
  여러분! 오늘날 하나님이 우리에게 손을 내밀어 역사하려고 하더라도 믿음이 없이는 할 수가 없습니다. 믿음이 사람과 하나님을 연결하는데 그 믿음은 사람 편에서 출발해서 사람의 믿음이 준비되어 있으면 그 위에 하나님의 믿음이 얹혀지는 것입니다. 이렇기 때문에 교회 와서 말씀을 듣고 성경 읽고 그리고 여러분 하나님을 믿고 회개하고 자복하고 하나님의 믿음을 기다리십시오. 하나님의 믿음은 언제 여러분에게 임할지 모르는 것입니다. 그래서 하나님 믿음이 임하여 흔들리지 않는 확신이 오면 산도 물러가고 문제도 해결되고 하나님의 기적도 일어나고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 오늘날에도 여러분 가운데 일어나게 되는 것입니다. 하나님은 언제나 여러분에게 하나님의 믿음을 주시고 여러분 가운데 기적을 행하시기를 간절히 바라고 기다리고 계신 것입니다. 

<기도>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
하나님께서 우리에게 레마를 주시기를 원하심을 감사합니다. 
우리 아버지의 말씀을 주셔서 하나님의 믿음으로 우리에게 채워 주시고 하나님의 믿음으로 문제를 해결하고 하나님의 기적을 가져오고 사탄의 역사를 물리치기를 원하시고 계시옵니다. 
하나님 아버지여 그러므로 우리가 다 하나님 말씀을 믿고 깨어져 회개하고 변화를 받고 불순종과 불신앙을 다 던져 버리고 주님 앞에 기다려 성령의 능력으로 하나님의 믿음을 얻게 되게 도와주시옵소서. 하나님을 믿고 하나님의 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 하나님의 믿음을 갖고 믿을 때 능치 못하심이 어디 있겠습니까? 하나님 아버지여 늘 우리는 이와 같은 하나님의 믿음을 받아서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19920105.txt ===

1992년 1월 5일
제목 : 너희 빛을 사람 앞에 비추게 하라
성구 : 마 5:13-16

  저는 오늘 여러분과 함께  "너희 빛을 사람 앞에  비추게 
하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  1992년은 세계사적으로나 국가적으로  대단한 변화와 변
역이 예견되는 때인 것입니다. 성경의 예언대로  통합을 향
하여 줄기차게 전진해 나가는 유럽의 EC는 더욱  경제적인 
단결로 세계적인 경제 대국으로 등장하게 될  것입니다. 국
가 연합이란 엉거주춤한 옛 소련 여러 공화국은 기적이 일
어나지 않는 한 삼사  개 국가로 나누어지고  말 것입니다. 
중국은 중국대로 공산주의 이념으로 강력하게 통치해 왔던 
10억 인구가 소련 공산주의의 와해로 그 구심점을 잃고 단
결이 약해져 가는 중 등소평이 타계하게 될 때 사분오열되
어 여러 개의 나라로  나누어지고 말 것입니다.  북한은 그 
강력한 소련이란 우방을  잃었고, 현재  러시아는 경제적인 
어려운 관계  속에 있으며  북한보다 대한민국의  경제력이 
더 우월한 입장입니다. 중국도 도움만 청하는  북한이 짐스
럽고 경제적인 우위에 있는 대한민국에 더 관심을 갖게 될 
것입니다. 일본은 한국이  통일되고 강력한  국가가 되기를 
바라지 않지만 북한의 핵무장에 겁을 먹고 오히려 한국 주
체로 통일이 되며 한국  중심으로 평화가 한반도에 정착하
기를 바라고 있습니다. 이러므로 북한은 고립무원(고립되어 
지원이 없음)의 처지에 있는 데다가 내적인 극심한  경제위
기 속에서 돌발적인 일이 일어날 가능성이  있는 것입니다. 
그 가운데 우리 대한민국은 정치적으로 사대  선거에, 경제
적으로 어려운 가운데 선진국으로  향하는 전진이냐? 그렇
지 않으면 후진국의 벼랑으로  떨어져 가느냐의 기로에 서
있는 때입니다. 그 선택은 우리 국민들의  마음가짐에 있습
니다. 돈 받지 않은 공명선거에 가치와  과소비를 억제하고 
열심히 단결하고 일하면 놀라운 전화위복이 다가올 것입니
다.
  이와 같은 기상도 속에 우리 성도 한 사람 한 사람은 어
떻게 이 한 해를 영광스럽게 살아갈 것인가? 이 모든 세계
사적 변화는 성경에 예언된 말세 징조의 한 장면에 불과합
니다. 저편에서 불어오는 말세의 바람이 벌써  우리의 옷깃
을 풀어지게 하고 있습니다. 이러한 때에 우리는 어떠한 태
도를 가지고 이 한 해를 살아야겠습니까? 

  첫째로, 우리는 이제 우리의 삶의 우선 순위를 분명히 하
고 살아가야 할 가 왔습니다. 어떠한 삶의  우선 순위를 가
지고 살아야 할까요?  우리는 항상  기도하며 깨어  있어야 
합니다.
  누가복음 21장 34절에서  36절에 있는 말씀대로  "너희는 
스스로 조심하라 그렇지 않으면  방탕함과 술 취함과 생활
의 염려로 마음이  둔하여지고 뜻밖에 그  날이 덫과  같이 
너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람
에게 임하리라 이러므로 너희는 장차  올 이 모든 일을 능
히 피하고 인자  앞에 서도록 항상  기도하며 깨어  있으라 
하시니라." 이와 같이 성경에는 기록하고 있습니다.
  그러므로 지금은 삶의 방탕에  빠지면 생활 자세가 흐뜨
러지고 마는 것입니다. 생활 자세가 흐뜨러지면  삶의 선후 
관계를 바꾸어 버리고 맙니다. 그뿐 아니라 성경은 술 취함
을 경고하고 있습니다. 오늘날 세계가 이처럼  소비가 많을 
때가 없습니다. 사람들은 즐겁다고 술 마시고 염려스럽다고 
술 마시고 잘 된다고 술 마시고 안 된다고 술 마시고 흥한
다고 술 마시고 망한다고 술 마시고 온 세계는 술 취함 속
에 있습니다. 이 술 취함 속에서 우리의 마음이 둔하여지고 
마비되어지고 맙니다. 그 다음 생활의 염려로  말미암아 정
신을 빼앗기고 있습니다. 격렬한 생존 경쟁  속에서 먹느냐 
먹히느냐 이와 같은 경주를 하고 있습니다.  여기에서 그만 
마음의 중심이 하늘나라에서 세상으로 흐뜨러질 때가 많습
니다. 이와 같은 것들이 마음을 둔하게 하고 영적으로 깨어
나지 못하게 합니다. 그러나 잠들어 있으면  순식간에 세월
이 지나가고 주의 강림하심이 덜컥 임하게  됩니다. 그날에
는 많은 사람이 주여 주여  하나 주의 나라에 들어가지 못
하는 비극을 체험하게 될  것입니다. 이 주의  날이 이제는 
바로 우리 눈앞에 와 있습니다. 예수님이 바로 우리 문밖에 
와서 문고리를 잡고 열려고  하는 그러한 처지에 놓여있다
는 사실을 우리는 알아야만 할 것입니다.
  그러므로 우리 생활 환경을 정리해가면서 살아야 합니다. 
이사를 가는 사람은 이삿짐을 정리합니다. 이  지상의 성도
들은 이제 불원간 장래에 모두 천국으로  출발해야 합니다. 
그러므로 마음에 정리가 이미 지금부터 시작되어야만 하는 
것입니다. 언제까지 흐뜨러진  마음으로 세상에  취해서 살 
수는 없습니다.
  고린도전서 7장 29절에서 31절에 바울은 말씀하기를 "형
제들아 내가 이 말을 하노니 때가 단축하여진 고로 이후부
터 아내 있는 자들은 없는  자같이 하며 우는 자들은 울지 
않는 자같이 하며  기쁜 자들은 기쁘지  않은 자같이  하며 
매매 하는 자들은 없는 자같이  하며 세상 물건을 쓰는 자
들은 다 쓰지 못하는 자 같이 하라 이 세상의 형적은 지나
감이니라"고 말하고 있는  것입니다. 이 세상에  우리가 발 
붙여 살고 있는  모든 인간의 제도와  생활은 이제  신속히 
허물어져가고 이 세상은 지나갑니다. 이 세상에  발을 붙이
고 이 세상에 정을 두고 사는 사람은 이 세상과 함께 멸망
하고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에  정신이 현혹되지 
말아야 합니다.
  그러면 우리는 어떻게 할까요? 하늘 나라와 하늘의 의를 
먼저 구하며 살아야 하는 것입니다. 우리의 생활 가운데 시
간의 사용을 엄격하게  절제해야 합니다.  우리는 성수주일 
하는 것을 엄격하게 지켜야 하는 것입니다. 엿새 동안 일하
고 이레 째는 교회에 나와서 하나님을 섬기는 삶을 살아야 
합니다. 그리고 우리의 시간을 사용해서 할 수만 있으면 많
은 시간을 활용하여  주님 섬기는 것을  먼저 하는  그러한 
삶을 살아야 합니다. 그리고 우리 금전의  사용에서도 반드
시 십일조를 하나님 제단에 드리고 천국 사업에 먼저 물질
을 사용하며 살아야 되는 것입니다. 이것이  하나님께서 우
리에게 주신 사명인 것입니다. 이웃과의 만남에서도  할 수
만 있으면 불신자와 교제하기보다는  더 많은 시간을 성도
와의 교제를 돈독히 하여 그로 신앙을 돋구는 이러한 일을 
해야만 하는 것입니다. 이렇게 할 때 우리는  삶의 우선 순
위를 올바르게 정하고 살아갈 수가 있습니다.  우리의 흐뜨
러진 마음을 완전히 정돈할 때가 왔습니다.
  이 세상의 흔적은 신속히  지나가고 세월은 쏜살같이 지
나갑니다. 이제 주님 강림하실  날은 눈앞에 다가왔습니다. 
세계사적으로 그리고 예언 성취라는 국제적인 상황을 통해
서 우리는 이제 가장 마지막 때 살고 있는 것을 알고 있습
니다. 이러므로 잠에서 깨어 일어나서 금년  새해는 열심히 
주님 중심으로 살고 하나님  사업에 충성하는 여러분이 다 
되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리는 적극적으로 성령충만한  삶을 추구하면서 
이 해를 살아가야 하겠습니다. 말세에는 성령  있는 교회와 
성령 없는 교회, 성령 충만한 성도와 성령  없는 신자로 갈
라집니다. 성령 없는 자들의 행패를 성경에서 보면 성령 없
는 신자는 정욕으로 행한다고 말합니다. 많은  사람들이 교
회에 왔다갔다하고 형식과 의식적인 신앙을 가지고 있어도 
믿는다고 하면서 인간적인 정욕을  그대로 따라 사는 사람
이 많습니다. 그러므로 교회 오면 신자 같고 세상에 나가면 
세상 사람과 조금도 구별할 수  없는 그런 언어 심사 행동
으로 살아가고 있습니다. 이와 같은 사람들이 성령 없는 사
람들의 행패인 것입니다. 그리고 성령 없는  사람들은 기롱
하는 사람들과 함께 하나님의 예언을 기롱합니다.
  베드로후서 3장 3절에서 4절을  보면 "먼저 이것을  알지
니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하
며 기롱하여 가로되 주의  강림하신다는 약속이 어디 있느
뇨 조상들이 잔  후로부터 만물이 처음  창조할 때와  같이 
그냥 있다 하니" 이와 같이 말하고  있습니다. 사람들은 말
세를 부인합니다. 말세가 어디  있느냐. 옛날에도 말세라고 
했지만 아직 말세가 오지 않았다. 그러면서  말세가 다가오
는 것을 기롱할  것이라고 했으니 이것은  바로 성령  없는 
사람들이 하나님의  경고를 듣지  아니하고 그들은  하나님 
말씀 그대로 믿지 아니하고  하나님 말씀을 자기의 생각에 
유익하도록 해석하며 주님의 강림을 부인할 것이라고 했습
니다. 그리고 성령 없는 사람들은 두 세  사람만 모이면 파
당을 짓습니다. 인간적인 이해를 좇아 당파를  지어서 서로 
공격하고 서로 비난하여 하나님의 몸을 사분오열시키는 이
런 일을 하게 되는 것입니다. 그리고 육체에 속한 사람들은 
기도가 없고 말씀공부나 회개가 없습니다.
  갈라디아서 5장 19절에서 21절에 "육체의 일은 현저하니 
곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 
맺는 것과 분쟁과  시기와 분냄과 당  짓는 것과  분리함과 
이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 
전에 너희에게 경계한 것같이  경계하노니 이런 일을 하는 
자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요." 이와
같이 경계하고 있습니다. 이러므로 우리는 성령  없는 사람
과 같이 되지 말아야 할 것입니다.
  그러면 성령 있는 생활은 어떠한 생활일까요? 성령 있는 
생활은 보혜사 성령님을 그들  생활 가운데 수시로 인정하
고 환영하고 모셔들이며 의지하는 삶인 것입니다. 예수님께
서 친히 말씀하시기를 요한복음 14장 16절에서 17절에 "내
가 아버지께 구하겠으니 그가  또 다른 보혜사를 너희에게 
주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영
이라 세상은 능히 저를 받지  못하니 이는 저를 보지도 못
하고 알지도 못함이니라 그러나  너희는 저를 아나니 저는 
너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말
씀하고 계신 것입니다. 세상이 보지도 못하고  세상이 알지
도 못하신 분을 예수  믿는 여러분은 모시고  있습니다. 이 
분이 바로 보혜사  성령님이신 것입니다.  이분은 여러분과 
함께 계십니다. 그리고 여러분 안에 계십니다. 보혜사란 말
은 하나님께 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 
곁에 계시는 분이시라는 것입니다. 그러므로 예수  믿는 여
러분들은 여러분을 돕기 위해서 안 보이는 형상으로 와 계
시는 성령님이 계십니다. 이러므로 성령 있는 사람은 이 성
령님을 깨닫고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성
령께 의지하는 삶을 살게 되는 것입니다. 성령 있는 사람은 
성령님의 가르침을 간구하게 됩니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든  것을 생각나게 하시리라"고  하셨습니
다. 성령님은 우리의 선생으로 왔기 때문에 성령 있는 사람
은 자기의 모든 일에 성령의 가르치심을  간구합니다. 성령
이여 좌인지 우인지 이것인지 그것인지 알지를 못하겠습니
다. 나의 선생 되신 성령이여 나를 가르쳐 주시옵시고 가르
치신 주의 진리의 말씀을 깨닫게 하여  주시옵소서. 성령을 
선생으로 삼고 사는 사람이 성령 있는 사람인 것입니다. 그
리고 또 성령으로 인하여 예수님을 깊이 깊이 체험하는 사
람이 성령 있는 사람입니다.
  요한복음 16장 13절에서  15절에 보면 "그러하나  진리의 
성령이 오시면 그가 너희를  모든 진리 가운데로 인도하시
리니 그가 자의로  말하지 않고 오직  듣는 것을  말하시며 
장래 일을 너희에게 알리시리라  그가 내 영광을 나타내리
니 내 것을 가지고  너희에게 알리겠음이니라 무릇 아버지
께 있는 것을 다 내  것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 
내 것을 가지고 너희에게 알리리라 하였노라"
  요한복음 15장  26절에서 27절에는   "내가 아버지께로서 
너희에게 보낼  보혜사 곧  아버지께로서 나오시는  진리의 
성령이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요. 너희도 처음
부터 나와 함께 있었으므로 증거하느니라"고  했습니다. 그
러므로 성령은 예수님을 증거하기  위해서 오신 영이신 것
입니다. 이러므로 보혜사 성령이 계신 분은  아침부터 저녁
까지 예수님의 증거를 마음속에 받게 되는  것입니다. 성령
이 계신 사람은 예수님을 그 마음속에서 잊을 수가 없습니
다. 그는 늘 예수 의식을 가지고 삽니다. 그리고 늘 예수님
이 우리 구주 되시고 우리와 함께 하신다는 사실을 마음속
에 깊이 깊이 기억하고 간직하면서 삽니다.  왜냐하면 성령
님은 예수님을 여러분 마음속에  꽉 모시도록 도와주고 체
험하게 하는 영이신 것입니다. 그러므로 성령과  같이 계신 
사람은 언제나 예수님이 마음속에 충만하게 임하여 계시는 
사람인 것입니다. 그리고 성령이 함께 하는  사람은 성령의 
인도를 늘 구하는 사람인 것입니다.
  로마서 8장 14절에 "무릇  하나님의 영으로 인도함을  받
는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고  말하셨습니다. 하나님
의 아들이면 하나님의 영의  인도를 간구해야 하는 것입니
다. 하나님의 성령은 여러분과  나를 이 미로와  같은 인생 
길에서 바른 길로 인도하기 위해서 온  안내자인 것입니다. 
성령은 우리의 길을 밝히 알고 계시는  것입니다. 그러므로 
우리의 지혜와 총명을 가지고서  길을 인도하지 말고 성령
의 인도를 받는 여러분  되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 여러분은 성령께 여러분의 인생 길을 인도해 달라고 간
구하십시오. 성령이 밝히 바른 길로 인도해  주시는 것입니
다.
  그리고 성령이 같이 하시는  분은 성령으로 기도하는 사
람입니다. 로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약
함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하니 오직 
성령이 말할 수  없는 탄식으로 우리를  위하여 친히  간구 
하시느니라" 성령께 기도를  부탁하면 성령이 우리를  통하
여 뜨거운 기도를 할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 미지
근하고 식어버린 기도가 아닙니다. 말할 수  없는 탄식으로 
마음으로부터 끌어오르는 열정을  가지고서 하나님께 기도
하도록 성령님께서 도와주시는 것입니다.  그러므로 성령과 
더불어 기도하는 사람은 육체의  일을 도모할 수가 없습니
다. 성령께서는 여러분을  붙잡아서 뜨겁고  열렬한 기도를 
하기를 원하십니다. 여러분의 영혼 속에 끌어오르는 성령의 
기도를 하게  되면 여러분은  영광에서 영광으로  변화되는 
체험을 하게 되는 것입니다. 이러므로 성령께  기도를 부탁
하고 기도를 부탁하는 그 사람은 성령과 함께 하는 사람인 
것입니다. 그리고 성령이 주신 꿈을 받는 사람이 성령과 함
께 하는 사람인 것입니다.
  사도행전 2장  17절에 보면  "하나님이 가라사대  말세에 
내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들
은 예언할 것이요 너희의  젊은이들은 환상을 보고 너희의 
늙은이들은 꿈을 꾸리라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 성령
으로 말미암아 우리의 마음속에  꿈을 받아서 하나님이 주
는 꿈을 가지고서 인생을 사는 이 사람들이 성령충만의 삶
을 사는 사람들인 것입니다. 

  셋째로, 이 마지막 때는  예수님의 보혈에 더  큰 관심을 
가지고 살아야 하는 것입니다. 예수님의 보혈만이 우리에게 
용서와 의를 가지고 옵니다.
  히브리서 9장 11절에서 12절에 "그리스도께서 장래 좋은 
일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한, 곧 이 창조에 
속하지 아니한 더 크고  온전한 장막으로 말미암아 염소와 
송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이
루사 단번에 성소에 들어가셨느니라"고 했습니다.  예수 그
리스도는 십자가에서 피를 흘려 여러분의 과거의  죄, 현재
의 죄, 미래의  죄, 모든 죄를  영원히 용서해 버리고  마는 
것입니다. 영원히 용서하는 보혈을  우리는 가지고 삽니다. 
그러므로 이 보혈로 매일 같이 우리는 목욕하고 씻음을 받
고 용서받은 의인으로 살아야 합니다.
  그뿐 아니라 여러분 예수  그리스도의 보혈에 능력은 여
러분과 저에게 율법의 정죄와 심판에서 구해주신 보혈입니
다.
  로마서 5장 9절에 "그러면  이제 우리가 그 피를  인하여 
의롭다 하심을 얻었은 즉  더욱 그로 말미암아 진노하심에
서 구원을 얻을 것이라" 장차 하나님의 율법이 죄 짓은 사
람을 정죄에서 심판하고 형벌할  때 예수 그리스도의 보혈
은 하나님의 진노에서 우리를 다 면하게 해 주시고 하나님
의 태양 같은 사랑을 받게  해주는 것이 보혈의 능력인 것
입니다. 그리고 보혈은 하나님과 우리를 하나 되게 해 주시
는 것입니다.
  로마서 3장 25절에 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하
여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님
께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자
기의 의로우심을 나타내려  하심이니" 보혈은 하나님과  우
리 사이를 화목하게  하십니다. 시간의  장벽을 제켜버리고 
공간의 장벽을 제켜버리고 하나님이  우리 안에 우리가 하
나님 안에 들어와서 하나님과  더불어 살도록 만드는 역사
를 예수의 보혈이 나타내시는 것입니다.
  그리고 보혈은 마귀를 멸하여 버립니다. 요한계시록 12장 
10절에서 11절에 "내가 또  들으니 하늘에 큰 음성이  있어 
가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 
그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 
곧 우리 하나님 앞에 밤낮  참소하던 자가 쫓겨났고 또 여
러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저
를 이기었으니"라고 말하고 있습니다. 예수의  보혈을 의지
하고 우리의 강한 신앙을  의지하면 원수 마귀를 쫓아버릴 
수가 있게 되는 것입니다. 보혈의 능력으로 우리의 병이 고
침을 받고 보혈의 능력이  가시와 엉겅퀴를 제하고 아브라
함의 축복의 땅에 들어가게 하며 보혈이 사망을 이기고 우
리에게 영원한 소망을 펼쳐주시는 것입니다. 그러기 때문에 
새해에는 더  많이 예수님의  보혈을 찬미하고  그리스도의 
보혈을 믿고 그리스도의 보혈을 입으로 시인하고 그리스도
의 보혈을 감사하는 여러분  되시기를 주의 이름으로 축원
합니다. 보혈의 능력을 우리가 의지하고 나갈 때 우리는 더 
강력한 신앙인이 되어서 살아갈 수 가 있습니다. 

  넷째로, 우리는 마지막 때에 정말 빛과 소금이 되어서 살
아야 될 것입니다. 현재 우리 국가와 사회를  바라볼 때 무
언가 깊이 잘못되고 있는 것입니다. 국가의  행정과 제도가 
변천되어 가는 현실을 따르지 못함도 우리가 잘 압니다. 중
소기업 후원이나 수출 산업의  활성화나 건축 행정이나 물
가 조정 등 전부 국가가 하는 일을 보면 사후약방문식으로 
하고 있습니다. 국가 행정이 현실적인 우리  생활을 따라가
지 못하고 있다는 사실도 탄식하지 않을 수 없습니다. 그러
나 그보다 더 한 것이  우리 국민의 도덕성 타락에 현실의 
최대의 문제가 있습니다. 옛날에  동방예의지국이라는 우리
나라가 이제는 도덕과 윤리가  무너지는 소리가 들리고 있
습니다. 여러분 국민도덕성 타락이 오늘 우리  정치와 경제 
모든 사회 문제의 근원이 되는 것입니다. 1991년 한해를 돌
이켜 볼 때 우리는 많은 사건들을 신문과 탤레비젼을 통해
서 보았습니다. 수서비리 사건 같은 것 보십시오. 정치권력
과 기업의 단합으로 인하여 순식간에 수천억 대의 돈을 벌
게 하는 이런  부정축제 이런 것이  도덕의 붕괴가  아니고 
무엇입니까? 이런 일이 있고 국민이 어떻게 단합되어서 살
아갈 수 있겠습니까. 페놀 오염 사건, 돈만 번다고 하면 다
른 사람들은 못 살아도  좋다는, 기업 윤리의  부재를 증명
한, 독극물을 매일 마시는 강물에 풀어놓아서  그 수돗물을 
마시는 수백 만의 사람들이  병들게 하는 이러한 악덕기업
이 있습니다. 그런가 하면 대학입시 부정사건에 신문기자들
이 촌지를 받고서 그들의  양심을 파는 사건,  어린이 유괴 
살인 사건, 이것들은 인간 됨을 포기한 타락성을 말합니다. 
인신매매, 어떻게 사람이 사람을 잡아다가  팝니까? 거기에
다가 사치 과소비 졸부들의 과시욕 때문에 온 나라의 경제
가 뿌리 채 흔들리고, 그리고 일하기 싫어하는 풍조로 말미
암아 사람들마다 힘들고 어렵고 위험한 일은 다 피하고 쉽
게 돈벌고 놀고 돈벌기만  생각해서 사치성 소비성 그리고 
타락성 향락산업만이 우후죽순처럼  일어나고 이러한 상황
이 우리 한국의 도덕적인 부재요, 부패를  극명하게 보여주
고 있는 것입니다.
  우리 국민 의식조사  갤럽을 보니까 우리  국민 73.4%가 
거짓말 할 준비가 되어 있다고 말했고 20대의 83%가 정직
하면 못산다고 대답을 했었습니다. 이것을 볼  때 세계에서 
가장 거짓말 잘하는 민족으로  통계한 것이 우리 대한민국
으로 나와 있습니다. 이렇게 거짓말 잘하는  민족이 어떻게 
단합이 되며 잘 살 수 있다고 생각하는 것입니까. 도덕적인 
이 타락을 우리가 중지시키지  않는다면 이 민족의 장래는 
암담하게 되고 마는 것입니다.
  여러분 일본이 미국을 이기는 이유는 기술이나 과학보다 
도덕성에 있는 것입니다. 미국은 마약이 창궐하고 에이즈가 
많이 걸려서 그들을 치료한다고 돈을 많이 쓰고 많은 인력
이 여기 에이즈나 마약에 걸려서 일을 못합니다. 그리고 일
하기 싫어하는 풍조가 꽉 들어찼습니다. 그러나  일본이 왜 
미국을 잡고서 전진합니까? 일본  사람들은 근검하고 절약
하고 부지런히 일하고 정직하고 성실하고 충실하고 단결하
기 때문에 이 민족을 당할 자가 없는  것입니다. 이런 점에
서 우리는 일본을 배우지 않으면 안됩니다.  정신적인 자원 
없이 사회적인 물질적인 선전 건설은 있을 수가 없는 것입
니다. 그런데 왜 우리 한국사회가 이렇게도  어둡고 캄캄합
니까. 빛 된 성도들은 다  어디에 가버리고 말았습니까. 여
러분 우리 성도들을 향해서 주님은 "너희는 세상의 빛이요. 
너희는 세상의 소금이라"고  했는데 전국적으로 교회의  수
는 날로 늘어가고 성도의  수도 늘어가며 성도들의 찬양과 
기도 소리가 한국 하늘을  진동시키고 있으나 교회의 밖에 
나가서는 성도를 찾아볼 수 없는 이것이  문제인 것입니다. 
교회 안에서 그렇게 많은  성도가 교회밖에 나가면 정치계 
경제계 사회에 찾아볼 수가 없는 것입니다. 빛 된 성도들은 
다 어디에 가버리고  말았습니까. 빛은  진리요, 참인데  이 
사회는 거짓과 불신이 범람하고  있으니 이것은 오늘날 기
독교인들이 이중 인격적인 신앙생활을 하고 있다는 증거가 
아니고 무엇인 것입니까. 교회에 와서는 주여  주여 부르짖
으면서도 사회에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 합쳐서 그
와 꼭 같은 삶을 살기 때문에 교회  안에서만 빛이요, 밖에 
나가서는 어두움이 되고 말았다는 것입니다.
  한국 사회의 부정과 부패는 우리 기독교회와 교인들에게 
절대적인 책임이 있습니다. 왜 이 세상은 전체에 썩어져 가
는 냄새가 납니까? 소금은 부패를  막는 힘인데 소금은 찾
아볼 수가 없고 썩어진 것만 구석구석에  있습니다. 썩어짐
이 난무한데 왜 소금은 없습니까?  일천 만이 넘은 소금이 
있다고 하는데 그  소금이 어디 갔는지  왜 사회에  나가면 
그 흔적이 없습니까. 이것이 우리의 문제인 것입니다. 오늘
날 이 한국의 문제는  한국 교회의 문제요,  한국 성도들의 
문제인 것입니다. 우리가 의식과 형식만 가지고서  정말 빛
이 되지 못하고 소금이 되지  못했기 때문에 오늘 이 한국 
사회가 썩어지고 어둡고  캄캄해지는 것입니다.  우리는 나 
한 사람이 소금과 빛이 된다고  세상이 어디 밝아질 수 있
나. 나만 별난 사람이 될  것 아니냐고 비관합니다. 그러나 
성도 한 사람 한 사람이 다 그렇게 말하고 이 세상은 절망
입니다. 우리 한 사람 한 사람이 솔선수범해서 새해의 우선 
순위를 선정해서 살며 성령  충만해서 살며 예수님의 보혈
에 참으로 의지하고 참으로 빛과 소금이 되어 사는 우리들
이 다 되십시다. 그런 사람들의 수가 점점 많아지면 그것이 
사회를 개혁하는 거대한 힘으로  나타나고 우리 조국과 민
족도 살고 세계를 살리는  위대한 힘이 우리 교회에서부터 
나타나게 되실 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고  거룩하신 우리  하나님 아버지  외치는 
사람만큼 생명수는 말라버리고 말았습니다. 교회는 많고 많
건만 빛은 어둡습니다. 성도는 많건만 썩어짐만  꽉 들어차
고 소금은 사라졌습니다. 하나님 아버지여 이  일이 웬일입
니까. 1992년 새해에는 한국의 일천 이백만  성도들이 모두 
일어나서 하나님 아버지에게 우선  순위를 잘 정하고 성령
으로 더불어 살며 하나님  아버지 앞에서 보혈을 의지하고 
보혈의 능력으로 씻음 받고 승리하며 빛과 소금이 되어 사
는 삶이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 우리도 살고 나라도 
살리는 역사가 교회에서부터 출발하게 도와 주시옵소서. 아
버지여 이 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지 말게 도와 
주시옵시고, 엄숙하게 그리고 경건하게  마음에 받아들여서 
내가 변화 받고 가정과 사회를 변화시키는 힘이 되게 도와 
주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도드리옵나
이다.

==================================================

