=== 19821114.txt ===

1982년 11월 14일
제목 ; 성도의 궁극적 승리
성구 ; 요한계시록 12장 11절 

 저는 성도의 궁극적인 승리라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 신앙생활로 들어오게 되면 곧장 새로운 세계의 문이 열립니다. 그것이 바로 영적인 세계의 문입니다. 신앙생활에 들어오기 전엔 우린 감각적인 세계속에서만 살고 영적인 세계는 무식했었습니다. 그러나 성경은 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할 지니라고 해서 벌써 예수를 믿자 말자 눈에 안보이는 하나님을 향하여 하나님 우리 아버지시여.... 하고 부르기 때문에 영적인 세계와 접촉을 안할 수가 없는 것입니다. 그와 함께 전에 몰랐던 마귀의 영적인 존재도 알게 됩니다. 마귀와 그 종자들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리고 있다는 사실도 알게 된 것입니다. 그런데 여러분, 우리는 하나님의 영은 우리에게 생명을 주는 영이기 때문에 언제나 성령으로 충만하기 위해서 노력하고 기도해야 될 것이고 마귀의 영은 우리를 파괴하는 영이기 때문에 저를 우리가 경계하고 대적해서 이길 수 있는 차비를 차려야 할 것입니다. 여러분, 악마는 먼저 우리의 생각을 뚫고 들어오는 것입니다. 그래서 우리의 생각 속에 미움을 일으키고 불안과 공포를 일으키며 낙심과 좌절감을 갖다 주며 죄책과 정죄감에서 자기 스스로를 포기하게 만듭니다. 이래서 내적인 우리 정신세계를 파괴합니다. 사람이란 그 내적 세계가 파괴되면 그 외적 세계는 두말할 것 없이 패배자가 되는 것입니다. 정신적으로 이미 불구가 되고 파괴된 사람은 이 세상에서 아무도 외적으로 도와줄 수가 없는 것입니다. 예수님께서도 친히 성경에 사람이 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐 하셨습니다. 이러므로 내적으로 마귀가 우리 정신 세계를 파괴하는 이것을 능히 막고 또 외적으로 우리가 나아가서 창조적이고 승리적인 삶을 살기 위해서 오늘 계시록에 주신 이 말씀을 기억해야 합니다. 저들이 어린양의 피와 그 증거하는 말씀으로 저를 이겼다고 말씀하는 것입니다. 

 첫째로, 우리는 언제나 마귀와의 싸움에서 보혈의 증거를 세워야 되는 것입니다. 우리가 재판을 할 때 확실한 증거가 있으면 정죄를 받지 않고 이겨 나옵니다. 이와 같이 마귀와의 싸움에도 마귀가 끊임없이 참소해서 내적으로 미움과 공포, 불안, 좌절과 절망과 죄책과 정죄로 내적 세계를 허물려고 할 때 우리가 확실한 증거를 내세워서 대적하면 내적 세계를 침공하는 원수 마귀를 완전히 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 그러면 내적 세계의 증거는 무엇일까요? 보혈입니다. 히브리서 12;24절에 새 언약의 중보이신 예수와 및 아벨의 피보다 더 낫게 말하는 뿌린 피라고 말하는 것입니다. 예수의 피는 우리의 중보인으로서 말을 해줍니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에 내적으로 예수의 피를 증인으로 내세워야 되는 것입니다. 어떻게 내세울까요? 예수님이 제일 먼저 피를 흘린 곳은 겟세마네 동산입니다. 주님께서 우리 인류를 대신해서 대제사장으로서 겟세마네 동산에 들어가서 최후의 기도를 드리실 때 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 아버지여, 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 이것은 중대한 기도입니다. 여러분, 오늘날 이 세상에 사는 사람들의 가장 문제는 모두다 아버지 뜻보다 내 뜻을 세우는 것입니다. 내 뜻대로 해주시옵소서. 아담과 하와가 타락한 것도 아버지 뜻을 짓밟아 버리고 자기의 뜻대로 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 에덴을 등지게 된 것입니다. 이러므로 인간에 있어서 가장 중대한 문제는 이것이야, 저것이야, 선택할 때에 내 뜻을 버리고 아버지 뜻을 구해야 되는 것입니다. 그러나 마귀는 끊임없이 와서 아버지의 뜻을 포기하고 먼저 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑을 좇아 탐욕의 정욕을 좇아 결정하라고 압력을 가합니다. 보통압력이 아닙니다. 이걸 이겨낼 제간이 없습니다. 사람들이 말합니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.... 마음은 원이로되 육신이 약하도다.... 그렇게 탄식을 합니다. 그러나 여기에 우리가 예수의 보혈의 증거를 내세워야 되는 것입니다. 예수님께서는 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서.... 기도하실 때에 그 이마의 땀방울이 굵은 핏방울이 되어서 떨어져 그 옷에 번졌습니다. 예수님의 피는 한 방울도 무효가 없습니다. 예수님의 피는 그 속에 정결케하는 능력과 우리를 대속하는 능력이 있습니다. 겟세마네 동산에서 흘리신 예수의 피는 여러분과 나의 고집을 꺾고 불순종의 의지를 대속한 피인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생살이를 살면서 이것이냐, 저것이냐 결정을 못하고 방황합니다. 마귀는 정욕으로 끌어당기고 하나님은 하나님 편에서 이렇게 하라고 합니다. 그럴 때 마귀가 주는 정욕을 이기고 우리가 설 수 있도록 하기 위해서는 증거를 내세워야 합니다. 그때 증거를 내놓을 때는 예수 그리스도께서 겟세마네 동산에서 흘린 피를 증거로 세워야합니다. 그 피는 외칩니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서..... 그 피의 증거를 내세워야 합니다. 우리 찬송에도 있지 않습니까? 그 피가 맘속에 큰 증거됩니다. 예수 그리스도의 피를 증거로 내세워지면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망가고 마는 것입니다. 마귀는 예수 그리스도가 흘린 그 피보다 더 무서워하는 것이 없습니다. 왜냐? 죄 없는 하나님의 아들이 우리 대신해서 피를 흐렸기 때문에 그 대가를 지불한 것입니다. 그 대가는 마귀에게서 자유를 얻는 것입니다. 그 다음에 또 우리는 채찍에 맞은 피를 우리 증거로 내세워야 합니다. 예수님께서는 십자가에 못 박히시기 전에 로마 군인들에게 잡혀서 갈기갈기 등이 찢어지시도록 채찍에 맞았습니다. 이미 예수님 오시기 600년 전에 이사야는 이것을 설명하여 말하기를 저가 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가셨다고 말하였으며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 채찍에 맞아 흘린 피는 여러분과 나에게 건강을 보증하는 피요 치료를 보증하는 피입니다. 사람들은 병이 들어야 하나님께 병을 고쳐달라고 기도하는데 그렇지가 않습니다. 병이 들기 전에 우리는 하나님이 건강을 지켜주시기를 부르짖어야 될 것입니다. 병드는 것보다 안 드는 것이 좋지 않습니까? 그러므로 채찍에 맞아 흘린 피를 우리는 증거로 내세워야합니다. 저는 최근에 제 건강이 갑자기 저하된 것을 느꼈습니다. 그래서 왜 건강이 저하될까..... 생각해 보니 내가 늘 내세우기를 이제는 이십대 청춘도 아니고 삼십대의 왕성할 때도 아니고 이제는 오십대에 들어선 내가 뭘 그렇게 젊은 건강을 요구하겠는가..... 너무 무리하고 너무 몸을 써서 그렇다.... 그래서 인지 자꾸 몸이 병들을 것만 같고 마귀가 와서 자꾸 말을 합니다. "너는 이제 심장병 걸린다. 너는 암에 걸릴지도 모른다. 너는 고혈압인지도 모르고 당뇨병인지도 모른다." 온갖 생각을 다갔다 넣어줍니다. 아마 여러분도 그런 시험을 당할 때가 있을 것입니다. 그래서 나는 집에서 못하나 박는 것도 나는 노인이 되어서 못을 못 박는다 너희가 해라.... 내 마음속에 점점 내적으로 파괴됩니다. 내적으로 나는 이제 자신이 없다 나이가 먹었다... 이제는 힘이 없다. 내적으로 파괴됩니다. 그런데 하루는 성령께서 오셔서 너를 고쳐 주셨습니다. "이 사람아.... 너는 그 마귀에게 속고 있다. 예수 믿는 사람은 아브라함이 120세가 되어서 죽을 때까지 눈도 어둡지 않고 귀도 어둡지 안았다. 모세가 120세가 넘어서 느보산에서 죽을 때도 눈도 어둡지 아니하고 귀도 어둡지 아니하고 그 몸의 기력도 떨어지지 않았다. 예수 믿는 사람은 건강하게 살다가 때가 차면 그대로 가는 것이지 왜 병들기를 바라느냐! 그리스도의 보혈을 내세우고 대적하라." 그때 제가 정신을 바짝 차리고 그때부터 내 예수 그리스도께서 채찍에 맞음으로 내 연약과 질병에서 대속해 주었다. 피가 증거다 마음속에 마귀의 느낌이 올 때마다 예수의 피가 증거다 채찍에 맞아서 흘린 피가 나의 증거다 그러므로 나는 일반적인 세속적인 생각대로 살지 않는다. 초자연적으로 초인적인 하나님의 능력으로 산다. 그 피가 큰 증거다. 얼마 있지 않아서 그런 마귀의 시험은 떠나가고 내적인 연약함이 사라져버리고 내적으로 강하여져서 요사이는 이십대 청춘입니다. 그 사람이 정신적으로 연약해 진다는 것은 굉장하게 연약하게 되는 것입니다. 이러므로 정신적으로 마귀가 연약과 질병으로 파괴하지 못하도록 그리스도가 채찍에 맞아서 흘리신 피를 증인으로 내세우시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 피로서 마귀를 이기게 되는 것입니다. 그 다음에는 가시관과 거기에 따라서 흘리신 피를 우리가 내세워야 합니다. 예수께서는 가시관을 쓰시고 그 얼굴이 피투성이가 되었습니다. 가시관이란 어떤 것일까요? 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 하나님께서는 아담으로 인하여 이 땅을 저주해 버리셨습니다. 이 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 하셨으니 가시와 엉겅퀴는 저주의 표상인 것입니다. 저주받으면 가시와 엉겅퀴가 돋아나게 되어있습니다. 저주를 받은 사람이 개인적으로 실패하고 가정적으로 파괴되고 사업이 안될 것은 당연한 이치 아니겠습니까? 그러나 예수께서 마지막 아담으로 오셔서 처음 아담이 저지른 저주를 모두다 거두어서 가시관을 쓰시고 흘리신 그 보혈은 여러분과 나로 하여금 저주에서 해방을 얻었다는 증거가 되는 것입니다. 저주의 거센 바람과 풍랑이 휘몰아쳐 오지 않을 수는 없습니다. 내 개인과 가정과 생활에 휘몰아쳐 올 때 그만 이것을 보고 마음이 약해져서 나는 실패다. 나는 절망이다. 나는 패배다. 나는 망했다고 생각하면 내적으로 붕괴되고 파괴됩니다. 마귀는 와서 말합니다. 너는 이제 망했다. 너 같은 사람은 자신이 없는 사람이다. 너 같은 사람은 축복을 못 받는다. 그러나 여기에서 단호하게 내적으로 원수 마귀를 물리치고 그 증거를 내세울 것은 십자가에서 예수님이 가시관을 쓰시고 흘리신 피. 그 피가 큰 증거가 되는 것입니다. 가시관을 통해서 피를 흘리셨으니 그 피의 대가로 가시가 청산되어 버린 것입니다. 그러므로 나의 개인이나 가정이나 생활에 가시는 관계가 없다. 가시 체는 이미 정리되고 청산되고 말았다. 피가 증거가 된다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 나는 두렵지 않다. 왜? 예수의 그 피가 내 속에 큰 증거가 되어서 나는 저주에서 해방이 되고 축복을 받은 사람이라는 것을 알고 있다. 할렐루야! 이것이 피의 증거인 것입니다. 그 다음. 십자가의 피가 있습니다. 여러분, 예수님께서 십자가에 달려서 여섯 시간동안 온 몸에 물과 피를 다 쏟으시지 않았습니까? 그 피는 우리에게 큰 증거가 됩니다. 그 피는 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄가 다 청산되었다는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 너는 죄인이다. 너는 천국 못 간다. 너는 기도해도 소용없다고 말할 때 그 피를 증거로 내세워야 하는 것입니다. 예수께서 나를 위해 피를 흐렸음으로 나는 가치가 없지만 예수의 보혈로 나는 가치를 얻게 되었다. 예수께서 죄악의 몸이 십자가에서 찢어짐으로 말미암아 그 피를 흘리심으로 죄의 권세를 멸하셨습니다. 주님께서 예수님의 몸에 우리의 죄를 정하사 그 죄의 세력을 꺾어 버리신 것입니다. 성경에 육체의 고난을 당한 자가 죄를 그쳤다고 말한 것입니다. 그러므로 예수의 고난을 통해서 우리를 유혹하는 죄악의 힘이 파괴되고 말았습니다. 그렇기 때문에 죄악이 마치 소용돌이치는 물결처럼 우리에게 흥분을 일으키고 탐욕과 정욕으로 이끌어 가려할 때 우리는 증거가 있습니다. 예수께서 십자가에 못 박혀 몸이 찢어짐으로 흘린 피가 나의 증거가 된다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케하기도 예수의 피밖에 없네. 이 피가 나의 증거다. 이 피의 증거를 대니 나가라 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 성경은 밝히 말하기를 어린양의 피로서 저를 이기었다고 말하고 있기 때문에 여러분과 나는 겟세마네 동산에 보혈 채찍에 맞은 피 가시관의 피 십자가의 피를 가지고서 증거를 삼아 우리의 내적인 세계속에 미움이나 불안 공포나 절망이나 좌절감이나 죄책감이 들어와서 내적인 세계를 부정적이고 파괴적이고 절망적인 사람으로 만들지 못하도록 방위하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 둘째로, 이제는 그 입으로 시인한 말씀으로 인하여 이겼다고 말하고 있는 것입니다. 희한하게 동물들은 말에 대한 개념이 없지마는 사람은 언제나 말을 합니다. 그것은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 하나님처럼 말을 하는 것입니다. 말씀은 그냥 공기를 진동하고 나가는 소리에 불과한 것이 아닙니다. 말씀에는 힘이 있습니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 빛이 있으라 할 때에 그 말씀이 빛을 지었습니다. 궁창이 생겨라 할 때에 말씀이 그 궁창을 지었습니다. 하나님께서 말씀하시되 온 천하의 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 뭍에는 각종 열매맺는 나무와 실과가 나오라고 할 때에 그대로 되었습니다. 말씀으로 해와 달과 별들을 지으시고 공중의 새와 물 속에 물고기와 땅에 기는 짐승들을 지었습니다. 말씀은 그 배후에 이러한 창조력이 있는 것입니다. 그런데 예수님은 이 창조력을 여러분과 나도 사용할 수 있다는 가능성을 보여주셨습니다. 마가복음 11장에 보면 예수님이 제자들과 함께 베다니에서 나와서 예루살렘에 들어가실 때 시장하신지라 무화과나무 밑에 가서 열매가 있는가 하고 살펴보니 열매가 없습니다. 그때 예수께서 말씀을 하시기를 지금으로부터 아무도 너에게서 다시는 열매를 먹지 못하리라고 하셨습니다. 이튿날 제자들과 다시 지나가는데 무화과나무가 뿌리째 말랐습니다. 베드로가 주여 주께서 어제 저주하신 그 무화과나무가 말랐나이다 하니 그때 예수께서 제자들을 보시고 하나님을 믿으라 진실로 진실로 네게 이르노니 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 명하고 그 말이 이룰 것을 믿으면 그대로 되리라 여기에서 우리 하나님을 믿는 사람들의 입에서 나오는 말의 무한정한 위력에 관해서 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님은 믿는다는 것은 예수를 믿고 하나님을 아버지로 모셔서 하나님을 믿는 사람들입니다. 하나님의 생명 영생이 속에 들어와 있는 사람들의 입에서 하는 말은 그 말에 위대한 능력이 포함되어 있다는 가능성을 예수님께서 보여주신 것입니다. 친히 예수님께서 파도를 잠잠케하셨고 오병이어로 5000명을 먹이게 하셨고 말씀으로 앉은뱅이를 일으키고 말씀으로 죽은 자도 살리셨습니다. 무덤에 들어간지 나흘 된 나사로도 말씀으로 살렸습니다. 성도들도 말씀으로 운명을 변화시킨 일이 많습니다. 회당장이 자기 딸이 죽었을 때 예수께서 와서 내 딸이 당장 죽었으니 와서 손을 얹으면 낫겠나이다..... 낫는 다고 말했습니다. 나을지 안 나을지 모른다고 그렇게 말하지 않고 주께서 오셔서 손을 얹으면 내 딸이 낫겠나이다. 그 말에 주님께서 내가 가서 고쳐주리라. 주님이 고쳐주었습니다. 열두 해를 혈루병을 앓던 여인도 그가 마음에 말하기를 내가 주님의 옷자락에 손만 대어도 낫는다. 그는 나았습니다. 긍정적이고 창조적인 믿음의 선언이야말로 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 베드로와 요한이 미문이라는 곳을 지나가는데 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람이 구걸하는지라 베드로가 말하기를 우리를 보라 금과 은은 내게 없으되 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라 팔을 잡고 일으키니 그 말씀이 발목과 발에 힘을 주어 일어났습니다. 바울이 누스드라에서 복음을 전할 때 앉은뱅이를 보고 네 발로 일어서라. 했습니다. 그런데 발로 일어서고 말았습니다. 여러분, 여러분의 입에서 믿음으로 말미암아 하는 말씀이 얼마나 위력이 있다는 것을 우리 주 예수께서 말씀했습니다. 그렇기 때문에 마귀와의 싸움에도 그 증거하는 말로서 이기었다고 말하고 있는 것입니다.

 셋째로, 우리가 어떻게 해야할까요. 우리들의 생활과 입의 시인을 어떻게 해야할까요. 살고 죽는 권세가 혀에 있다고 했음으로 우리는 내적으로 보혈로써 강화하고 외적으로는 말씀으로 우리 운명을 조정해야 되겠습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들은 죽이는 말을 씁니다. 자기 입으로 나오는 말로서 자기를 죽입니다. 왜냐? 긍정적인 믿음의 말은 살리는 말이고 부정적인 믿음의 말은 죽이는 말이 되는 것입니다. 사람들은 오늘 예수를 믿으면서도 얼마나 자기를 죽이는 말을 하는지 모릅니다. 건강을 죽이는 말을 합니다. 나는 약하다. 나는 허약하다. 나는 나이가 많다. 나는 못한다. 나는 소망이 없다. 자기의 입술의 말로 건강을 파괴하고 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 매일매일 자기의 건강을 입술의 말로 파괴합니다. 그리고 나서 병이 들면 왜나는 병들지? 합니다. 여러분의 입술로 여러분의 건강을 파괴하는 일을 하지 말게 되시기를 바랍니다. 이것은 진실로 예수께서 말씀하신 것입니다. 예수님의 말 한마디에 무화과나무가 말라 죽어버리고 만 것입니다. 예수 믿는 사람들은 하나님을 믿는 사람들이기 때문에 입에서 나오는 말이 부정적이든 긍정적이든 무서운 힘을 가지고 있습니다. 그러므로 자기말로 자기 건강을 죽이지 말아야 됩니다. 또, 자기 말로 성공을 죽이는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 벌써 자기 말로 그럽니다. 나는 실패했다. 나는 패배자다. 나 같은 게 뭐 잘 될 라고.... 내가 못사는 것도 팔자야.... 이렇게 해서 성공을 죽이는 말을 합니다. 그렇게 말은 하면서 속으로는 성공해야지..... 속으로 성공하고 싶어도 말로서는 성공을 죽여버립니다. 이것이 무슨 소용입니까? 어린 아기를 낳고 싶어해서 낳아 놓고는 무릎에 앉혀놓고 죽이면 낳은 수고가 없지 않습니까? 이러므로 말로서 성공을 죽이는 그런 말은 절대로 하지 말아야 됩니다. 환경을 마귀가 만들어서 자꾸 성공을 죽이는 말을 해라. 말을 해라. 해도 환경을 바라봐서는 안됩니다. 우리는 주의 진리의 말씀에 서서 말을 해야 되는 것입니다. 수많은 사람이 축복을 죽이는 말을 합니다. 나는 복이 없는 사람이다. 나는 복이 없는 나라에서 태어났다. 복이 없을 때 태어나서 축복을 받지 못하는 것이다. 축복을 죽이는 말입니다. 행복을 죽이는 사람이 얼마나 많습니까? 시집을 잘못 왔어...마누라를 잘못 얻었어.... 이 가정에 잘못 들어왔어.... 우리 가정은 불행해.... 우리 가정은 지옥이야.... 사람을 들들볶아 말로서 행복을 다 죽여버리고 뭘 기대하겠습니까? 여러분, 말로서 수많은 사람들이 자기의 일생을 저주해 버리고 가정을 저주해 버리고 행복을 산산조각으로 죽여버리는 사람이 얼마나 많습니까. 말로서 신앙을 죽여버리고 난 다음 신앙을 아무리 가지려고 해도 소용이 없습니다. 나는 기도할 줄 모릅니다. 기도 좀 하는데도 모른다고 하니까 다 죽여버리는 것입니다. 나는 믿음이 없어요. 나는 신앙이 약해요. 교회에 그저 왔다갔다하지요. 나는 아직까지 신앙이 약해 아무 것도 모릅니다. 왜 그런 말을 합니까? 그래서 조금 있는 것까지 다 죽여버립니다. 죽이는 말을 사용해서는 안됩니다. 우리 입술에서 일체 죽이는 마을 제겨버리고 지금부터는 살리는 말을 해야 하는 것입니다. 살리는 말을 어떻게 해야할까요. 나는 예수 그리스도 십자가를 통해서 어떻게 된 사람인가를 분명히 알고 난 다음에 살리는 말을 강하게 해야합니다. 여러분과 나는 어머니의 뱃속에서 내어난 그대로의 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 그리스도의 십자가를 통해서 새로 태어난 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 하나님께서 십자가를 통해서 새로운 사진을 찍어주셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 용서받고 하나님의 자녀가 되고 의롭게 된 사람이며 십자가를 통해서 여러분과 내가 저주에서 해방을 얻고 가난과 저주에서 벗어난 사람이며 십자가를 통해 여러분과 내가 질병에서 고침 받고 건강을 얻는 사람이요. 십자가를 통해서 마귀의 굴레에서 벗어 나온 사람이요. 십자가를 통해서 천국백성들이 된 사람인 것입니다. 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 했는데 우리 여호와께서 우리로 하여금 십자가로 데리고 와서 푸른 꼴을 먹고 변화시키셨으니 내가 십자가를 통해서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 이것을 가지고서 건강을 살리는 말. 성공을 가지고 오는 말. 축복을 가져오는 말. 행복을 일으키는 말. 신앙을 살리는 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 네 말로 묶인 바 되었으며 네 말로 사로잡힌바 되었다고 말씀하고 있습니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다고 말씀하고 있습니다. 이러므로 우리는 살리는 말씀을 해야 됩니다. 야고보서 3;1-5절에 보면 이 혀가 무서운 힘을 가지고 있다고 하나님이 증언을 하고 있습니다. 말을 좌우로 움직이기 위해서 입에 자갈을 씁니다. 말은 참 훈련하기 어려운 짐승입니다만 입에 자갈을 넣어서 좌우하면 그대로 움직입니다. 우리 혀도 말의 입의 자갈 같아서 우리의 몸을 좌로 가던지 우로 가던지 운명의 방향을 바꾼다고 하나님이 말씀하셨습니다. 광풍에 큰 선체가 바다를 갈 때 바람 부는 대로 물결치는 대로 가지 아니하고 밑에 있는 적은 키로서 조정하는 자의 생각대로 움직인다고 말하고 있습니다. 이 세상에 세월이 나쁘기 때문에 풍파가 나쁘기 때문에 환경이 좋지 않기 때문에 나는 이렇게 망했다..... 아니올시다. 어떠한 인생풍파가 다가와도 혀가 우리 가는 방향을 움직여 간다고 말하고 있습니다. 혀가 바람 부는 대로 물결치는 대로 끌려가던지 아니면 내가 원하는 대로 운전을 해서 혀를 바로 잡으면 운명을 바로 잡아갈 수가 있습니다. 성경에 있는 말처럼 혀는 지극히 적은 불이 큰산을 태우는 것처럼 혀를 잘못 쓰면 운명을 불태우고 마는 것입니다. 그러므로 혀는 지극히 작은 것이로되 큰 것을 잘아한다고 말하고 있습니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를 어린양의 피와 그 입의 증거하는 말씀으로 마귀를 이기었다고 말하고 있습니다. 피를 가지고서 우리는 내적으로 피의 증거를 세워 강하게 하고 우리는 입술의 말로서 십자가를 통하여 하나님이 구속하여 주신 것을 힘차게 말씀으로 시인하므로 말미암아 흑암을 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 무는 유로 절망은 소망으로 변화시키는 창조적인 역사를 해야만 될 것입니다. 최근에 나는 하나님께 꾸중을 듣고 계시를 받고 난 다음에 저의 운명도 달라졌다고 나는 확신합니다. 왜냐하면 우연히 시험에 들어 가지고서 자꾸만 나를 부정적으로 보았습니다. 나는 이제 이십대가 아니다. 삼십대도 아니다. 나는 약하다. 나는 몸이 너무나 과로를 해서 병이 들지도 모른다. 혹시 당뇨병인지도 모른다. 나는 약해졌다. 그리고 나서 예배를 드리는데 내려가면 피곤하거든요. 설교를 하고 나서 피곤 안할 턱이 있습니까? 그런데 그것 봐라 피곤한 것을 보니 이제 영감이 다되었구나. 이제 끝났구나. 자꾸 이런 소리를 했어요. 그러나 성령께서 저에게 오셔서 강하게 말씀하셨어요. 네 입술의 말로 네가 너를 파괴한다. 입술의 말로 너를 늙게 하고 너를 죽이고 너를 무력하게 만들고 있다. 오늘부터 입술의 말을 바꾸어라. 그래서 성령님의 계시를 받고 정신이 번쩍 들었습니다. 꿇어앉아서 눈을 지긋이 감고 이래봬도 이십대 청춘이다. 내 심장도 폐도 간장도 신장도 내 전체도 이십대다. 아직 하나님의 생기가 발랄하고 충만하다. 겁날 것 없다. 예수의 보혈이 증거가 되고 하나님 말씀이 증거다. 그것을 제가 계속 시인하면서 이번에 일본에 가서도 아주 힘든 선교사업을 계속하면서도 하나도 지치지 안았습니다. 그리고 어제 저녁에 돌아와서 오늘 이 강대상에 섰어도 하나도 지치지 않습니다. 왜 그럴까요? 말씀으로 내 자신을 변화시키고 말았기 때문인 것입니다. 사람이 남은 가르치면서 저는 못 가르친다고 남보고는 부정적인 말하지 말라고 늘 해놓고서 나는 나 혼자서 부정적인 말을 늘 했다고요! 그래서 조용기를 가르칠 자는 성령님밖에 없는 것 같아요! 성령께서 꾸짖어서 그것을 변화시키니 그렇게 좋을 수가 없습니다. 아침에 일어나면 지치고 일어나기가 싫고 그랬는데 말을 바꾸고 나니 아침에 일어나도 새롭고 저녁에 잠자리에 들 때도 새롭고 까딱없어요. 네 말로 네가 사로잡힌 바 된다고 성경에 말한 것처럼 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 마귀와의 싸움에는 재적 증거로서 보혈과 외적 증거로서는 승리의 말씀을 가지고 나아갈 때 우리는 저를 이길 수 있는 것입니다. 우리의 생활과 운명을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 끌고 나갈 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도의 피와 그 증거하는 말씀을 여러분께 주셔서 여러분 한 사람 한 사람 예외 없이 승리자가 되기를 원하고 계십니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 사시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 주의 빼어내시고 사랑하는 백성들 함께 하나님 말씀을 나누고 우리가 얼마나 위대한 승리자로서 부름을 받았다는 걸 다시 한번 확인 했사옵나이다. 하나님 아버지, 오늘 제 3부 예배에 출석한 사람들은 한 사람도 패배자가 없게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821121.txt ===

날짜 : 1982년 11월 21일
제목 : 감사보은의 생활
성구 : 시 50 : 23

  저는 오늘 여러분과 함께 "감사보은의 생활"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분이 잘 아시다시피 최근 일간지에 크게 보도되었던 이야기가 지금 생각이 납니다. 그것은 한 마리의 개가 옛 주인의 아들이 물에 빠져 허우적이는 것을 보고 뛰어들어가서 그 옷을 물고 끌어내어 구출해 주었다 그와 같은 이야기입니다. 전 일간지에 떠들썩하게 났었습니다. 저도 그 이야기를 읽고 난 다음에 마음에 무척 감동이 되었었습니다. 이렇게도 몰인정하고 삭막한 세상에 사람보다 나은 개도 있구나! 이와 같은 생각이 마음에 떠올라서 대단히 마음이 흐뭇했습니다. 그러나 얼마 후에 그 이야기는 애들이 꾸며낸 가공적인 이야기 였다는 것이 드러나고 말았었습니다. 그것을 읽고 난 다음 모두 다 허탈한 감정을 피할 수가 없고 쓴웃음을 웃고 말았었습니다. 그러나 이와 같은 이야기가 도대체 왜 그렇게 온 신문 일간지에 떠들썩하게 났고 사람들에게 화재거리가 될 수밖에 없었을까요? 그리고 또 이 신문을 읽는 사람마다 그 무언가 가슴에 찡하는 그러한 무엇을 느낄 수밖에 없는 이유는 또 어디있을까요? 그것은 오늘날같이 몰인정하고 냉정한 인간사회 속에 한 마리의 개가 보여준 보은의 정에 그만 압도되고 오히려 인간으로서의 자기 스스로의 무정에 대한 죄책을 느꼈기 때문에 그 이야기를 읽고 모두 다 가슴이 찡해버리고 말은 것입니다. 우리가 사는 이 세계는 서로 깊이 이해하고 감사하며 은혜를 갚는 삶을 가질려고 노력할 때 비로서 따뜻하고 인정이 넘치는 세계가 될 수 있습니다. 그러나 현실 속에는 그렇지 않은 사람들이 대다수 살고있는 것입니다. 오늘 이 세상에 사는 사람들을 몇 가지로 분류해볼수 있는 것입니다. 

  첫째로 은혜를 입고도 무관심한 대중이 있습니다. 
  옛말에 은혜는 물에 적고 원한은 돌에 새긴다는 말이 있는데 은혜 받은 것은 너무나 속히 쉽게 잊어버리고 말고 자기가 상처 입은 것은 오래 오래 두고 기억을 하고 원한을 갚을려고 한다는 것입니다. 사람들은 부모의 은혜를 쉽게 잊어버리는 그러한 삶을 살고 있는 것입니다. 어느 누구도 여러분 한번 붙잡고 자세히 물어보십시오. 부모의 슬하에서 자랄 동안에 받은 사랑과 은혜에 대한 기억은 별로나지 아니하고 부모가 못해준 것은 일일이 기억하고 그것이 오랜 세월을 마음속에 원한이 되어서 남아있는 것을 알아볼 수 있는 것입니다. 이러므로 대다수의 사람들은 부모의 슬하에서 받은 그 여러 가지 은혜를 그대로 잊어버리고 평범하게 지나쳐 버리고 마는 것입니다. 부부의 간에 사랑도 똑 한가지인 것입니다. 남편에게 받은 사랑 부인에게 받은 은혜 이러한 것은 그저 당연지사로 생각하고 이것이 있었는지 없었는지도 모르고 지나쳐 버리는 그러한 사람들이 얼마나 많잖아요? 선생의 은혜를 단순한 월급쟁이로 생각하는 것은 오늘날 풍좁니다. 오늘 선생에게 그 은혜를 감사하고 보답하라고 말한다면 그것에 대해서 귀를 기울일 학생들이 별로 없습니다. 월급쟁이로서 내가 당연히 등록금 내고 내가 내 돈으로 월급 주고 그가 와서 날 가르치는데 뭘 내가 감사하고 그 은혜에 보답할 것이 무엇이 있냐고 이렇게 냉정하게 오늘날 내어 뱉어버리고 마는 것입니다. 학교에서 선생에게 받는 지식을 전수 받는 그 은혜와 사랑은 당연지사로 생각하고 있는 것입니다. 형제간에 정도 역시 당연지사로 생각합니다. 받은 사랑은 잊어버리고 형제간에 못 받은 사랑 못 주는 사랑에 대해서 원망밖에 남은 것이 없는 것입니다. 이웃간에 진 사랑의 빚은 쉬 없던 것으로 돌려버리고 말고 무관심으로 지나가는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 살아가는 이 대중사회는 감사하고 그 감사에 대한 은혜를 보답한다는 이것이 거의 사라져 버리고 말은 것입니다. 사람들은 도대체 무관심 속에서 그 마음속이 굳어져 버리고 말은 것입니다. 그러나 무관심하고 사는 것 이것만 해줘도 오히려 감사하다고 생각할 수 있는 것입니다. 

  내가 여러분에게 말하고 싶은 두 번째 사항은 은혜를 입고 그것을 원수로 갚는 비열한 사람들이 오늘날 세계에 얼마나 많은지 모릅니다.
  여러분 성경에 보면 은혜를 갚고 받고 그것을 원수로 갚은 표본적인 사람이 있습니다. 그것이 가룟유다 입니다. 가룟유다는 예수께서 건져내어서 삼년반동안 먹여주고 입혀주고 가르쳐주시고 사랑해주시고 열두제자중에 예수께서 가장 깊이 신뢰를 하셨습니다. 그래서 주님께서는 그들의 연보궤를 가룟유다에게 맡겼었습니다. 여러분 누구든지 돈을 맡길 때는 가장 신뢰하는 사람에게 돈을 맡깁니다. 이렇게 예수 그리스도의 사랑과 신뢰를 받은 가룟유다가 주님께 받은 은혜를 원수로 갚았었습니다. 그는 예수 그리스도를 은 삼십냥에 팔았었습니다. 은 삼십냥이란 그 당시 종을 거래하는 가격입니다. 그의 선생을 종의 가격으로 팔아 넘겼고 그래서 예수께서 십자가에 못 박혀 돌아가시도록 방조를 하고 말은 것입니다. 이것은 오늘날 사랑과 은혜에 대해서 원한으로 보답한 가장 대표적인 케이스요 역사를 통해서 늘 지탄받고 있는 사실인 것입니다. 저는 고향 사람을 돕고 난 다음 오히려 그 고향 사람에게 심히 물려서 허탈감정에 빠진 사람의 이야기를 들어보았어요. 이 사람은 서울에 올라와서 꽤 자기의 생활이 성공했습니다. 그래서 사업체도 큼직큼직한 사업체를 몇 개 가지고 있었습니다. 그런데 고향에서부터 함께 자란 친구가 있었습니다. 그 고향친구가 고향에서 남부연애하고 서울에 올라와서 살기가 대단히 어려워서 쪼달린 삶을 살고 있었습니다. 그래서 그는 옛날 어릴 때 같이 뛰어 놀던 그 정을 생각하고 그 친구를 불러다가 자기 사업체 하나를 맡겨 주었었습니다. 큰 사랑으로 그 친구에게 아무 부담도 주지 아니하고 자기 사업체 하나를 완전히 맡겨서 경영하게 해 놓았었습니다. 그런데 얼마 세월이 지나고 난 다음 보니깐 그 고향친구는 자기 사업체를 홀랑 다 등기이전해서 자기 앞으로 해 놓았을 뿐 아니라 그 다음에는 무섭게 자기에 대한 무고를 하고 있었습니다. 그를 여러 곳에 무고로서 고발하고 그리고 난 다음 그의 사업을 망치기 위해서 있는 힘을 다하여 노력하는 고향 친구를 발견하게 된 것입니다. 그는 그 고향친구를 찾아서 어떻게 네가 이렇게 할 수 있냐고 아무리 타일러 보아도 막무가내 였었습니다. 그는 어찌하던지 자기의 은혜 베푼 친구를 완전히 박살을 낼려고 했었습니다. 이 슬픔을 당한 사람이 내게 찾아와서 그는 울면서 말했습니다. 조목사님 이런 일이 있을 수가 있습니까? 나는 그에게 베풀어준 것은 좋은 것밖에 없었습니다. 나는 그에게 집을 주었고 먹을 것을 주었고 입을 것을 주었고 사업을 주었고 가족들 데리고 살게 해주었고 출세하게 해 주었는데 그래 그 다음 그댓가가 나를 이렇게 무고하고 나를 헐뜯고 나를 물고 찢는 이것을 어떻게 내가 참을 수 있습니까? 이럴 수가 있습니까? 그래서 내가 그분에게 대답했습니다. 그럴 수가 있습니다. 이 세상에는 비열한 인간은 은혜를 받고 난 다음에 반드시 그걸 악으로 갚는 것은 옛날부터 이 세속에는 있어온 이야기입니다. 저가 그런 대답을 했습니다. 왜 그러한 일을 할까요? 비열한 인간은 그 심리상태가 비열합니다. 왜냐하면 도움을 받았다는 열등의식이 콤플렉스가 되어서 그래서 그 콤플렉스는 자기 도움을 주신 사람을 미워하게 되고 급기야 그 미움은 원한으로 변화되어서 자기에게 도움준 사람을 파멸할려고 달려드는 것입니다. 그래서 도움 받았다는 부담감을 마음속에 없애기 위해서 그는 도움을 받지 않은 것처럼 행동하고 말하게 되는 것입니다. 이러한 사람은 굉장히 비열한 사람인 것입니다. 저가 수년 전에 이태리 로마에 가서 성회를 인도하는데 저녁에 많은 사람이 모였었습니다. 그런데 거기에 있는 이태리 목사님이 미국 선교사를 심히 비난하고 모욕을 하는 것을 내가 들었습니다. 그래서 내가 아니 왜 미국 선교사가 로마에 와서 이렇게 수고하면서 돌봐주는데 그렇게 욕을 하시냐고 그러니깐 그가 날보고 싱긋 웃으면서 하는 말이 우리 이태리 사람은 미국사람을 좋아하지 않습니다. 조 목사님이 오늘 설교할 때 미국사람에 대한 비평적인 말을 하면은 환영을 받을 것입니다. 그러므로 강단에서 설교할 때 하나 잊지 마십시오. 꼭 미국사람에 대한 비평하는 것을 잊지 마십시오. 그렇게 말합니다. 나는 거기에서 심한 충격을 느꼈었습니다. 왜 이태리 사람이 이럴까? 이유가 있습니다. 제 2 차 세계대전 당시에 미국이 와서 이태리를 나치 독일의 점령에서 구출해 주었었습니다. 이러므로 국민 전체가 미국 사람에게 도움을 받았다는 그 생각이 열등의식으로 변화되어서 그래서 미국에 도움을 받았다는 부담감 때문에 이것을 오히려 비난과 공격으로 돌이키는 심리가 작용한 것입니다. 금년에 우리가 코펜하겐에서 저와 우리 교회 실업인 몇 사람하고 호텔에 들어갔었습니다. 우리와 함께 여행을 하는 중에 만자노 박사님이 같이 들어갔었습니다. 만자노 박사님은 우리 뉴욕 사무실 책임자고 테레비 총책임자로 있습니다. 그런데 거기에 있는 그 관계 직원인 여직원 한사람이 특별히 우리 동양사람에게는 친절을 베푸는데 이 미국사람 만자노 박사에게는 대단히 허술하게 대합니다. 그 왜 그럴까? 이러고 있는데 나중에 우리 동양사람 우리 저하고 실업인들만 모여서 그 여자하고 이야기를 하는데 그 여자가 고개로 이렇게 만자노 박사를 가르키면서 저 코쟁이하고 뭐할려고 같이 댕기느냐 그래요! 그래서 왜 그러냐 하니깐 우리는 미국 코쟁이를 안 좋아한다. 미국 코쟁이들 우리 호텔에 안 들어와도 좋다. 우리는 동양사람 여러분을 사랑하지만은 미국사람 안 좋아한다. 그래서 내가 정색을 하고 말했었습니다. 여보시오! 왜 당신네들은 미국사람에 대해서 그렇게 경원하오? 미국사람이 안 도와줬으면 온 구라파가 다 나치독일의 말발굽에 짓밟힐 것 아니요? 수많은 미국청년들이 죽어 피를 흘려서 그래서 유럽을 구해내주지 않았소? 그러니깐 그 처녀 하는 말이 그 때문에 우리는 미국을 좋아하지 않습니다. 자기들이 우리를 위해서 싸워주었으면 싸워주었지 그것을 가지고서 목에 힘주고 어깨에 힘주고 건방진 소리한다고 그것 때문에 우리는 좋아하지 않는다고 나는 그것을 보고 난 다음에 갑자기 미국이 측은해지기 시작한 것입니다. 왜냐하면 물질도 주고 청년들의 생명도 주고 목숨을 바쳐 싸워놓고 난 다음 도와 준 사람에게 요사이 비난을 받고 공격의 대상이 되어 있습니다. 물론 온 세계 다니면서 많은 미국 사람들이 어글리 어메리칸이 되어서 너무 목에 힘을 주고 너무 건방진 행동을 한 사람도 가끔 있습니다만 그러나 국가적으로 미국이 자유세계를 위해서 일한 것은 우리가 가히 칭찬하고 감사하고 고마워 해야될것인 것입니다. 그런데도 불구하고 왜 미워하느냐? 그것은 도움을 받았다는 열등의식의 콤플렉스 도움을 받았다는 부담감을 없애기 위해서 오히려 미워하고 공격하는 비열한 심리가 작용한 것입니다. 그러기 때문에 은혜를 입고 그것을 원수로 갚는 이 비열한 심리를 우리의 생활 속에 우리는 낱낱이 내어 쫓아버려야만 되는 것입니다. 이러한 사람 때문에 사회가 살기 어려워지고 그리고 인생이 삭막해져 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 점점더 다른 사람에게 은혜를 베풀겠다는 사람들이 용기를 상실해 버리고 마는 것입니다. 은혜를 받고도 안받은척 무관심해 버리는 사람이 있는가 하면은 은혜를 받고 난 다음에도 이것을 열등의식과 좌절감과 부담감을 가지고 오히려 원수로 갚는 사람들이 있으니 오늘날 세계가 얼마나 살기가 어려워지는 세계가 되고 말지 않았었습니까? 

  그러나 세 번째 제가 말씀드리고 싶은 것은 감사보은의 삶을 사는 고상한 사람입니다. 
  은혜를 받은 것을 항상 기억하고 그 은혜를 보답하는 사람은 그 사람이 학식이 있던 없던 위대하고 고상한 사람입니다. 저는 저가 어릴 때 진장농원에서 자랄 때 내 어린 심령에 깊은 인상을 준 한 여성이 있습니다. 봄이나 여름이나 가을이나 시골에서 산출되는 귀한 것을 보퉁이에 걸머지고 우리 집에 옵니다. 내가 기억나는 것은 한번 여름에 아주 맛있는 홍시 감을 잔뜩 한 보퉁이 머리에 이고 오다가 우리 마당이 비가 와서 찬 이끼가 끼어서 얼마나 미끄러운데 거기에 그만 마당에서 넘어져 가지고서 온 마당 전체가 감으로서 그냥 다 흩어져 버리고 그리고 온몸전체가 그냥 물투성이가 된 것을 보았었습니다. 그러고도 그는 봄이고 여름이고 가을이고 겨울이고 언제나 귀한 물건이 생기면 꼭 가지고서 우리 집에 찾아옵니다. 나는 그래서 지금도 그 여성을 보고서 우리가 전부다 고모님 고모님이라고 불렀는데 실제로 고모가 아니예요. 그 유래를 물어보니깐 우리 할아버님께서 시골을 가다가 그 가정이 빚이 져 가지고서 집도 다 날리고 농토도 다 잃어버리고 거지가 되어서 길거리에 앉은 것을 보시고 불쌍히 여기셔서 할아버지가 그 빚을 갚아주고 그 집에 살게 해 드리고 그 다음 농토를 할아버지가 사서 그 농토를 경작하게 해 주었다는 것입니다. 뭐 옛날에 시골에서 지주가 땅사서 소작에게 주는 것은 보통 있을 수 있는 일인 것입니다. 그럼에도 불구하고 그분은 온 가족 전체가 합쳐서 그저 하루도 걸리지 아니하고 늘 고맙다는 말을하고 언제나 명절 때마다 춘하추동 사시절에 좋은 것을 준비해서 언제나 우리 할아버지 할머니 인사하러 우리 집에 와서 함께 한 가족처럼 지낸 것을 난 기억합니다. 그 부인은 공부도 많이 못하고 무식한 여인이었지만은 그러나 그 부인의 한 행동이 저에게 남겨놓은 인상은 지울 수 없는 인상인 것입니다. 이렇게 단순한 한 여성이지만은 은혜를 받고 난 다음에 그것도 하루 이틀이 아닌 뭐 사오년 한 십년이 아닌 두고 두고 계속해서 그 은혜에 보답하겠다는 그 심정 이것이야말로 고상한 인격만이 가질 수 있는 성품인 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 오늘 어떻해야 될까요? 우리는 부모의 은혜에 관해서 보답할 줄 아는 사람들이 되야 되는 것입니다. 우리가 부모님에게 많은 은혜와 사랑을 받았었습니다. 물론 부모에게 불만족한 일이 많지요. 이 세상에 불완전한 사람들이기 때문에 아무리 자녀를 위해서 잘해준다 하더라도 자녀 소원대로 다 해줄 수 있는 부모는 이 세상에 없습니다. 그러므로 잘못해준 것을 잊어버리고 잘해준 것을 기억하고 그것을 감사할 뿐 아니라 그 은혜에 내 힘이 미치는 한도 내에서 보답하면서 살아야 되겠다는 이 마음을 가질 때 그 사람이 고상한 인격자가 되는 것입니다. 한 부부간에 같은 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 운명공동체가 되어서 함께 울고 함께 웃고 살지만은 그러나 남남끼리 모여서 결혼이란 계약 속에 들어와서 사는 것입니다. 이러므로 남편과 아내가 서로 고마운 일을 해줄 때 거기에 대한 감사를 느끼고 보답할 줄을 알아야 되는 것입니다. 뭐 남편이야 무조건하고 처자를 먹여 살릴 의무가 있으니깐 마땅히 해야지. 아내야 집에서 남편을 돌보고 자녀를 기르는 것 마땅한 일이 아니겠는가! 그거 당연히 할 일이 아닌가! 이렇게 생각하면 안 되는 것입니다. 사람들은 서로 같이 살면서 자기들을 위해서 희생하고 감사한일을 해준 것을 기억하고 그 고마움에 감사를 표시하고 보답을 표시할 줄 알아야 되는 것입니다. 남편이 처자들을 먹여 살리기 위해서 뼈빠지게 일할 때 그 처자들은 남편에게 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 아버지 감사하다. 여보 당신 감사해. 정말 고마워. 또 그 남편은 아내에게 허구헌날에 자녀를 돌보고 남편 받들고 가난한 생활에 쪼들리면서 생활하는 것을 계속해서 당연지사로 생각하지 말고 정말 고마워 정말 감사해 당신이 있어서 우리가 이렇게 살 수 있으니 얼마나 고마운 일인가? 이래서 정 아무 것도 없으면 요사이 가을철에 감이 얼마나 좋습니까? 홍시감 몇 개라도 사와 가지고서 이거 먹어 이거 먹고 힘얻어. 정말 고마워. 사람이 먹어 맛이 아니라 받어 고마움이 아닌 것입니다. 그 배후에 있는 그 알아주는 정성 그것이 우리 마음을 기쁘게 하고 우리 코끝이 싱긋하게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에는 사람들이 자기를 알아주는 사람들을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 이러기 때문에 남편은 아내를 알아줘야 되고 아내도 남편을 알아줘야 되는 것입니다. 고맙게 여기고 감사보은의 생활을 할 때 그 가정이 어떻게 어려운 생활을 하더라도 극복하고 살아갈 수 있는 오아시스를 만들어 낼 수가 있는 것입니다. 우리는 또 선생님의 은덕을 그렇게 쉽게 내던져버려서는 안됩니다. 우리가 수업료 내고 등록금 내어서 월급쟁이로 와서 월급 받아먹고 우리 가르치는 것이니 오히려 직장 준 것을 고맙게 생각해야지 이렇게 생각하면 안됩니다. 선생이 노력하고 연구해서 축적한 지식을 우리들에게 가르켜 줄 때 그 얼마나 고맙고 감사한 일인 것입니까? 이러므로 그 선생의 그 노력과 그 은덕에 우리가 감사 보은하는 마음으로 말 한마디라도 선생님에게 격려하고 학교를 졸업하고 난 다음에라도 고맙다는 편지 하나라도 내고 또 명절 때 한번씩 찾아보고서 고마워할 때 얼마나 후진을 양성하는 선생들의 마음속에 용기와 희망이 생기지 않겠습니까? 오늘날 이런 것이 없어졌기 때문에 선생들이나 교수들이 낙심해 버리고 말은 것입니다. 제자를 가르키는 것보다도 이제는 하나의 직장인으로서 직업적인 생활을 하고 있습니다. 감사를 하긴커녕 요 최근에 서강대학 에서는 가르치고 나오는 선생을 칼로서 찔러 죽여버린 학생도 있는 것입니다. 이러니 누가 이 세상에 후진을 양성하고 제자를 키울려고 하겠었습니까? 우리는 선생의 은덕에 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 형제간에 받은 정도 우리는 감사할줄 알아야 됩니다. 그건 뭐 내 형이 해준건 마땅하지 않느냐? 내 동생이 해준 것 마땅하지 않느냐? 그렇지는 않습니다. 한 피를 같이 나눈 형제라도 형과 아우 서로 나누어준 정에 관해서 고맙게 생각해서 고맙다고 말하고 거기에 대한 조그마한 정성이라도 보은의 정을 나눌 때 이것이 형제간에 따뜻하게 만들고 이것이 두고 두고 그 형제간에 정을 굳게 하는 일을 하는 것입니다. 오늘날 사회 살아가면서 우리는 수많은 이웃사람들의 도움을 받고 있지 않습니까? 이웃에서 받은 사랑을 우리는 안받은체 하고 지나가서는 안됩니다. 우린 이웃에서 받은 정성과 사랑을 일일이 기억했다가 그것을 명절날이나 이름 있는 날에 꼭 보답을하고 조그만한 편지 쪽지에다가 내자는 것입니다. 도와주신 은혜를 감사합니다. 사랑을 베풀어 주셔서 고맙습니다. 우린 늘 이것을 기억하고 우리 가족은 감사하여 기도하고 있습니다. 이러한 일들 하나하나가 얼마나 마음을 흐뭇하게 하고 영화롭게 하고 따사스럽게 하지 않겠습니까? 오늘날 이것이 우리 한국사회에 또 전세계에 얼마나 필요하지 않겠습니까? 이러므로 감사보은의 삶을 사는 이 생활이 그 사람을 고상하게 만들고 그 가족을 고상하게 만들고 이 세상을 살기에 아름답고 부요하게 만들어 주는 것입니다. *** 마땅한 인간으로 이 세상에서 태어나고 살아왔었습니다. 우린 하루살이 같이 살다가 급기야 세월이 지나고 나면은 다 한줌의 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 비운에 처한 인간인 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 만다고 했었습니다. 인간의 생명이란 것은 얼마나 그 종말을 생각하면 비극적인지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 인간은 영화로우나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말하고 있는 것입니다. 이러한 우리 인생들을 위해서 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주셨다는 것을 생각해 보십시오. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 그 아들 예수님께서 오셔서 여러분과 나를 위해서 대신하여 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 옆구리에 창을 받아 찢어 물과 피를 다 쏟으시고 그것도 마다하지 아니하시고 매달려서 그 영혼이 지옥불에 불타는 고통가운데도 우리를 져버리지 않았었습니다. 그 끝없는 사랑과 그 은혜로 말미암아 여러분과 내가 오늘날에 와서는 거듭나는 은혜를 얻게되고 성령으로 충만함을 받게되고 예수 그리스도의 이름으로 채찍에 맞은 공로로 병고침을 받게되고 그리고 저주에서 해방되고 가난에서 놓여남 받아 범사에 잘되는 축복을 받게되고 이제는 예수 그리스도의 재림때 부활해서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원천국에서 살 수 있는 위대하고 크신 은총을 우리가 받게 된 것입니다. 우리는 한해동안 이 예수그리스도를 믿고 하나님을 의지함으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻으면서 살아왔었습니다. 이 하나님의 은총에 관해서 우리는 얼마나 마음속에 깊이 감사하고 살고있나요? 우리는 하나님의 은혜를 그저 당연지사로 받고서 교회 와주는것만 해도 고맙게 여겨라 이런 태도로 예수 믿어주는것만 해도 고맙게 여겨라. 이와 같은 태도로 사는 사람이 없을까요? 하나님이 베풀어주신 은혜가 우리는 살아갈수록 얼마나 깊은지 모르겠습니다. 우리는 죄책과 정죄에서 허덕이며 허무와 무의미의 인생 가운데 벽에 부딪혀 발버둥치며 죽음과 절대의무에서 산산조각이 날 수밖에 없는 인생인데 우리 주 예수 그리스도의 은총 가운데서 죄를 지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 주님 앞에 나와서 주의 품에 안기게 되었었습니다. 우리는 이제 용서받은 사람이 되고 의롭다함을 입은 사람이 되고 복받은 사람이 되고 하나님 품에 안긴 사람이 되고 사랑 받는 사람이 되어버리고 말은 것입니다. 나는 아무 한일도 없는데 내가 내 스스로를 깨달아 보니깐 예수 안에서 나는 사랑을 받는 사람이 되었다. 나는 지금 사랑 받고 있다. 하나님께서 나를 사랑해주시고 계신다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 모든 사람이 다 사랑에 굶주려 있는데 모든 사람이 다 사랑 받기를 원하는데 여기에 우리를 값없이 그대로 사랑해주시는 하나님이 계십니다. 내가 하나님께 사랑을 받고 있다는 것을 깨닫게 될 때 나는 내 스스로의 운명과 내 자신을 사랑할 수 있게되고 내가 내 자신을 사랑하게 될 때 나를 존경할 수 있게 되고 나를 존경할 수 있게 될 때 나는 행복해지는 것입니다. 내가 행복해질 때 나는 가족들을 행복하게 만들 수가 있고 이웃사람에게 웃음을 던져줄 수 있으며 따뜻한 말 한마디라도 해줄 수가 있는 것입니다. 오늘 예수 그리스도 안에서 하나님께로 받은 그 용납과 그 사랑 이외에 우리를 항구적으로 변치 않고 행복하게 만들어 줄자가 누가 있는 것입니까? 찬송에도 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 온다고 말했었습니다. 진실로 여러분과 내 영혼 속에 찬란한 기쁨을 주는 것은 예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 가득해지고 내가 사랑 받고 있다. 나는 하나님 앞에 중요한 사람이다. 나는 이래봬도 하나님의 사랑을 받고 하나님께 필요한 사람인 것을 알게될 때 마음속에 화창해지고 기뻐지고 밝고 맑고 환해지며 긍정적이고 적극적인 인생을 살게되는 것입니다. 이와 같은 은혜를 베풀어주신 우리 여호와께 감사해야 되지 않겠습니까? 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 감사하는 자에게 하나님이 구원을 보입니다. 우린 입술로서 감사하고 우리는 찬양함으로 감사하고 우리는 몸드려서 감사하고 우리는 시간 내어서 감사하고 우리는 나아가서 우리의 노력으로 얻은 물질을 드려서 감사합시다. 우리의 감사가 희생의 대가가 아니면은 그것은 아무 감사가 안 되는 것입니다. 감사보은의 행위는 하나님을 영화롭게 합니다. 하나님을 영화롭게 하는 그 믿음에 하나님께서 빈손들고 보내겠어요? 하나님께서 내 구원을 보이리라. 영혼의 구원 육체의 구원 생활의 구원 영원한 구원을 내가 그 사람에게 보여주겠다고 말한 것입니다. 한 인간의 삶을 고귀하게 하고 아름답게 하고 위대한 삶을 살도록 만드는 것은 감사에 대한 보은하는 그 아름다운 심정입니다. 감사에 대한 완성입니다. 은혜 받은 것을 원수로 갚는 비열한 인간이 되지 말고 우리가 하나님께 로든지 이웃에 우리가 받은 은혜에 매일같이 보답하고 감사보은의 삶을 사는 이것을 우리의 생활에 목표로 삼으십시다. 그럴 때 우리에게는 젖과 꿀이 흐르는 삶이 시작될 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 이 감사절에 내 아버지 하나님이시여 다시 한번 우리는 가슴에 손을 얹고 감사하여야 될 일들을 생각합니다. 우리 아버지 하나님 우리에게 베풀어주신 그 수많은 은혜와 축복으로 말미암아 이 험악하고 요란한 세상 속에 지금까지 살아왔습니다. 우리가 불평을 말하려면은 한이 없겠지만은 감사할 것을 생각하면 그것도 한이 없습니다. 우리 아버지 우리는 하나님의 축복과 도움 부모의 축복과 도움 우리의 이웃의 축복과 도움으로 지금까지 살아왔었습니다. 내 스스로 살아온 것은 아니옵니다. 우리 아버지 그러므로 우리는 특별히 이 시간에 우리의 마음속에 감사보은의 생활을 할 것을 각오하게 도와주시옵시고 무관심으로 살았든지 혹은 은혜 받은 것을 원수로 갚는 비열한 심정을 가지고 살았었으면 오늘 이것을 모두다 회개하게 되게 도와 주시옵소서. 땅을 치고 회개하고 이것을 다 버리고 감사보은의 생활을 하는 자리에 들어설 수 있도록 하나님이여 우리를 인도하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821205.txt ===

날짜 : 1982년 12월 5일
제목 : 새출발
성구 : 막 10 : 46 -52

  저는 오늘 여러분과 함께 "새출발"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  낭패와 실망을 당한 인생이 새인간이 되어서 새출발을 할 수 있다는 것은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 좀처럼 이 세상에 살면서 절망에 처했다가 새출발을 할 수 있는 그러한 동기가 없습니다. 그러나 오늘 읽은 이 성경말씀 가운데 보면 처절하게 버림받은 한 인간이 새출발하는 장면이 나옵니다. 여기에 거지 바디메오 그는 태어날 때부터 그 아버지 거지 디메오의 집에서 태어났었습니다. 거지를 아버지로 하고 태어난 것도 원통한데 태어날 때부터 장님으로 태어났었어요. 그래서 그는 천지를 보지 못하고 광명을 보지 못했었습니다. 어릴 때부터 배운 것은 동냥해서 먹고 사는 것밖에 배운 것이 없었습니다. 그의 뼈가 굵어져서 독립을 하게되자 여리고 성벽 밖에 나와서 자리를 하나 차지하고 그는 구걸하는 것을 그의 생업으로 삼고 살게된 것입니다. 아침부터 저녁까지 지나오는 사람 지나가는 사람에게 한푼 적선 주십시오. 한푼 적선을 주십시오 하고서 그들은 구걸하고 먹고사는 고달픈 인생을 계속했었습니다. 그러나 그런 중에도 그의 귀에 오고가는 사람에게 들은 이야기가 있습니다. 그것은 나사렛 예수에 대한 이야기입니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 죄인의 죄를 용서하시고 병인의 병을 고치시고 귀신을 내어쫓으시고 죽은자를 살리시고 하나님의 은총과 영광을 주고계신이 그 예수님께서는 문둥병도 개이치 아니하시사 고쳐주시고 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 사람을 차별대우하지 아니 하신다. 이 말씀을 거듭거듭 듣자 그 마음속에 예수님에 대한 믿음이 싹트기 시작했었습니다. 예수님을 만나고 싶은 뜨거운 심정이 생겼었습니다. 예수를 만나면 그 인생을 새출발할수 있다는 기대가 그 마음속에 살아났었습니다. 그런데 하루는 갑자기 그의 사업이 잘되었습니다. 왜냐하면 수많은 사람이 여리고 에서 나오는데 뭐 돈 구걸하기에 정신이 없었습니다. 그러다가 번쩍 생각이 난 것은 이 웬일인가? 평상시에는 이렇게 많은 사람이 안나오는데 오늘따라 왜 이렇게 많은 사람이 여리고성을 나가는가? 그래서 한사람을 잡고 물었습니다. 여보시오. 무슨 일이 일어나고 있습니까? 그러니 그사람은 이 사람아! 잠잠 하라. 나사렛 예수가 지나간다. 그 말을 듣자 정신이 번쩍 들어서 구걸하던 깡통도 내어 던져 버리고 혼신의 힘을 다하여 일어나서 다윗의 자손 예수여! 나를 불쌍히 보아 주시옵소서. 뭐 천방지축으로 뛰면서 고함을 쳤습니다. 사람들마다 야 이 녀석아 시끄럽다. 장님 거지가 무슨 잔소리냐! 잠잠해라! 그의 입을 막을려고 했지만은 그는 더욱 더욱 고함을 쳐서 부르짖어 나사렛 예수여 나를 불쌍히 여기소서. 고함 쳤습니다. 얼마 있지 않다가 예수님께서 가는 발걸음을 멈추시고 그를 부르라고 하셨습니다. 그러자 그는 뛰어 일어나서 거지의 옷을 던져 버리고 거지 깡통도 던져 버리고 그는 예수님을 찾아나가서 그 앞에 섰습니다. 예수께서 하신 말씀이 내가 너를 위해서 무엇을 해줄꼬? 주여 보기를 원하나이다. 네 믿음대로 될지어다. 그러자 즉시로 눈을 떠서 광명을 바라보고 산천초목을 바라보게 되고 그는 다시 거지의 깡통을 도로 찾으러 들어가지 아니하고 거지 의복을 도로 입을려고 돌아가지 아니하고 그 길로 예수를 따라서 새로운 인생으로 출발해서 나갔다는 기사가 기록돼 있습니다. 이 말씀은 여러분과 나에게 위대한 교훈을 주고 있습니다. 

  첫째로 이 말씀에서 우리가 배울 교훈은 여러분과 나는 태어날 때부터 장님 거지로서 태어났다는 것입니다. 
  우리의 조상 아담이 하나님을 반역하고 그 영이 죽어서 에덴에서 쫓겨나고 난 다음에 그는 이 우주에서 장님 거지가 되고 말은 것입니다. 왜냐하면 영이 죽어서 이제는 영안이 어두워졌기 때문에 하나님을 볼 수가 없게 되고 말았습니다. 하나님도 그 아들 예수님도 천국도 그는 바라보지 못하게 되고 말았었습니다. 에덴의 낙원에서 쫓겨나서 광야 같은 인생에 가시와 엉겅퀴를 밟으며 이마에 땀을 흘리면서 먹고 살 수 있는 그러한 처지에 떨어져 버리고 말았었습니다. 이래서 우리는 태어날 때부터 벌써 아담의 후예로 태어나서 영이 죽어서 영적인 장님이 되고 우리의 생활은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살수밖에 없는 존재적인 거지가 되어서 태어났었습니다. 사람들은 말하기를 과학도 발달되고 문화도 발달되고 생활도 향상되어서 우리다 잘입고 잘먹고 잘사는데 왜 거지냐고? 그렇게 말할 수도 있을는지 모르겠지만 요한계시록 3장 16절에 하나님은 이렇게 말씀합니다. "네가 말하기를 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다하나 네 곤고한것과 네 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지못하는도다" 우리는 진실로 죄의 거지 옷을 걸쳐 입고 이 우주에서 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 잃어버린 버림받은 우주의 고아가 되어서 먼지와 티끌 속에 살다가 먼지와 티끌로 돌아가는 비극적인 장님 거지들인 것입니다. 이와 같은 우리들이 이대로 내버려두면 한사람도 남지 않고 멸망 받을 수밖에 없습니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개라고 말했었습니다. 너희 *를 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지못한다고 말하고 있는 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어져 버리고 맙니다. 그러므로 이 세상에서 인생으로 태어난 사람 치고 영적으로 장님 안된 사람이 없고 영원한 우주적인 관점에서 볼 때 거지 아닌 사람이 없습니다. 그럼 우리는 이 자리에서 세상의 여리고 길거리에 동냥하고 살다가 사라져 버려야 될까요? 우리의 운명은 여기에서 무릅을 꿇어야만 합니까? 

  여기에 두 번째 우리는 교훈을 배울 수 있는 것이 있습니다. 
  거지 바디메오는 비록 그가 여리고 길거리에서 동냥을 하고 살 지만은 믿음의 말씀을 들었었습니다. 나사렛 예수에 대한 이야기를 들었었습니다. 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 하는데 여러분 오늘날 우리 이 세상에 살면서 거지 바디메오가 들은 그 예수 그리스도의 복음을 우리들도 듣고있고 지금도 여러분 듣고 계신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 들어야 우리의 마음속에 하나님이 누구시며 예수님이 우리를 구원하러 오셨다는 지식을 얻게 되는 것입니다. 바디메오가 미리 복음을 듣고 있었기 때문에 나사렛 예수가 지나간다고 할 때 그 기회를 포착할 수가 있었습니다. 저는 요번 스리랑카에 갔는데 스리랑카에서 일주일 동안은 참 괴로운 시간이었어요. 여러분 서남아시아는 스리랑카 인도 네팔 파키스탄 방글라데시 할 것 없이 참못삽니다. 아마 여러분 못가본 사람은 얼마나 못사는지 모를 겁니다. 스리랑카도 역시 한가집니다. 스리랑카에 국민 대다수가 신발을 신고 사는 사람이 거의 없습니다. 맨발벗고 삽니다. 옷이란 것은 뭐 형편없구. 한 가정이 한 달을 살아가는데 있어서 평균으로 도시생활에서 만오천원을 가지고 삽니다. 만오천원 가지고서 다섯에서 열이 넘는 식구가 살자니깐 여러분 거기에 피복비 빼고 의료비 빼고 뭐 학비 그런 것 조달하고 나면 뭘 먹고삽니까? 그것도 잘사는 사람을 중심으로 친 것이 한 가정에 한 달에 만오천원 수입입니다. 그 이외에 뭐 솔직한 말로 have no입니다. 그런데 가니깐 거기에 몸이 뚱뚱한 사람이 한사람도 없어요. 왜냐하면 다 못 먹어서 영양실조가 돼서. 나는 거기에서 절실히 느꼈습니다. 오늘날 예수 그리스도의 복음이 아니고는 이 세상에 살아갈 수 없다고 느낀 것은 스리랑카는 어떤 나라냐? 국민의 95%가 불교신잡니다. 그리고 불교가 국교고 세계 불교 총본부가 스리랑카에 있습니다. 그러면 그들이 여태까지 믿어온 그 불교가 오늘날 그들에게 헐벗고 굶주리고 멸시와 천대를 받고 세상 사람에게 쓰레기처럼 되어버린 이러한 존재밖에 되지 않았냐는 것입니다. 나는 그래서 그들에게 목이 터져라 예수 그리스도의 복음을 증거 했었습니다. 왜냐하면 그들은 복음을 가지고야 거지 바디메오같은 처지에서 살아나갈수있지 그들이 과거에 믿었던 불교가 오늘날 그들의 현실적인 처참한 생활로 만들어 놓고 말은 것에 불과한 것입니다. 아무도 복음을 증거해 주지 아니하면 누가 믿을 수가 있겠습니까? 그러나 우리 대한민국은 다행입니다. 우리 한국은 처처에 방방곡곡에 예수의 복음이 전파되지 않은 곳이 없습니다. 모두 다 예수의 복음에 대한 지식을 가지고 있습니다. 그런데 바디메오가 예수에 대한 지식만 가지고 온 것이 아니라 예수를 만날 수 있는 결정적인 때가 왔습니다. 그의 앞을 예수님이 지나가는 때가 왔다는 것입니다. 여러분과 나에게도 예수에 대한 소문만 듣고 있는 것이 아니라 우리의 운명의 창문을 두드릴 결정적인 기회가 다가올 때가 있습니다. 여러분께서 교회 오셔서 하나님 말씀을 듣고 있을 때 혹은 병들었을 때 혹은 낭패와 실망을 당하였을 때 혹은 고난에 처했었을 때 결정적으로 예수께서 나를 찾아와서 "볼지어다 문밖에 서서 내가 두드리느니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라는" 때가 오는 것입니다. 이 결정적인 때를 놓아서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 오늘이야말로 예수께서 나를 찾으신다는 이러한 부르심이 마음속에 다가올 때 그때 바디메오와 같이 자기가 가지고 있는 거지 깡통도 던져버리고 일어나서 나사렛 예수여! 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 부르짖어야만 되는 것입니다. 주께서 나를 찾으실 때 그때 결정적인 순간에 주를 부르짖지 못하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 성경에는 "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고" 말씀한 것입니다. "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고" 말씀한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에라도 여러분의 곁에 예수께서 지나가고 계십니다. 이와같은때 바디메오와 같이 부르짖어야 합니다. 사람들은 바디메오가 부르짖을 때 시끄럽다 이 거지 장님아 잠잠 하라고 했지 그러나 그는 그럴수록 혼신의 힘을 다하여 더 부르짖은 것처럼 오늘날 여러분과 내가 예수님을 만날려고하면 마귀는 와서 여러분과 나에게 협박 공갈을 합니다. 너희 가문에 없는 예수를 믿겠느냐? 너가 예수를 믿겠다고 결심을 하면은 친구들이 비웃을 것이다. 너희 가정에서 쫓겨날 것이다. 너는 예수를 믿는다고 하면 바보 천치취급을 받을 것이다. 여러 가지 마귀의 훼방이 있을 것입니다. 그러나 그러함에도 불구하고 이런 것을 극복해버리고 여러분께서 주를 부를 때 주님은 가는 발걸음을 멈추시고 저 사람을 내게로 데려오라고 말씀하시는 것입니다. 부르짖지 않는 사람은 통과해 버립니다. 바디메오가 예수님을 찾지 않을 때 예수님은 그 앞을 지나가셨습니다. 그러나 예수님을 부를 때 예수님은 발걸음을 멈추시고 그를 내게로 데려오라고 말하신 것입니다. 오늘날 여러분 곁을 예수님께서 아무리 지나가신다고 하더라도 여러분이 예수님을 찾아 부르짖어야 되는 것입니다. 주님은 여러분의 부르짖음에 귀를 기울일 것입니다. 

  셋째로 이 바디매오에게 가서 우리가 배워야 될 것은 사람들이 가서 안심하라! 주께서 너를 부르신다고 말할 때 그는 그 자리에서 거지 깡통을 버리고 거지 옷을 벗어서 내어 던져버렸습니다. 여러분 그 당시에는 거지는 특별한 거지 옷이 있습니다. 나라에서 허락해서 그 거지 옷을 입고 있는 사람은 합법적으로 동냥을 할 수가 있었습니다. 아무나 동냥을 못했었습니다. 그러므로 그 거지 옷은 자기의 직장이요 자기의 밥줄입니다. 이 거지 옷을 벗어버리고 나면은 동냥을 못합니다. 그럼에도 불구하고 그는 예수께서 오라고 한다고 말하니깐 거지 옷을 벗어서 그냥 내어 팽개쳐 버리고 주님을 향하여 줄달음질 쳐 간 것입니다. 여러분과 내가 주님께 나아갈 때 여러분과 나도 벗어 던져 버릴 것이 있습니다. 죄악의 넝마 옷을 벗어 던져야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워 왔다고 말씀한 것입니다. 회개하지 아니하고는 천국을 못들일수도없고 주님을 모셔들일 수 없습니다. 회개가 없는 구원이란 첫째 희롱에 불과합니다. 여러분께서 회개하지 아니하고 교회 아무리 왔다갔다해도 그 거지 넝마 옷을 입고는 주님을 만날 수 없습니다. 거지의 넝마 옷을 벗어 제껴 던져야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생애 속에 불의한 삶을 살았습니까? 거짓된 삶을 살았습니까? 거룩하지 못한 삶을 살았습니까? 그렇다면 이 불의하고 거짓되고 거룩치 못한 넝마 같은 죄악의 회개해서 던져버리고 예수께로 나가야만 할 것입니다. 여러분 회개가 바로 거지 옷을 벗는 방법입니다. 회개하지 아니하고 여러분과 나의 이 죄악의 넝마를 벗을 수가 없습니다. 성령께서 우리 마음을 비춰 주실 때 우리는 하나 하나 없이 회개해서 거지 넝마 옷을 내어 던져 버리고 주님께 나가야 됩니다. 또 우리 도덕적인 거지넝마만 있는 것이 아니라 정신적인 거지 넝마도 있습니다. 자기를 비하하고 열등의식과 좌절감과 숙명에 짓밟힌 거지 옷이 있습니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다. 나는 저주받았다는 이와같은 부정적이고 파괴적이며 절망적인 이와 같은 정신적인 거지 넝마 옷도 벗어 내어 던져 버리고 예수께 나가야 되는 것입니다. 예수님 앞에 나오면서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 패배자라는 이러한 부정적인 태도를 가지고 나와서는 예수님과 같이 할 수가 없습니다. 예수님 속에는 예만 있고 아니오가 있지 않습니다. 이러므로 오늘 수없이 많은 사람들이 주께 왔다갔다 하면서도 도덕적인 죄악의 거지 넝마를 그대로 입고 정신적으로 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각의 넝마의 옷을 그대로 집어 입고서 왔다갔다 하기 때문에 예수님을 만나지 못합니다. 오늘 이 시간에 여러분 성찬의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 이것이 바로 예수님을 만나는 자리일 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸을 만나고 그리스도의 피를 만나서 예수 안에서 내가 새사람 되는 것을 체험하는 자리입니다. 여기에 이것을 아무리 먹고 마셔도 내게 아무런 변화가 다가오지 않는 것은 내가 거지 죄악의 넝마 옷을 입고 부정적인 파괴적인 절망적인 정신적인 넝마 옷을 입고서 회개하지 않고 나오니 만날 수가 없는 것입니다. 오늘 여러분께서 회개로서 넝마의 옷들을 다 벗어버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 나는 스리랑카에 가서 첫날 지도자들 실업가들 모인데서 설교를 했는데 한 육백여명이 모였는데 공산당 당수로부터 경찰서장 육군 참모총장으로부터 쟁쟁한 지도자들만 모였었습니다. 나는 그곳에서 그 사람들에게 세 가지 제안을 했었습니다. 세 가지 넝마를 벗어버리지 않은 이상 *** 올해 삼십육년간 있었단 것도 왁 왁 하고서 고함을 치는데 사백 오십년동안 영국과 화란과 포르투갈의 식민지로 있었으니 민족 자아 의식이 완전히 사라져 버렸습니다. 스리랑카라는 한 국민 한 민족의 자아 의식이 완전히 사라져 버리고 그저 외국사람 이라면 사족을 못써요. 외국사람이라면 사족을 못써요. 그 사람들 여러분 거기 가면 한국사람들도 옷자락을 잡아서 천당에서 온줄 알아요. 한국서 왔다면. 한국 경남기업이 가서 거기서 크게 건축공사를 하고 있는데 한국사람들은 천당에서 온줄 알고 있는데 나를 만나면 또 우리 붙잡고서 한국에 식모로 좀 가게 해달라. 한국에 이 노동자로 좀 가게 해달라. 사정입니다. 그런 가난한 생활 속에서 오랜 외국 식민지로 붙잡혔기 때문에 주체의식이 사라졌습니다. 나라와 민족 우리 국민 우리 백성 이게 없어요. 말도 스리랑카 말이 있는데 스리랑카 말 다 안 씁니다. 영어를 다 씁니다. 나는 그래서 말했습니다. 여러분이 내 나라를 사랑하고 내 민족을 사랑하고 내 역사를 사랑하고 내 언어를 사랑하는 주체의식을 갖지 않는 이상 이 나라는 일어날 수 없다. 하나님께서 여러분을 지으셨고 여러분 나라를 주시고 언어를 주셨기 때문에 자기 것을 사랑할 수 있는 그러한 사람이 돼야 된다. 그 다음 제가 말한 것이 있습니다. 그 다음에 열등의식에서 일어나야 된다. 뭐 얼마나 열등의식에 부쳤든지 우리 한국 사람도 보면 언제나 우리를 부를 때 그냥 부르지 않고 사람들이 마스터라고 합니다. 주인님 그저 주인님 주인님 마스터 마스터 이건 뭐 완전히 열등의식과 좌절합니다. 우리 나라 상품 우리 나라 제조품은 이거는 못쓴다. 전부 외제가 좋다. 열등의식과 좌절감으로 짓눌리고 그 다음에 절망적인 것이 숙명론자입니다. 불교가 가르치는 숙명론 우리가 못사는 것도 카르마다. 카르마라는 것은 전생에 내가 죄를 많이 지어서 그 업보를 여기 받는다는 것입니다. 그러기 때문에 발전할려고 안해요. 절름발이도 카르마다. 업보다. 못사는 것도 카르마 업보다. 병신 되어도 업보다. 거지가 되어도 업보다. 전부 카르맙니다. 뭐 카르마라 하니깐 전생에 잘못한 것 여기에서 갚으는 것이니깐 이제 뭐 우리로서 뭐 할 수가 있냐 숙명이다. 운명론잡니다. 이 운명론자의 옷을 벗어서 던지기 전에는 절대로 그 나라가 일어나서 살 수 없습니다. 우리도 살아보자. 한번 일해보자. 하는 그것이 없는 것은 이거 다 전생에 죄를 지어서 지금 업보로 갚는 것이니깐 뭐 해봤자 소용이 없다는 것입니다. 그래서 주체의식이 없는 그러한 절망적인 상황의 의복을 벗어버리고 열등의식을 벗어버리고 숙명을 벗어버리고 일어나기 위해서는 정신적인 새로운 자원 예수를 믿고 긍정적이고 적극적이며 창조적인 삶을 얻게되고 믿음 소망 사랑을 얻게되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이와 같은 적극적인 신앙을 얻기 전에는 그 나라가 살아갈 수 없다는 것을 제가 거듭 거듭 그들에게 외친 것입니다. 여러분 오늘날 우리도 그렇습니다. 우리의 도덕적인 거지 옷을 벗어버리고 정신적인 그러한 거지 옷을 벗어 던져 버려야 예수께 나갈 수가 있는 것입니다. 그런 것을 너덜너덜 걸치고서 아무리 주여 주여 부르짖어 보았자 소용이 없습니다. 이러기 때문에 성경에 회개하라 천국이 가까워왔다. 도덕적인 죄악을 회개하라. 정신적인 부정적인 잘못된 생각을 회개하라. 넝마 옷을 벗어버려라. 그리고 예수께로 나오라고 말하고 있는 것입니다. 

  넷째로 여기에서 배워야 될 것은 이 거지 바디매오가 예수께 나와서 섰을 때 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐 하니깐 보기를 원하나이다. 믿음대로 될지어다 하니깐 눈을 번쩍 떠버리고 말은 것입니다. 
  어두움에서 광명의 세계를 봤다. 바디매오는 장님으로 태어났기 때문에 아직 하늘이 어떻게 생겼으며 산천초목이 어떻게 생긴지 몰랐었습니다. 예수를 만나자 비로서 눈을 떠서 자기를 바라보게 되고 광명을 바라보고 산천초목을 바라봤었습니다. 사랑하는 성도여러분 여러분께서 예수를 만나고 난 다음에 주께서 영의 눈을 뜨게 해 주심으로 말미암아 여러분과 내가 아담과 하와의 후예로 태어난 죄와 질병 저주와 절망 마귀의 포로와 죽음의 노예된 인간이 아니요 그리스도 안에서 우리는 새로운 사람이 되고 새로운 세계의 시민이었다는 것을 밝히 보아야만 하는 것입니다. 오늘날 교회 왔다갔다 하면서 종교만 바라보고 내가 그리스도 안에서 눈을 뜨지 못한 사람이 많습니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 눈을 떠서 내가 새롭게 된 것을 보아야 되는 것입니다. 예수를 만나게 되면 여러분 우리는 하나의 종교를 얻는 것이 아니라 하나의 새로운 사람이 된 자신을 보게 되는 것입니다. 여러분과 내가 눈을 떠서 천국이 내 것인 것을 보게되고 하나님이 내 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시고 성령이 보혜사가 되시고 내가 용서를 받고 영생을 얻고 성령으로 충만한 하나님의 자녀가 된 것을 보게 되는 것이고 그뿐 아니라 우리는 십자가를 통하여 죄가 용서받은 것 그리고 채찍에 맞은 공로로 말미암아 영육간에 병이 다 고침을 받고 현재 내 몸에 병이 들어 있어도 실제 내 속에는 이 병이 나은 것을 바라보고 그 지식을 얻어 믿을 수가 있게 되고 그리고 나의 환경에서 마귀의 억압에서 자유와 해방을 얻은 것을 보게되는 것입니다. 나아가서 나의 생활이 저주와 절망의 회오리바람이 친다고 하더라도 내 속에서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 나는 저주와 절망과 가난에서 해방되었다는 바라보게 되는 것입니다. 비록 죽음이 다가오더라도 나는 죽음 저 건너편에 영원한 영광이 있는 것을 압니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디있느냐? 사망을 철폐하고 영생을 주신 그곳에 내 고향이 있는 것을 내가 바라보게 되는 것입니다. 바디매오가 와서 예수 앞에서 눈을 뜨고 천지를 바라본 것처럼 여러분과 내가 예수 앞에 나와서 영안을 뜨고 우리의 영적으로 하나님이 예비한 천지를 밝히 바라 보아야만 하는 것입니다. 그래서 여러분과 나는 보통 사람이 아니라 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮김을 받은 것을 바라보아야만 되는 것입니다. 이래서 우리는 예수 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 졌다는 사실을 눈으로 밝히 보고 이것을 믿고 이것을 시인함으로 말미암아 하나님의 성령의 능력이 일어나서 여러분과 나를 변화시켜 줄것입니다. 우리는 그 길로부터 시작해서 다시 옛날의 거지 생활로 돌아가서는 안됩니다. 옛날의 그 죄악의 거지넝마를 다시 도로 돌아가서 주워 입지 말고 옛날의 부정적이고 파괴적이고 절망적인 잘못된 생각의 넝마를 다시 주워 입고 깡통 차지 말고 이것을 뒤로 영원히 던져 버리고 이제는 예수만 향해서 따라가야만 할 것인 것입니다. 바디매오가 다시 여리고 옛길로 돌아가지 않았었습니다. 옛 그 깡통에 옛 그 거지 옷을 주워 입고서 도로 주저앉지 않았었습니다. 그것은 뒤로 영원히 던져 버리고 그는 새사람이 되어서 예수님을 향해서 따라 간 것처럼 여러분과 나도 예수 안에서 옛사람은 벗어버리고 죄악의 넝마 절망과 저주의 넝마 질병과 죽음의 넝마를 벗어버리고 내가 예수 그리스도 안에서 광명한 영안을 열고 어떠한 사람이 된 것을 알아서 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는게 없고 칠흑같이 어두운 밤을 지나갈지라도 예수 십자가 안에서 내가 어떠한 사람이 되었다는 것을 밝히 보고 그래서 주안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내모습을 부여잡고 믿음으로 나아가는 것입니다. 이럴 때 우리는 정말 이 세상에서 이젠 흔들리지 않는 신앙의 사람들이 되고 우리 주위에 있는 수많은 사람들에게 빛을 던져주고 도와주고 그 길로 천국까지 우리는 유유히 위대한 해방되고 승리를 얻고 구원받은 사람으로 올라가게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 우리는 다 한때의 거지 바디매오와 같이 이 세상 여고성 밖에서 구걸하며 사는 우주의 버림받은 고아들이었었습니다. 예수 그리스도께서 우리 찾아오셔서 우리가 예수님을 만나고 옛사람을 벗어버리고 그리스도 안에서 눈을 떠서 새사람이 된 것을 감사하옵나이다. 오! 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이여 주님께서 우리를 불쌍히 여기시고 긍휼히 여겨주심을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지 오늘 이 시간에 참석한 우리 성도들 한사람도 남김없이 이 거지옷 벗어버리지 않은 사람 없게 되게 하여 주시옵소서. 죄악의 넝마 질병과 저주와 절망의 넝마들을 다 벗어버리고 예수님과 함께 새사람이 되어서 나가게 하여 주옵소서. 오늘 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 이 넝마들을 하나도 없이 다 벗어버리게 되게 도와 주시옵시고 믿음의 사람들이 되게 하여 주시옵시고 승리와 축복의 사람이 되어 믿습니다로 나가게 하여 주옵소서. 오 보혜사 성령이시여 넝마를 벗어 던져 버리고 나오는 사람마다 눈을 밝히 떠서 보게 하여 주시옵소서. 축복과 승리를 바라보게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821212.txt ===

날짜 : 1982년 12월 12일
 제목 : 생동하는 신앙
 성구 : 눅 6 : 38


  저는 여러분과 함께 오늘 "생동하는 신앙"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  신앙생활이 무슨 이유에선지 최근에 와서 시들어진 사람이 혹시 있지 않습니까? 7 - 8년 전만 하더라도 마음이 뜨거워지고 기대와 흥분을 가지고 신앙생활을 했는데 신앙생활한지 한 7 - 8년이 지난 오늘에 와서는 마음이 시들어지고 생명을 잃어버린 이러한 사람들이 혹시 있지 않습니까? 여러분 팔레스타인에 가면 두 바다가 있습니다. 갈릴리 바다가 있는가하면 사해가 있습니다. 그런데 이 갈릴리 바다나 사해는 똑같이 요단강 물을 받아서 그곳에 채워놓습니다. 저 북쪽의 헬몬산에 눈이 녹아서 그 물이 요단강을 통해서 갈릴리 호수를 채웁니다. 얼마나 갈릴리 호수는 맑든지 명경알 같습니다. 그리고 갈릴리 호수에는 여러 가지 의족들이 많이 살고 있고 어부들의 노래하는 소리가 들리고 그물 던지는 것이 보입니다. 또 갈릴리 호수 주변에는 그 물로써 논과 밭을 경작해서 곡식들이 아주 풍성하게 수확이 됩니다. 이렇기 때문에 갈릴리 호수는 호수 안에서도 생명이 약동하고 호수 주위에서도 그 갈릴리 호수 물로 말미암아 오곡백과가 무르익고 있는 것입니다. 그런데 똑같은 요단강 물을 받아서 갈릴리 호수를 통해서 물이 흘러나가 사해로 들어가고 난 다음에는 사해에는 그 속에 의족도 한 마리 살지 않습니다. 그 주위에도 나무도 풀도 곡식도 되지 않습니다. 그것은 왜 그러냐 하면 사해는 요단강 물을 받아 가지고서 물을 조금도 밖으로 내보내주지 않습니다. 물을 자구 받기만 하고 밖으로 물을 조금도 내보내지 않고 물이 증발만 하기 때문에 그 물 속에는 연분이 대단히 많습니다. 보통 바닷물에는 연분이 4 내지 6% 있습니다. 그러나 이 사해에는 그것보다 5배나 많은 25%의 연분이 들어있기 때문에 어떠한 민물고기도 바닷물고기도 살지 못합니다. 그리고 연분과 광물질이 너무 많기 때문에 그 물을 다른 농사 짓는데 사용해서 어떠한 나무도 풀도 자라지 못합니다. 완전히 죽은 바다가 돼버리고 만 것입니다. 갈릴리 호수는 요단강 물을 받아들이는 것만큼 자구 물을 내보내줍니다. 그렇기 때문에 그 물은 신진대사가 이루어져서 언제나 싱싱하고 생기와 생동하는 생명이 넘쳤지만 그러나 사해는 물을 받아들이기만 하고 물을 도무지 내보내지 않기 때문에 그 물 자체가 죽은 물이 되어 버리고 만 것입니다. 우리의 신앙생활도 이와 똑같은 것입니다. 내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서 해서 내가 모든 것을 갖기만 구하고 나누어주기를 꺼려하는 습관이 들어오자마자 우리의 속세계는 죽어버리기 시작하는 것입니다. 생동하는 생명력은 그때로부터 사라지기 시작하는 것입니다. 이 원리는 우리 생활 전반에 걸쳐서 다 똑같이 일치하는 것입니다. 신앙생활 뿐 아니라 가정생활, 애정생활, 사업 무엇이든지 우리가 축복을 받아들이는 만큼 축복을 자꾸 흘려내 보내줘야지 흘러내 보내지 않고 축복을 내 속에서 그냥 잡아 묶어 놓으면 그때로부터 부패하고 생명이 잃어버리기 시작하는 것입니다. 그러면 여러분께서 여러 가지 질문을 하실 것입니다. 도대체 나는 줄 것이 없는데 무엇을 사람들에게 내 보내줄 수 있습니까? 

  첫째로, 여러분은 신령한 생명을 나누어주어야만 하는 것입니다. 
여러분과 나는 예수 그리스도를 구주로 모시고 우리는 중생한 체험이 있습니다. 그리고 또 우리는 중생하고 난 다음 기도해서 성령으로 충만함을 받은 체험을 가지고 있는 것입니다. 오늘날 그 중생한 체험과 성령 충만한 체험 이것을 다른 사람에게 끊임없이 전도해서 나누어주지 아니할 때 여러분은 사해와 같이 되어서 그만 그 중생의 체험과 성령 충만의 체험이 그 자리에서 없어져 버리고 마는 것입니다. 오늘 우리 예수 믿고 구원받은 사람들이 처음 예수 믿고 난 다음에는 아주 마음이 흥분해서 가족들에게도 만나는 사람마다 예수 믿으라고 전도해서 나의 체험담을 나누어줍니다. 이웃사람에게도 전도하고 낯선 사람에게도 만나기만 하면 예수를 믿으라고 전도합니다. 그러므로 말미암아 하나님께로부터 받은 구원의 은혜가 나를 통해서 다른 사람에게 자꾸 흘러나가기 때문에 그 구원의 체험이 내 마음속에 살아서 생동하기 시작하는 것입니다. 그래서 기쁘고 간증이 입에서 넘쳐 나오고 찬송이 그치지 아니하고 교회 예배보는 날이 기다려지고 삼일 기도회가 기다려지는 것입니다. 그러다가 세월이 점점 흘러감에 따라서 그만 게으름이 마음속에 들어와서 전도하는 것을 그치기 시작하는 것입니다. '내가 전도 안 해도 뭐 다른 사람들이 할 것이니까 그렇게 애써가면서 내가 전도할 것이 무엇이냐' 이런 잘못된 생각이 마음속에 들어와서 그만 내 입을 열어서 다른 사람에게 예수가 구주 시며 그리스도의 십자가를 통하여 구원받는다는 그 말을 전하지 않기 시작하자마자 하나님이 주시는 구원의 은혜는 내 속에서 침체돼버리고 마는 것입니다. 그러므로 말미암아 생동하는 신앙은 사라져 버리고 말고 그 때로부터 그만 교회 오면 졸음이 오고 찬송이 나오지 아니하고 기도도 나오지 아니하며 신앙의 즐거움이 사라져버리고 마는 것입니다. 오랫동안 믿었다는 연수만 이제 채워지기 시작하고 무언지 모르게 이제 갓 믿은 사람들보다도 마음속에 생동하는 신앙의 생명을 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 바울은 에베소 교회에 가서 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"고 말한 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 성령께서 와서 우리 속에 거하지마는 그러나 우리가 간절히 기도해야 성령 충만을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 예수를 믿을 때 성령이 들어와서 우리에게 구원을 갖다 주지마는 성령을 충만히 받을 때 우리는 하나님의 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 하나님의 증인이 될 수 있는 증거의 능력을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 순복음 중앙교회는 예수를 믿어 구원 얻는 진리만 가지고 잇는 것이 아니라 구원을 받은 사람에게는 어느 곳에나 가서 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐? 이 사실을 끊임없이 물어보고 성령 받을 수 있도록 우리는 간절히 기도해 주어야되는 것입니다. 성령 충만을 받아야 이 말세에 죄악이 관영한 곳에서도 능히 이기고 나갈 수 있는 마음의 힘을 얻게 되는 것입니다. 힘으로도 안되고 능으로도 안되지마는 하나님의 성령이 여러분을 점령하면 성령의 능력에 잡혀서 하나님의 권능으로 기도할 수 있게 되고 하나님의 능력으로 믿을 수 있게 되고 하나님의 권세 있는 신앙생활을 계속 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이와 같이 내가 구원의 복음 속에 항상 즐거움이 넘치고 항상 내 속에 성령이 충만하기 위해서는 끊임없이 다른 사람에게 내가 받은 축복을 흘러내 보내주어야만 하는 것입니다. 나만 속에 가지고 있으면 되지 무엇 때문에 남에게까지 나누어 줄 필요가 있느냐고 생각하면 이 사람은 적시 그때로부터 시작해서 침체가 되고 생명의 약동하는 은총이 사라져 버리고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라"고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 가슴에 손을 얹고 한번 생각해 보십시요. 나는 과연 구원받은 기쁨이 마음속에 넘치는가. 마음속에 즐거움과 구원받은 흥분이 넘치고 있는가. 과연 내 마음속에 기도하는 것이 즐겁고 그리고 신앙 생활하는 것이 기쁨이 넘치는가. 옛날엔 그랬는데 지금은 그렇지 않다고 여러분 생각하는 사람이 있으면 오늘 이 시간에 하나님의 은혜를 다른 사람에게 나누어주지 못한 죄를 회개하시고 오늘 갈릴리 호수같이 맑은 생명수를 받았으면 이것을 그만큼 자꾸 밖으로 내어 보내주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 여러분 속에는 하나님의 성령의 신령한 열매가 충만하고 성령의 은사가 넘쳐나고 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나는 즐거움과 흥분이 넘치는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 오늘날 마음속에 즐거움이 넘치고 흥분이 넘치는 신앙생활을 하지 않는 그 신앙은 여러분 잘못된 것입니다. 기독교인의 가장 외부적인 표현은 기쁨입니다. 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라고 했는데 마음속에 하나님의 성령의 생명이 약동해서 항상 기뻐하고 늘 기도하고 늘 감사하는 이와 같은 생기 발랄한 신앙생활이 있어야 되는 것입니다. 이것은 오직 내가 가진 신령한 은혜를 다른 사람에게 끊임없이 나누어주므로 말미암아 이루어지는 것이지 그 이외에 별다른 비결이 없는 것입니다. 오늘 그러므로 결심하고 마음에 먼지 뭍은 것을 다 털어 내고 지금부터 시작해서는 끊임없이 내가 많이 받았거나 적게 받았거나 내 속에 있는 신령한 생명을 다른 사람에게 계속 나누어주므로 말미암아 내 속에 살아있는 신실한 생명의 역사가 움직이도록 하겠다고 결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로는, 긍정적인 마음의 자세를 여러분 나누어주어야만 하는 것입니다. 
오늘 수없이 많은 사람들이 세상에 살면서 생존 경쟁에 짓밟혀서 열등의식과 좌절감과 무가치 및 패배감과 냉소주의로 변화되고 있는 것입니다. 여러분 이 세상 생존 경쟁 속에서 이기는 사람은 별로 많지 아니하고 그 속에서 별로 큰 승리를 거두지 못하고 좌절된 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 누가 이 열등의식에 짓밟히고 마음에 낙심되고 나 같은 사람이 살아갈 가치가 있나 싶은 생각이 나서 패배감에 짓눌려서 냉소주의로 살아가는 사람을 도와줄 수 있겠습니까? 이러한 사람들이 마음에 부정적이 되고 파괴적이 돼 있는데 여러분께서 이러한 사람들에게 긍정적인 마음의 자세를 나누어주게 될 때 여러분의 가슴속에 열등의식과 좌절감과 무가치 및 패배주의가 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 오늘 예수 믿는다고 하면서 마음이 부정적이 되고 낙심하고 패배의식과 열등감으로 꽉 들어찬 사람이 많습니다. 주여, 주여 입술로 말하면서도 어깨가 축 늘어지고 발걸음에 힘이 없고 눈동자에 아무런 광채가 나지 않는 예수 믿는 사람이 많습니다. 그것은 그 사람들이 다른 사람에게 긍정적인 마음의 자세를 나누어주지 않았기 때문인 것입니다. 어떻게 해서 긍정적인 마음의 자세를 나누어 줄 수 있습니까? 여러분 우리는 이 세상에서 생존 경쟁 속에서 열등의식을 가지고 좌절감을 당하고 패배했다고 할지라도 그래서 아무 사람도 우리를 존경해주지 않는다고 생각하고 우리는 아무런 가치가 없다고 생각할지라도 하나님은 그렇데 생각하지 않습니다. 하나님은 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 이미 만 세 전에 그리스도 예수 안에서 예정하사 여러분과 나를 하나님의 것으로 불러주신 것입니다. 이러므로 하나님께서 나를 인정하시고 하나님께서 나를 귀히 하게 여기시고 하나님께서 불러주셔서 하나님의 품에 내가 안기었다는 것을 생각할 때 내 스스로의 마음속에 얼마나 내가 존귀로운 것인가를 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이 세상에 높은 사람이 나를 불러서 진정해줄 때 내 스스로 존경심이 생겨나고 기쁨이 우러나는데 하물며 하늘과 당과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능 무소 부지하신 하나님께서 여러분과 나를 예수 안에서 부르셔서 하나님의 백성으로 만들어 주었다는 이 깨달음이 올 때 여러분과 나는 열등의식에서 벗어나고 이래봬도 하나님의 자녀라는 자격심이 생겨나기 시작하는 것입니다. 좌절감과 무가치한 인간이라는 생각 패배감에서 벗어나서 나는 하나님의 인정을 받는 사람이다. 하나님께서 용납한 사람이다. 나는 영생과 영원한 천국을 상속으로 받는 사람이라는 마음의 뿌듯한 자신감이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러한 것들이 여러분과 나로 하여금 우리의 환경에서 일어나는 열등의식과 좌절감과 패배감, 냉소주의에서 우리를 건져내 줄 수 있는 것입니다. 이러므로 이러한 일에 대해서 여러분께서 힘차게 다른 사람에게 말을 해 주어야 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 수없이 많은 사람들이 낙심하고 절망해 있지 않습니까? 이러한 사람들에게 하나님께서는 당신을 사랑하신다. 하나님은 당신을 귀하게 여기신다. 하나님께서는 당신을 인정하신다. 그래서 그 아들 예수를 보내 주셨다. 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께 인정받고 용납 받고 존귀로운 존재가 되라. 하나님이 귀하게 여기시는 당신 자신도 자기를 용납하고 귀하게 여길 수가 있다. 그래서 열등의식과 좌절감을 버리고 이래봬도 나는 하나님의 자녀다. 이래봬도 하나님께서 나를 인정하시고 사랑해주시고 계신다. 나는 온 세상 날 버려도 나를 버리지 않는 하나님이 나와 같이 계심으로 나는 존귀한 존재다. 긍정적이고 적극적인 마음의 자세를 가질 수 있는 것입니다. 이러한 것을 다른 사람에게 전달하고 나누어주고 이를 위해서 기도해줄 때 여러분의 가슴속에 있는 열등의식과 좌절감과 패배감도 다 사라져버리고 마는 것입니다. 그 뿐 만 아닙니다. 이 세상 사람들은 여러분 지극히 고독합니다. 사람들은 고독과 버림받은 심령 속에 허덕입니다. 더구나 산업화되고 도시화된 오늘날 세상 속에서는 이웃사람도 이름도 모르고 이웃 사람이 어떠한 사람인지 알지도 못하고 우리는 살아가고 있는 것입니다. 모두 다 그들 가슴속에 뼈저린 고독과 이 세상에 나 혼자밖에 없다는 버림받은 심정을 가지고 사람들이 살고 있는 것입니다. 이러한 사람들에게 당신은 사랑 받고 있다는 것을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다. 예수를 구주로 모실 때 하나님이 사랑해주신다. 내 부모는 나를 버릴지라도 하나님은 나를 영접하신다고 성경에 말씀하셨다. 하나님께서 사랑해주시고 계시고 나는 하나님께 사랑 받고 있다는 사실을 확실하게 보여줘야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 나를 사랑하는 그 사랑이 마음속에 채워지자 천지와 만물을 지으신 하나님이 나와 같이 계심으로 마음속에 고독이 사라지고 그리고 나는 버림받고 외롭다는 그 심정이 사라져버리고 만 것입니다. 이러므로 이세상 속에서 고독이 사라지고 버림받은 심정이 사라지고 그 대신에 밝고 맑고 환한 용기와 희망이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그 뿐 아니라 하나님께서 나아가 우리에게 천국을 주시기를 원하신다는 사실을 우리가 가르쳐 줄 때 이 세상에서 내가 비록 고통과 괴로움 속에 있더라도 내일은 오늘보다 다음은 다른 금번 달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 지금보다 밝고 맑고 더 나아질 수 있다는 마음속에 소망이 생겨나므로 말미암아 긍정적인 마음의 자세가 이루어지는 것입니다. 오늘날 수많은 예수교인들이 "나는 예수를 믿으면서 왜 내 마음속이 긍정적이고 적극적이 되지 않습니까? 늘 마음속이 비감해지고 좌절감이 다가오고 낙심되고 냉소주의가 됩니까?" 이런 질문을 합니다. 그것은 내가 그러한 사람들에게 마음에 긍정적이 되도록 가르쳐주고 나누어주지 않았기 때문에 내 속에 자체조차도 부정적이 되고 패배적이 되고 마는 것입니다. 오늘날 여러분께서는 마음에 낙심한 사람, 열등의식과 좌절감에 짓밟힌 사람, 패배감에 울고 있는 사람, 고독과 버림받은 심령으로 허덕이는 사람, 이러한 사람들을 찾아가서 예수 안에서 하나님께서 우리를 어떠한 사람으로 만들어준 사실을 끊임없이 전달하여 주십시요. "누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다"고 말한 것입니다. 예수 안에서 어떻게 새롭게 되었는가? 하나님께 귀하게 여김을 받고 용납을 받고 가치 있는 인간으로 인정받은 사실을 가르쳐 주십시요. 하나님에게 사랑 받고 있고 하나님께서 우리와 함께 거하신다는 이 사실을 가르쳐 주십시요. 우리는 영원한 미래가 지금보다 영원히 찬란한 소망으로 차 있다는 사실을 가르쳐 주십시요. 그렇게 해서 그리스도 예수 안에서 세상에 어떠한 것 아무 것도 없더라도 긍정적이고 적극적이며 창조적인 마음을 가지고 살 수 있도록 이러한 자세를 나누어 주십시요. 그러면 여러분 속에 이와 같은 것들이 넘쳐 나서 여러분도 밝고 맑고 환하게 살게 될 것입니다. 그러지 않고 여러분께서 늘 원망이나 말하고 불평하고 탄식하고 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배했다. 나 같은 사람이 살아서 뭘 할꼬? 이런 말을 늘 하면서 주일날 교회만 왔다. 갔다 하면 여러분의 가슴속에는 냉소주의로 꽉 들어차고 패배감으로 꽉 들어차고 마는 것입니다. 그리고 난 다음 여러분 자신도 하나님의 은총을 받지 못할 뿐 아니라 다른 사람에게도 아무런 은총도 나누어 줄 수 없습니다. 하나님께서는 여러분의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 것입니다. 생각이 부정적이 되어버리면 하나님께서 여러분에게 아무런 축복도 제시해 드릴 수가 없습니다. 이러므로 내 생각을 긍정적으로 만들기 위해서는 다른 사람의 생각을 긍정적으로 만들 수 있도록 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜로서 자꾸만 가르쳐 주시고 나누어주시면 여러분의 생각이 긍정적이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 여러분은 성공적인 삶의 비결을 사람들에게 나누어줌으로 말미암아 여러분 자신이 성공적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 
성공적인 삶이란 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 삶을 성공적인 삶이라고 말할 수 있는 것입니다. 이러므로 영혼이 잘되기 위해서 여러분 우리는 사람들에게 이 사실을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 그와 같은 자리에서 그저 머물러 있으면 안됩니다. 우리의 심령은 변화되고 성장해야 되는 것입니다. 그런데 하나님께서는 여러분과 나를 변화되고 성장시키기 위해서 말씀을 먹고 성령으로 충만하게 하실 뿐 아니라 우리에게 끊임없이 불과 물을 통하게 하시는 것입니다. 시험을 통하고 환난을 통함으로 말미암아 내 고집이 깨어지고 불순물이 제거되고 그리고 그리스도의 형상을 닮아갈 수 있도록 하기 위해서 우리의 신앙생활은 끝없이 계속해서 시험과 환난을 통하게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 환경 가운데 다가오는 시험과 환난은 우리를 멸하려 온 곳이 아니라 하나님께서 그리스도의 형상을 닮아가도록 변화시키기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 조각가가 돌멩이 하나를 보고 난 다음에 그 돌멩이 안에 있는 조각물을 자기 상상으로 그려보고 그 다음 정을 들고 난 다음 망치로써 이 돌을 깍아냅니다. 굉음을 내면서 돌이 찟겨나가며 제일 처음에 볼 때 저 돌 저러다가 박살이 나지 않겠나 생각합니다. 그러나 그 정이 부딪치면 부딪칠수록 점점 돌 속에서는 아름다운 조각품이 나타나는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 나를 시험과 환난의 끌을 가지고서 여러분과 나를 찍어내는 것입니다. 찍어내어서 여러분과 내가 예수 그리스도의 형상을 닮아가도록 그렇게 하는 것입니다. 이래서 영혼이 잘되게 합니다. 이러므로 영혼이 시험과 환난을 통하여 낙심되는 사람에게 가서 하나님께서 영혼이 잘되게 하기 위해서 시련을 통하게 하신 것이므로 염려나 근심하지 말고 원망이나 불평하지 말고 오히려 감사하도록 여러분이 가르쳐 주어야 될 것인 것입니다. 시험을 당할 때 범사에 감사하고 하나님을 찬미하고 있으면 이 결과 모든 일이 합동하여 선을 이루고 영혼이 잘되게 된다는 사실을 사람들에게 가르쳐 주어야 될 것인 것입니다. 그렇게 될 때 여러분 자신도 나중에 시험과 환난을 통할 때 감사하면서 나갈 수 있는 생동하는 신앙의 힘이 여러분 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 여러분께서는 범사에 잘되게 하는 비결도 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 이 세상에 살면서 숙명적으로 패배의 의식에 꽉 들어차 살고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 것은 범사가 잘 안되게 하는 저주에서 우리가 해방되기를 원한다는 사실을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 범사가 잘 안되는 것은 여러분 저주가 우리 가운데 있기 때문에 그런 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 나온 이후로 이 땅에 저주를 받아서 그 저주가 끊임없이 우리를 따라다니기 때문에 하는 일마다 저주에 걸려서 일이 잘 안되는 것입니다. 그러나 이 저주에서 예수 그리스도가 우리를 구속해 주셨다는 사실을 우리는 뚜렷하게 남에게 자꾸 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 예수께서 값주시고 십자가에서  피 흘리시므로 저주받은 여러분과 나를 저주에서 완전히 속량해 주셨다는 사실을 우리는 끊임없이 가르쳐 주어야만 하는 것입니다. 남에게 그것을 가르쳐 주고 그리고 난 다음에 기도해줄 때 여러분과 나의 생각 속에도 나는 실패자요 패배자라는 저주의 생각이 마음속에서 사라져 버리고 축복의식으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 나는 아브라함의 축복 속에 있다. 나는 저주 아래 있지 않다. 저주가 없으므로 내가 하는 일은 하나님이 도와주셔서 종국에 가서 형통하고 만다는 마음속에 생각이 꽉 들어찰 때 그 생각을 통해서 하나님이 평화주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 범사에 잘되기 위해서는 먼저 마음속에 저주의식이 사라져야 되는 것입니다. 패배의식과 가난의식이 사라져야 되는 것입니다. 그리스도 예수께서 우리를 위하여 한없이 가난한 삶을 사셨습니다. 그를 통해서 여러분과 나의 가난을 주님께서 대속했다고 성경은 말씀하셨습니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 범사에 잘되기 위해서 마음속에 생각이 먼저 달라져야 되는 것입니다. 생각이 패배의식과 저주의식과 낭패의식으로 꽉 들어차 있으면서 아무리 철야하고 금식해도 소용이 없는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말씀하셨습니다. 마음이 먼저 달라져야 그를 통해서 하나님께서 역사하기 때문에 여러분께서 사람들에게 이런 사실을 자꾸 가르쳐 주십시요. 그러면 이 사실이 다른 사람에게 전달됨과 함께 여러분의 마음도 점점 긍정적이고 적극적이며 승리 적인 생각으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 나아가서 강건하게 됨을 가르쳐 주십시요. 예수님께서 우리 연약하신 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 전달해 주십시요. 그리고 난 다음에 예수 이름으로 병들어서 고생하는 사람들을 위해서 기도해 주십시요. 그럴 때 여러분을 통해서 넘쳐나가는 하나님의 치료의 역사가 여러분도 채워주심으로 말미암아 여러분도 치료하여 주시는 것입니다. 남을 위해서 기도해줄 때 남의 치료를 위해서 내가 간구해 줄 때 내 자신도 함께 치료를 받게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 순종과 믿음과 그리고 나누어주는 삶을 우리가 강조해서 점점 남에게 나누어줄 때 여러분과 나에게 생동하는 삶을 살게 되는 것입니다. 신령한 삶을 나누어주고 마음에 긍정적인 삶을 나누어주며 성공적인 삶의 비결을 사람들에게 나누어주고 그리고 내 환경 가운데서 물질도 나누어주고 내 속에 있는 무엇이든지 다른 사람에게 나누어주면 하나님께서는 거기에서 비로소 더욱 여러분에게 채워주시는 것입니다. "주라 그리하면 도려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라"고 말씀하신 것입니다. 세상 사람들은 무엇이든지 내 손에 들어오는 것은 내가 힘차게 쥐고 있어야 더 잘 살게 될 줄 생각하고 있는데 실제 하늘나라 법칙은 그렇지 않습니다. 내게 들어오는 것만큼 자꾸 다른 사람에게 나누어주어야 되는 것입니다. 하나님께 드리고 이웃에 드리고 드리는 생활을 계속할 때 갈릴리 호수같이 신령한 생명이 자꾸 부어져 오고 물질의 축복도 건강도 자꾸 부어져오고 그만큼 밖으로 자꾸 나감으로 말미암아 생동하는 생명력 있는 삶을 살수 있는 것입니다. 그러나 나누어주기를 그치고 내 속에서 그쳐버리면 모든 것이 그 속에서 썩어져 버리고 죽어져 버리고 마는 것입니다. 삼위일체 하나님은 주심으로 존재합니다. 하나님은 그 아들을 주시고 예수님은 그 생명을 주시고 성령님은 자기 자신을 우리에게 주심으로 존재하고 있는 것입니다. 우리도 끊임없이 다른 사람에게 내어줌으로 사랑을 주고 믿음을 주고 소망을 주고 물질을 줌으로 우리의 생명력을 유지하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 이 시간부터 우리는 나누어주는 삶을 살기로 결심을 하십시다. 

 - 기 도 - 

  
  살아 계신 우리 아버지 하나님. 우리는 왜 우리의 삶이 즐거움과 흥분이 사라졌는지 염려하고 있을 때가 많습니다. 하나님 아버지여 우리가 하나님께로부터 받은 은혜만큼 나누어줄 때 비로소 우리에게 생동하는 생명의 역사가 옵니다. 하나님은 우리에게 햇빛을 주시고 공기를 주시고 물을 주시고 오곡백과를 주시고 생명을 주셨나이다. 우리 아버지 하나님이시여 우리 이 모든 것을 받고 난 다음에 우리도 하나님께 드리고 이웃에 나누어주는 삶을 살 수 있게 하여주옵소서. 이러므로 말미암아 우리 속에 아무 것도 침체되지 아니하고 생동하는 생명의 역사가 이루어지게 하여 주옵소서. 구원의 복음, 성령 충만의 복음을 나누어주게 하여 주옵소서. 긍정적인 마음의 자세를 나누어주게 하여 주시옵소서. 성공적인 삶의 비결을 보여주게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 한 사람 한 사람이 우리 속에 진실로 삼박자의 축복이 늘 생동하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821219.txt ===

날짜 : 1982년 12월 19일
제목 : 신의 성품에 참여하는자
성구 : 벧후 1 : 1-4

  저는 여러분과 함께 "신의 성품에 참여하는 자" 란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  사람들은 이 세상에 태어날 때마다 천차만별의 성품의 다른 점을 가지고 태어나는 것입니다. 그러나 아담의 자손들은 그 성품의 밑바탕이 피할 수 없이 부패하고 탐욕과 썩어짐의 종이 돼 있습니다. 그러기 때문에 사람들은 그들의 성품의 그 바탕에 미움과 분노 시기와 질투 불안과 초조 좌절과 절망 죄책등이 회오리 바람이 되어 불어가고 있는 것입니다. 그러나 우리가 하나님의 은혜를 받아서 예수 그리스도를 내 구주로 모시게 되면 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 모두다 예수 그리스도로 말미암아 신의 성품에 참여하는 특권을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시자 영생이 우리 마음속에 들어오고 영생에 접붙여지자 신의 성품이 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 주는 놀라운 은총의 세계 속에 들어오게 되는 것입니다. 그럼 오늘 이 시간에 도대체 신의 성품이란 어떠한 것일까? 물론 전지전능 무소부재 하신 그 한없는 하나님의 성품을 우리가 다 논할 수는 없지만은 우리의 생활과 가장 밀접하게 관계되는 신의 성품에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 신의 성품은 평안입니다. 
  우리 하나님께는 형언할 수 없는 측량할 수 없는 깊은 평안이 그 속에 있는 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 사는 이 시대를 불안의 시대라고 말합니다. 정치적으로 경제적으로 전세계가 마치 불안의 회오리 바람 속에 감겨 들어가는 그런 느낌입니다. 국가 사회적으로도 불안하고 전쟁과 전쟁소문은 세상에 끝없이 퍼져나가고 있는 것입니다. 거기에 또 말세의 징조로 지진과 처처에 기근이 오늘날 전세계 매스컴과 신문지상을 덮고 있습니다. 오늘도 여러분 신문을 본 사람은 북회귀선을 중심으로 해서 세계적으로 지진의 공포가 사람들의 간담을 서늘하게 하고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 사는 이 세대에 어느 곳에 가나 불안하고 초조하고 절망적이 아닌 상황은 하나도 없는 것입니다. 거기에 한걸음더 나아가서 인간은 그 개개인 누구를 불구하고 그 마음속에 불안을 가지고 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 난 다음 죄를 범하자 죄의 결과로 그들이 제일먼저 체험한 정신적인 고통은 불안과 공포였었습니다. 아담은 하나님을 피해서 나무 뒤에 숨었었습니다. 하나님께서 아담아 아담아 네가 어디 있냐고 할 때 내가 하나님을 두려워하여 숨었나이다고 말한 것입니다. 죄는 사람들의 가슴속에 불안과 공포심을 가져오는 것입니다. 그래서 아담의 자손 이후로 오늘날 이 세상에 태어난 모든 사람은 그들이 마음속에 불안과 공포의 병을 가지고 있는 것입니다. 성경에는 이사야서 48장 2절에 여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하였나니라고 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 나는 과거에 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 한 부자가 늘 마음이 불안합니다. 돈은 많고 호화롭게 살 지만은 마음에 늘 불안하고 초조합니다. 그래서 어떻게 마음에 평안을 갖다주는 그림을 한폭 가질 수가 없느냐 생각했습니다. 그래서 화가들에게 큰 상금을 걸어서 그는 부탁을 했습니다. 아주 바라볼 때 마음에 평안을 갖다주는 이러한 그림을 그리는 사람에게는 거액의 돈을 주고 그 그림을 사겠다고 그랬었습니다. 그래서 유명한 화가들이 전력을 기울여서 평안을 가져오는 그림을 그렸었습니다. 그 그림을 전시하는 날에 이 부자가 화랑에 와서 보니깐 어떤 그림은 정말 평안한 시골 전경이 그려져 있었습니다. 한폭의 그림 속에 호수가 그려져있고 호수 속에는 두둥실 떠가는 하늘의 구름이 비춰있었습니다. 보기에도 평안이 꽉 들어찬 것 같았습니다. 그러나 이 부자는 그 앞에서 한참 보더니만 고개를 설레설레 흔들고 지나가 버린 것입니다. 또 다른 한폭의 그림은 시골의 전경입니다. 소는 여물을 씹고있고 개는 긴 하품을 하고있고 장닭은 목을 쭉 빼어서 오정의 노래를 부르고 있고 온 천지는 조용합니다. 하나도 불안의 기미가 없습니다. 그 그림앞에서서 잠시동안 음미하더니만 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 그래서 평안을 갖다줄만한 그림은 하나 없이 다 지나쳐버리고 말았었습니다. 맨 나중에 오니깐 이것은 평안과는 전혀 관계가 없는 그림 한폭이 있었습니다. 벼랑에서 폭포가 우렁차게 쏟아져 내려오고 있습니다. 그 옆에 조그만한 흔들흔들한 나무가지에 로빈 새가 둥우리를 치고 거기에 알을 품고 앉았습니다. 지금이라도 일진광풍이 불어온 다면은 그 폭포에 물이 넘쳐온다면은 그 둥우리는 폭포의 물에 쌓여서 천길 만길 떨어져 버리고 말 것입니다. 그럼에도 불구하고 그 가날픈 가지에 둥우리를 쳐놓고 난 다음 로빈 새가 앉아서 알을 품고 있는데 그 눈 속에는 불안과 공포의 기미가 전혀 보이지 않습니다. 한참 그 그림을 바라보고 있더니만 그 부자는 그 화가에게 거액의 돈을 주고 그 그림을 샀었습니다. 사람들은 저 사람이 돌았다고 생각했습니다. 그러나 나중에 그는 이렇게 말했었습니다. 이 세상 환경에 평안이란 것은 사실 있을 수가 없는 일입니다. 세상 어느곳에가나 환경에 진실로 평안을 가져올 수 있는 처소가 어디 있는가! 오직 참 평안은 이 로빈새와같이 이 불안과 공포가 꽉 들어찬 환경 속에도 마음속에 요동치 않은 평안을 가질 수 있으면 그것이 참 평화라고 말했었습니다. 사실 그렇습니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분과 내가 오늘날 천하에 어느곳에가나 진실한 평안을 가져올 수 있는 처소는 없다는 것을 우리가 잘알고있습니다. 우리의 마음속에 참된 평화를 갖기 전에 이 세상 어느곳에가서 우리가 참된 평화를 얻을 수 있겠는 것입니까? 그런데 마음의 평화를 어디에서 얻을 수 있습니까? 이거는 지식이나 학문이나 그렇지 않으면 사회 제도나 물질로서 마음에 평화는 오지 않습니다. 이 평화는 하나님의 성품으로서 신의 성품에 참여할 때 우리의 영혼의 영혼에 가장 깊은 속에 선물로서 평화가 주어지는 것입니다. 이러기 때문에 신의 성품에 참여하기 위해서는 먼저 우리가 회개해야 되는 것입니다. 회개하라 천국이 가까워왔다고 말씀했는데 우리 마음이 회개해서 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님과 나의 사이에 화평이 이루어져서 그래서 비로서 하나님의 은혜가 내 영혼 속에 채워질 때 신의 성품인 평안이 다가오는 것입니다. 이와 같이 신의 성품의 평화가 다가올 때 우리는 이 평화를 앉고 그 다음에는 매일같이 깊은 기도의 생활을 해야되는 것입니다. 하나님께 우리의 모든 불안 요소를 끊임없이 아뢰어서 주님의 그발앞에 수고하고 무거운 짐을 내려놓을 때마다 우리 지성을 초월한 하나님의 평화가 마치 바다 물같이 우리를 채워주실 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라. 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 하나님의 평화가 마치 군대와 같이 출동해와서 여러분과 내 마음을 둘러싸고 불안과 공포가 쳐들어오지 못하도록 지켜 주셔야만 되는 것입니다. 이러기 때문에 신의 성품은 이 무한한 평화를 가지고서 예수 그리스도를 통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 오시는 것입니다. 그래서 이 마음에 신의 성품을 받은 사람마다 매일같이 기도를 통해서 우리 염려와 근심을 하나님께 내어 맡기는 일을 끊임없이 해야 되는 것입니다. 그럴 때 신의 성품은 여러분과 내 마음을 지켜주시고 여러분과 내 영혼 속에 세상에 형언할 수 없는 가장 깊은 바탕 속에서의 평화가 넘쳐납니다. 머리 속에 염려와 근심이 소용돌이친다고 하더라도 이 뱃속에서 넘쳐 나오는 평화 때문에 여러분은 평강에서 평강으로 살아갈 수 있는 것입니다. 

  둘째로 신의 성품은 바로 기쁨인 것입니다. 
  인간은 삶의 환희를 얻기 위하여 혹은 술을 마시고 환각제를 먹어보고 성적인 방종 속에 몸을 던져 보기도 하고 세상의 환락을 추구해 보지만은 그런 것 속에서 다가오는 환락이란 순간적인 것뿐이고 그 뒤에 다가오는 것은 깊은 마음속에 양심의 가책과 회오와 절망과 슬픔밖에 없는 것입니다. 오늘날 이 세상에 가장 음란한 죄악이 알콜중독이요 성적인 도착이요 그리고 약물중독이요 세상에 향락을 추구하는 인간의 모든 발버둥인 것입니다. 그러나 이러한 것이 사람들의 마음속에 참기쁨과 즐거움을 주지 않고 있는 것입니다. 이로 말미암아 개인이 파탄에 이르고 가정이 파괴되고 사회가 이로 말미암아 얼마나 중대한 대가를 지불하고 있는지 형언할 수 없습니다. 그러나 인간은 그 마음속에 진실한 엑시더시 환희가 없이 기쁨의 체험을 얻지 못할 때 삶의 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 가정주부가 매일 매일 똑같은 일을 반복하는 동안에 그 마음속에 환희를 체험하지 못하면 그만 마음속에 심리적으로 억압을 당하고 병들고 고통 속에 떨어지고 마는 것입니다. 오늘날 사회에 산업화되고 도시화되고 기계화된 곳에서 기계적인 부속품으로서의 한가지 일을 계속 반복하고 마음속에 아무런 환희를 체험하지 못하면 그로 말미암아 그는 지쳐버리고 절망해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날 사회에 진실로 사람들이 살아갈 수 있도록 기름을 치는 것은 그 마음속에 엑시더시의 체험 환희의 체험을 가질 수 있어야 되는 것입니다. 마음속에 진실한 기쁨의 체험을 얻을 수 있어야 이 세상에 모든 사람들이 삶의 힘을 얻고 살아갈 수 있는 것입니다. 왜냐하면 기쁨은 삶의 힘이 되는 것입니다. 그러나 어디에서 건전하고도 영구하며 참된 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니까? 신의 성품가운데 바로 가장 중요한 것이 기쁨인 것입니다. 하나님은 바로 기쁨인 것입니다. 하나님 안에는 슬픔이 없습니다. 이러기 때문에 천국에 올라가면 천국에는 슬픔이 없고 항상 기쁨으로 충만하고 넘칠 것이란 이유가 거기 있는 것입니다. 오늘날 그러므로 신의 성품에 들어가서 마음속에 기쁨을 얻기 위해서는 역시 우리가 철저히 죄를 회개해야 되는 것입니다. 죄가 있는 곳에 하나님께서 같이 할 수 없기 때문인 것입니다. 죄를 회개하고 예수를 내 구주로 철저히 모셔들이고 그리고 성령으로 충만할 때 성령은 하늘의 기쁨을 우리의 마음속에 갖다 부어 넣어주는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리가 사랑의 계명을 지켜나가면 기쁨은 우리 속에 샘솟듯이 넘쳐납니다. 요한복음 15장 10절로 12절에 "내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거한 것 같이 너희도 내 계명을 지키며 내 사랑 안에 거하라 내가 이것을 너에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에서 너의 기쁨을 충만하게 하려 함이라 내 계명은 곧 내가 너희에게 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라" 우리가 하나님의 계명을 지키고 사랑을 실천할 때 우리의 마음속에 주어진 신의 성품이 넘쳐납니다. 왜냐하면 하나님은 즉 사랑이기 때문에 우리가 사랑을 실천할 때 우리 속에 하나님의 성품인 기쁨이 넘쳐 나서 우리의 마음속에 즐거움이 있고 그리고 살아나갈 수 있는 생의 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 하나님이 성품인 기쁨을 얻기 위해서 우리는 항상 회개하고 성령을 충만히 받으며 하나님의 계명을 따라 살고 그 계명 중에 가장 중요한 사랑의 실천을할 때 기쁨은 그치지 아니하고 우리의 생활 속에 넘쳐나는 것입니다.

  셋째로 신의 성품은 믿음인 것입니다. 
  여러분 오늘날 세상에 염려 근심 불안 공포는 마치 유행성 감기처럼 유행하고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 살고있는 이 세계에 그 무엇하나라도확실한 것이 없습니다. 무엇이든지 불확실하고 일시적이며 변화무쌍하기 때문에 이것이라고 해서 전적으로 생을 내어 전지고 신뢰할 수 있는 것이 없습니다. 이러므로 사람들은 아무 것도 신뢰할 수 없음으로 말미암아 일시적이고 상대적이며 변화무쌍한 세상 속에서 불안과 공포에 떨고 있는 것입니다. 누가 우리에게 신실한 믿음을 줄 수 있는 것입니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어져도 사회가 변천하고 세계 경제적인 크나큰 변화가 다가와도 우리의 마음속에 요동치 않은 확신과 신념을 어디에서 가질 수 있는 것입니까? 이러한 신념이란 절대자 저 하늘을 지으시고 이 땅을 지으신 하나님 알파와 오메가가 되신 하나님 하늘이 변하고 땅이 변해도 일점일획도 변할 수 없는 하나님 이 하나님께 대한 신실한 신앙을 가지고 있을 때 우리 마음속에 흔들리지 않는 신념으로 살 수 있는 것입니다. 이 믿음이 또한 하나님께서 우리에게 주시는 바로 신의 성품인 것입니다. 예수님께서는 불안과 공포에 떠는 사람들을 보고 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는곳에 너희도 함께 있게 하리라고" 말씀하신 것입니다. 변화무쌍하고 *** 떠는 세상 사람들에게 영원한 처소를 주님께서 친히 예비하겠다고 하심으로 말미암아 내일에 대한 염려와 근심 불안과 초조를 제하여 버리고 말은 것입니다. 그러나 그것만은 아닙니다. 주님께서 여러분과 나에게 하나님 말씀을 주셔서 우리가 말씀과 늘 접함으로 말미암아 우리 속에 주신 신의 성품인 신념이 말씀으로 말미암아 영양분을 얻어서 점점더 성장하고 자라고 확고하게 되도록 주님께서 만들어 주셨습니다. 그럴 뿐 아니라 십자가에 못 박혀 우리 위해서 피흘린신 예수를 통하여 하나님의 사랑이 우리 마음속에 점점 체험하면 체험할수록 우리의 마음속에 믿음이 강해집니다. 성경에 바울은 말하기를 환난이나 곤고나 적신 이나 위험이나 기근이나 칼이나 이 모든 일로 말미암아 우리를 사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이긴다고 말씀한 것입니다. 하나님이 나를 사랑하신다는 것을 알게될 때 내 마음속에 끝없는 신념이 넘쳐나고 신의 성품인 이 믿음이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 여러분께서 예수를 구주로 모시고 성령이 충만하고 말씀을 통하여 하나님의 사랑을 점점 깨달으면 깨달을수록 여러분은 불안과 공포와 절망에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 사람이 마음속에 하나님을 의지하는 신의 성품인 믿음을 담대하게 가지게 되면 상상할 수 없는 위대한 일을 할 수가 있는 것입니다. 모세를 보십시오. 하나님을 믿는 믿음을 갖게되자 그는 팔십 노구에 삼백만 이스라엘을 인도하여 광야로 나올 때 홍해 수에 교량도 없고 배도 없었지만은 믿음으로 삼백만을 육지같이 바다 가운데를 갈라서 지나게 했었습니다. 그가 하나님을 믿는 요동치 않는 믿음을 가지고 있으매 삼백만 백성을 거느리고 광야에 나와서 물도 없고 양식도 없지만은 그 믿음을 재료로 해서 만나와 물을 만들어 내었던 것입니다. 여호수아는 여리고성을 엿새동안 돌고 이레째 여섯 바퀴를 돌고 일곱바퀴째 고함치니 여리고성이 믿음 앞에서 무너지고 말은 것입니다. 주님은 말씀하십니다. "할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치못하심이 없나니라" 네 믿은 대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 믿음은 진실로 여러분과 나의 개인과 환경과 운명을 변화시킬 수 있는 위대한 삶의 자원이 되는 것입니다. 이 믿음이야 말로 신의 성품인 것입니다. 그러므로 여러분 여러분께서 이 신의 성품인 믿음을 말씀을 통하여 예수 그리스도안에서 하나님의 사랑을 체험함으로 말미암아 불일 듯이 마음속에 자라나도록 해야만 할 것인 것입니다. 그럴 때 믿음 속에 서면은 우린 이 세상에 어떠한 환경에 처하더라도 두려워하지 않고 운명을 정복하고 환경을 변화시키며 살아갈 수 있는 것입니다. 할수없다는말은 거짓말인 것입니다. 믿지 않기 때문에 못하는 것입니다. 믿기만 한다면은 무엇이든지 할 수 있는 것입니다. 

  넷째로 신의 성품은 사랑인 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 하나님은 사랑이라고 말한 것입니다. 우리가 인간의 근원적인 삶을 보게될 때 인간의 근원적인 삶속에는 사랑이 없습니다. 인간은 근원적으로 탐욕적이요 탐욕은 오직 자아중심밖에 모릅니다. 아담과 하와가 죄를 지은 근원적인 이유는 탐욕 때문에 지은 것입니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 한 것처럼 오늘날 사람들은 욕심으로 말미암아 개인을 망치고 가정을 파괴하고 오늘 사회와 세계를 절망가운데로 끌어넣고 있는 것입니다. 죄중에 가장 근원적인 죄가 욕심인 것입니다. 자기의 분수를 넘어서 자기의 자격에 미달하는데도 불구하고 욕심으로 사물을 취할려고할 때 이것이 파괴를 가져오는 것입니다. 사랑의 반대말은 미움이 아니라 여러분 욕심인 것입니다. 욕심은 사랑이 아닙니다. 사랑이란 것은 자기를 내어주는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 사랑의 의가 없는 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님은 사랑이라고 했는데 하나님은 죄를 지은 적이 없습니다. 죄악이 없는 사랑이어야 진실한 사랑인 것입니다. 사랑이란 불의한 사랑은 사랑이 아닙니다. 의가 없는 곳에 아무리 사랑한다 사랑한다해도 그 사랑은 사랑이 아닙니다. 도둑놈들이 물건을 훔쳐와서 우리 사랑하고 서로 나누자고 한다고해서 도둑놈의 사랑이 사랑이 될 수가 없는 것입니다. 의로운 곳에야 비로서 참 사랑이 서게 되는 것입니다. 사랑은 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님이 여러분과 나를 이처럼 사랑하사 당신의 생명을 주셨습니다. 성령님이 우리를 이처럼 사랑하사 하늘 보좌를 떠나시고 여러분과 나의 속에 와서 거하시는 것입니다. 사랑이란 것은 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서가 아니라 내가 무엇을 줄 수 있을까? 남편은 아내에게 무엇을 해줄 수가 있을까? 아내는 남편을 위해서 무엇을 줄 수 있을까? 부모는 자녀에게 무엇을 잘해줄수 있을까? 자녀는 부모의 마음에 평안을 주고 기쁨을 주기 위해서 무엇을 해줄 수 있을까? 주는 것을 생각하는 것이 사랑이지 받을 것을 생각하는 것이 사랑이 아닙니다. 자기의 받을 것만 생각하는 것은 이기주의요 이것은 탐심에서 나온 것입니다. 그러므로 사랑은 내가 상대를 위해서 무엇을 해줄 수 있을까를 생각하는 것이 사랑인 것입니다. 여러분과 내가 예수를 구주로 모시고 진실로 거듭난 사람이라면 여러분과 나의 생활 속에 얼마나 남에게 주기를 원하는가를 생각해 보시기 바랍니다. 여러분께서 가정에서부터 출발하십시오. 남편들들은 여러분 아내에게 나는 무엇을 줄려고 하면서 살고 있습니까? 아내는 여러분이여 남편에게 나는 무엇을 해주어야만 할 것인가? 이것을 생각하고 살고있습니까? 이것이 여러분에게 신의 성품인 사랑이 정말 얼마나 활동하여 있는가를 증명해 볼 수 있는 것입니다. 여러분께서 거기에서 한걸음더 나아가서 그러면 내가 이웃에게 무엇을 줄 수가 있는가? 나는 이웃에게 무엇을 주면서 살아가고 있는가? 그렇지 않으면 이웃 것을 빼앗고 할퀴고 탐욕을 가지고 미워하면서 살고있는가? 내가 이웃에 사랑을 표현할 수 있으면 그 다음 나아가서 원수에게 까지라도 원수가 주리면 먹이고 목마르거든 마시우고 원수를 저주하지 않고 축복해주는 사랑을 베풀 수 있는지 생각해보아야 될 것인 것입니다. 우리의 마음속에 신의성품인 이 사랑을 우리는 자꾸 풍성하게 만들어서 이 사랑이 우리 가정과 이웃과 사회에 충만해질 때 이 세계는 살아갈수있을만침 즐거운 곳이 되어버리고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 신의 성품인 사랑을 구하고 우리 속에 이미 들어와있는 이 사랑을 풍성하게 실천할 수 있도록 노력해야 할 것인 것입니다. 

  다섯째로 신의 성품은 거룩함에 있는 것입니다. 
  여러분 죄는 악하고 추합니다. 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더러운 것이 죄인 것입니다. 죄가 들어오면 죄는 사람과 사람의 사이를 갈라놓습니다. 부부간에 사이를 갈라놓고 부모 자식간의 사이를 갈라놓고 이웃간에 사이를 갈라놓고 자기의 양심과 자기의 생각을 갈라놓고 죄는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 가장 추악한 것이 죕니다. 하나님께서 가장 미워하는 것이 바로 죕니다. 하나님이 죄를 얼마나 미워하셨는지 죄를 멸하기 위해서는 그 아들 예수까지라도 내어보내어서 십자가에 못박아 온몸을 다 찢으면서도 그 아들 예수께서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 통곡을 해도 그 소리에 귀를 기울이지 않고 그 아들 몸에 얹어놓은 죄를 파멸하기 위해서 그 아들을 함께 파멸시키고 죽인 하나님이신 것입니다. 하나님은 죄를 미워하십니다. 성경은 말씀하기를 죄를 짓는 영혼은 죽으리라고 말했었습니다. 이러기 때문에 세례 요한도 회개하라고 말했고 예수님께서도 회개하라 천국이 가까워왔다고 말씀하셨고 제자들도 나가서 회개하라 천국이 가까워왔다고 말했었습니다. 회개하지 아니하고 여러분 천국에 들어갈 자가 없습니다. 신의 성품은 거룩한데 있습니다. 하나님의 성품은 죄악과 타협하지 않습니다. 죄악과 타협하면서도 주여 주여 하면 하나님께서 늘 같이해서 동거동행 할 것이라고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 물론 우리가 회개하고 자복하면 주님께서 우리 죄를 용서해 주십니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗이 하실 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 만일 우리가 죄를 회개하지 아니하고 그 죄를 버리지 아니하고 죄악가운데 그대로 있으면 하나님은 그 사람을 버리게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 믿을 때 우리의 속에 신의 성품인 거룩함이 들어오는 것입니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 예수믿는다고해서 교회만 왔다갔다하고 기독교의 형식과 의식만 그대로 지키지 그들의 개인의 생활 속에 윤리적이요 도덕적인 행실에 있어서 음란하고 방탕하고 세속적이며 죄악을 그대로 실천하고 산다면은 그 사람이 어떻게 예수 믿는 사람이라고 할 수 있겠습니까? 성경에 너희는 세상에 빛이라고 말했었으며 너희는 세상에 소금이라고 했는데 오늘날 우리 한국 강산에 우리 일천만에 가까운 신자들이 모두다 과연 빛이 되고 소금이 되었더라면 오늘날 한국사회가 얼마나 변화되지 않았었습니까? 수없이 많은 사람들이 입으로 주여 주여 하면서 그 행위로 그 마음으로는 하나님께로부터 멀어있기 때문인 것입니다. 성경에 이사야가 뭐라고 말했습니까? "저들이 입술로만 나를 경외하니 헛되이 나를 섬긴다고" 말했었습니다. 오늘날 여러분 진실로 우리가 그리스도를 믿는 사람이면 우리의 마음속에 참된 변화가 다가와야 되는 것입니다. 우리는 계속해서 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄악을 씻어내고 하나님 말씀을 통하여 우리는 정결함을 받으며 성령의 거룩케 하심이 의식들 어와 있는 이상 계속 성령의 거룩하심을 추구해서 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행위가 거룩하고 거룩한 모임에 찾아가고 거룩한 장소에 가있으며 거룩한 일을하고 거룩한 생활을 살아야 그 사람이 참된 신자라고 볼 수가 있는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 내가 하나님께 복받기만 바라고 나의 생활전체는 비윤리적이요 비도덕적이요 하나님의 법을 어기면서 거침없이 살아간다면은 이러한 사람은 진실한 신자라고 말할 수가 없을 것입니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 우리는 신의 성품인 거룩함에 참석하기 위해서 우린 기도해야 되는 것입니다. 다른 모든 것 다 가지고 있다 하더라도 거룩함을 잃어버리면 우리 하나님께 버림을 당합니다. 하나님께서는 말씀하기를 너희는 거기에서 나와서 나와 함께 있고 더러운 것에 손을 대지 말라고 말했었습니다. 그러면 나는 너희에게 아버지가 되고 너희는 내 자녀가 되리라고 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분 우리는 하나님을 만홀히 여길 수가 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 이러므로 비거룩한 생활 더러운 생활을 우리가 청산하고 성령의 거룩하게 하심을 쫓아서 매일 거룩하게 되기를 노력해야 될 것인 것입니다. 어린아이가 처음에 났을 때는 작은 핏덩이나 점점 자라 장성한 어른이 되는 것처럼 우리들도 처음에 충성했을 때는 마치 갓난아이같이 신의 성품이 미약하고 연약한 상태에 있으나 여러분께서 노력하고 애씀으로 말미암아 점점 신의 성품이 우리 속에 자랄 수 있습니다. 말씀을 사모하고 성령으로 충만하고 기도할 때 신의 성품으로 크게 성장하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 아버지 하나님 상식 외식만 가지고 주를 믿는다고 하지 말고 진실로 우리의 생활이 신의 성품에 참여하게 도와 주시옵소서. 거룩하시고 영화로우신 아버지 하나님 우리 위해서 십자가에 못 박혀 몸이 찢기시고 피를 흘리시고 죽음의 고통을 통해서 우리를 구원해주신 예수를 구주로 모신 우리들을 그리스도를 통해서 하나님이 허락해주신 신의 성품을 영혼 속에 깊이 받아들이게 도와 주시옵소서. 아버지 신의 성품인 평화를 얻게 도와주시옵소서. 신의 성품인 기쁨을 가지고 항상 기뻐하며 살게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여 신의 성품인 믿음을 마음속에 깊이 가지게 도와 주시옵시고 신의 성품인 사랑을 가지고 실천하게 도와주시옵소서. 아버지 신의 성품인 거룩한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 그래서 우리를 보는 사람마다 저 사람은 크리스챤이다. 저 사람은 중생한 사람들이다. 저 사람은 하나님의 자녀들이다. 저 사람들은 신의 성품을 가진 사람이라고 말할 수 있게 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19821226.txt ===

날짜 : 1982년 12년 26일
제목 : 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고
성구 : 히 12 : 1 - 2
 
  "모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고" 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  비행기나 배가 자동차로서 먼길을 항해하거나 달려갈 때 반드시 사람들은 먼저 비행기를 점검하고 자동차를 정비하고 배를 잘 정비합니다. 그렇지 않고 만일 먼길을 가다가 중간에 가다가 고장을 일으키면 수많은 인명의 손해를 끼치고 또한 재화의 손상을 끼치게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 정비한다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 우리도 오늘 이 시점에 묵은해를 보내고 새 해를 맞이하는 마지막 주간에 놓여 있습니다. 여러분 우리가 새해에 더 희망찬 목표를 두고서 위대한 승리를 가지고 성전에 나가기 위해서는 오늘 이 시점에 우리 자신을 잘 정비해 보지 않으면 안됩니다. 우리는 묵은해를 뛰어왔습니다. 365일을 한결같이 뛰어왔습니다. 그 결과로 우리에게 지치고 피곤해지기도 하고 우리에게 먼지 먹고 때묻기도 한 것이 있습니다. 이러므로 우리 자신을 살피고 오늘 정비하지 아니하고서 새해를 향하여 뛰어나간다는 것은 무모하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 "모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수를 바라보고 새해를 출발하라"고 명령하고 계십니다. 
  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가는 도중 광야를 지날 때 수많은 마귀의 올무에 결려서 그들은 낭패를 당하고 수많은 인명이 상실 당하고 만 것입니다. 그들의 발걸음에 우리 자신을 비추어 봐서 우리도 이와 같은 올무에 걸리지 않을까 조심해야 합니다.
  성경에 보면 고린도전서 10장 1절로 13절에 이스라엘 백성들이 당한 체험에 대해서 우리에게 거울로 보여주고 있습니다. "형제들아 너희가 알지 못하기를 내가 원치 아니하노니 우리 조상들이 다 구름 아래 있고 바다 가운데로 지나며 모세에게 속하여 다 구름과 바다에서 세례를 받고 다 같은 신령한 식물을 먹으며 다 같은 신령한 음료를 마셨으니 이는 저희를 따르는 신령한 반석으로부터 마셨으매 그 반석은 곧 그리스도시라 그러나 저희의 다수(多數)를 하나님이 기뻐하지 아니하신고로 저희가 광야에서 멸망을 받았느니라 그런 일은 우리의 거울이 되어 우리로 하여금 저희가 악을 즐겨한 것 같이 즐겨하는 자가 되지 않게 하려 함이니 저희 중에 어떤 이들과 같이 너희는 우상 숭배하는 자가 되지 말라 기록된 바 백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰논다 함과 같으니라 저희 중에 어떤 이들이 간음하다가 하루에 이만 삼천 명이 죽었나니 우리는 저희와 같이 간음하지 말자 저희 중에 어떤 이들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 저희와 같이 시험하지 말자 저희 중에 어떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세(末世)를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라 그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라"이렇게 말씀하시므로 우리도 육신의 선민인 이스라엘 백성들이 당한 체험을 통해서 우리 스스로가 이 광야 같은 세상을 지나갈 때 올무에 걸리지 않도록 스스로 경계하고 다스려 나가야 할 것입니다. 그러면 우리는 어떠한 것에 관해서 우리 자신을 정비해야 할까요? 그것은 이스라엘 백성들이 실제로 당한 그 사실을 우리에게 비추어 보고 마귀가 종종 사용하는 그 올무에서 우리 스스로를 피해 나오도록 해야 할 것입니다. 

  첫째로, 성경에는 우상숭배의 죄에 관해서 우리를 경계하고 있는 것입니다.
여러분 우리는 우리 자신을 살펴보아서 지난 해 365일을 사는 동안 혹시 우리의 생애 속에 우상 숭배의 죄가 들어와 있으면 이 죄는 단호하게 회개하고 청산하고 새해를 맞이해야 무사히 새해를 승리로 정진해 나갈 수 있는 것입니다. 우상 숭배라는 것은 이방 신을 섬기는 죄를 말하는 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때도 그들이 종종 이방 신을 섬기다가 하나님께 매를 맞고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 동산에 들어와서 잘먹고 잘입고 잘살게 될 때도 곧장 그들은 여호와를 버리고 태양신을 섬기고 바알과 아세라를 따라갔다가 하나님의 매를 맞아 버림을 당하고 이방 민족에게 포로로 잡혀가기도 한 것입니다. 그러나 여러분께서는 실제로 우상에게 절하고 섬기는 사람은 별로 없다고 생각할지 모릅니다. 그러나 혹시 여러분이 우상에 절한 사람이 있으면 이 죄를 회개하고 새해를 맞이하지 아니하면 악한 원수 마귀가 여러분을 잡고 따라가서 새해의 발걸음을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 것입니다. 그러나 우리가 실제로 나무나 돌이나 금이나 은이나 보석으로 꾸며놓은 우상에 절하지 아니한다 하더라도 우리에게 탐심의 죄는 곧 우상숭배라고 말했습니다. 
  에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배하는 자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니" 우리의 마음속에 탐심이 있으면 하나님은 이것을 우상숭배로 보는 것입니다. 이와 같은 우상숭배를 가진 사람은 하나님 나라의 기업을 얻지 못하다고 하였으므로 하나님께서 축복을 주시지 않을 뿐만 아니라 천국에 들어가기조차도 못하는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 생애 속에 우리는 탐심을 경계하지 아니하면 안됩니다. 탐심이란 무엇인가? 자기의 분수를 뛰어넘어서 남의 흉을 보려고 하고 남의 것을 탐하게 될 때 탐심이 되는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 기업가들이 무너지는 이유가 왜 그런지 압니까? 사업이 잘되고 편안해지면 분수에 맞게끔 기업을 확장하면 좋은데 그렇기 그렇지 않고 탐심으로서 빚을 잔뜩 내어서 기업을 확장해놓고 난 다음에 경영 부실로서 파산하고 마는 것입니다. 어떠한 가정도 만일 주부나 남편이 탐심이 들어와서 자기들의 환경과 처지에 맞도록 생활하지 않고 자기들의 수입보다도 많은 지출을 하면서 호화스러운 생활을 하려고 하다가 가정이 파탄에 이르고 파멸에 이르는 적이 한두 번이 아닌 것입니다. 
  오늘날 하나님께서는 여러분과 나에게 각 사람에게 해당하는 분수에 맞는 믿음의 분량을 주신 것입니다. 이 믿음의 분량대로 지혜롭게 살아가면 하나님께서 점점 더 우리에게 믿음을 더 주시고 능력을 더 주시는 것입니다. 그러면 그 능력에 따라서 사는 것이 탐심이 아니지 자기 믿음의 분량에도 없고 능력도 없는데 그것을 뛰어 넘어서 남이 하니까 나도 해보자고 하는 것은 탐심이요 우상숭배가 되는 것입니다. 오늘날 그러므로 우리는 묵은해에 탐심을 가지고 살아왔으면 이를 철저히 회개하고 오늘 그 탐심의 죄를 버리고서 새해를 맞이할 때는 자기 믿음의 분량에 쫓아서 지혜롭게 생각하며 살아가야만 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 인본주의는 무서운 인본주의인 것입니다. 오늘날 세계 사람들은 하나님을 버리고 인간을 사물의 중심에 두고서 사물의 척도를 인간에게 두고 있습니다. 인간은 오직 과학적인 사고 방식과 이성적인 사고 방식을 가지고서 인간 이외에는 아무 존재도 인정하지 않습니다. 그래서 심지어는 하나님조차도 인간의 필요에 의해서 만들어 내고 인간의 필요에 의해서 이용하는 존재로 전락시켜 버리고 만 것입니다. 오늘날 인본주의는 무서운 우상숭배인 것입니다. 이 인본주의를 우리는 깨뜨리지 아니하고 진실로 하나님을 섬길 수는 없습니다. 심지어는 오늘날 목사들까지도 신학자들까지도 인본주의 사상을 받아들여서 성경을 인본주의적으로 해석합니다. 인간의 과학적인 사고와 이성의 사고 바탕 위에서 하나님을 비평하고 판단하는 것입니다. 그래서 하나님조차도 인간의 과학적인 사고 방식과 이성의 틀에 맞아떨어지지 아니하면 헌신짝같이 벗어버리는 이와 같은 사고 방식 이것은 인본주의적인 우상 숭배인 것입니다. 사람은 일시적인 존재요 변화무쌍한 존재요 그리고 사람들은 절대적인 가치를 주장할 수 없습니다. 이러므로 오직 하나님만이 우리의 절대자요 변화하지 않는 자요 영원한 자인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 인본주의를 저버리고 하나님 중심주의로 철저히 서서 새해를 살아갈 때 우상 숭배의 죄에서 벗어날 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 새해를 살아가기 전에 우리 스스로를 정비할 것은 우리의 속에 음란죄가 있는가 살펴보아야 하는 것입니다. 
음란죄는 오늘날 세상에서 가장 팽배한 죄인 것입니다. 오늘날 세상의 매스컴을 통해서 또 예술 작품을 통해서 음란의 죄는 숨어서 마치 홍수와 같이 몰아닥치고 있는 것입니다. 그러나 아무리 미화한다고 하더라도 음란은 음란이요 하나님께서 이를 용납하지 아니하는 것입니다. 
  성경에 보면 이스라엘 백성들이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 걸어갈 때 싯딤에 와서 모압 여자들이 그들의 신전에서 그들이 신을 경배하고 춤출 때 함께 가서 어울려 먹고 마시고 춤추고 모압 여자들과 함께 음행을 자행하기 시작한 것입니다. 그 결과로 하나님께서 진노하사 이스라엘을 치시매 하루에 24,000명이 죽임을 당했습니다. 만일 음행 하는 죄가 가벼운 죄라면 하나님께 서 왜 하루에 쳐서 24,000명을 죽이셨을까요? 음행의 죄는 성전파괴의 죄입니다. 
  고린도전서 3장 16절에 보면 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하는 것을 알지 못하느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 난 다음에 여러분과 나의 몸은 하나님의 거룩한 성령이 와서 거하시는 성전이 되어 버리는 것입니다. 이 하나님의 성전을 우리가 음행으로 더럽혀서는 안됩니다. 
  성경 고린도전서 6장 15절로 18절에 보면 "너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라 창기와 합하는 자는 저와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하셨나니 주와 합하는 자는 한 영이니라 음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸밖에 있거니와 음행 하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라" 성경에 보면 다른 죄들은 몸밖에 있으나 음행의 죄는 자기 몸에 짓는 죄요 하나님의 성전을 파괴하는 죄이기 때문에 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님께서 그를 멸하시리라고 하신 것입니다. 여러분 수많은 사람들이 자기의 생활에서 시험을 당하고 환난을 당하며 모든 일이 파괴와 파괴의 연속으로 다가오는 체험을 한 사람이 있습니다. 왜 그러냐고 질문합니다. 여러분 거기에 혹시 음란죄로 말미암아 하나님께 심판 당하고 있지 아니한가 살펴보아야 할 것입니다. 왜냐하면 음행을 천국에서 쫓겨나는 죄입니다. 
  성경 에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자나 곧 우상숭배 하는 자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리라"고 말한 것입니다. 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하는 사람이라면 그러한 사람이 아무리 기도해봤자 하나님께서 응답해 줄 리가 만무한 것입니다. 이러한 사람이 육신에 병들어서 아무리 기도해도 병이 낫지 않습니다. 가정의 문제를 가지고 와서 하나님께 아무리 외쳐도 하나님께서 귀를 기울여 듣지 않습니다. 왜? 그리스도와 하나님 나라의 기업을 얻을 자격을 상실한 사람이 아무리 약속을 부여잡고 하나님께 부르짖은들 이것이 하나님의 귀에 도달할 리가 만무한 것입니다. 그러므로 우리는 이 해가 가기 전에 우리의 음행의 죄를 철저히 회개해야 되겠습니다. 음행은 자존심과 도덕적인 양심을 파괴하며 인간을 타락시키고 수많은 가정을 얼음장으로 만들고 혹은 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 
  나는 어떠한 부형님께서 음행 죄에 붙잡혀 해결하지 못하고 통곡을 하며 많이 울며 회개하는 것을 보았습니다. 많이 기도도 했습니다. 그래도 그 음행 죄에서 그는 벗어나지 못하고 몸부림을 쳤습니다. 그러다가 한 번은 그가 이 음행 죄에서 완전히 벗어나고 새 사람이 된 놀라운 일이 있었습니다. 그는 하루 마음에 결심을 했습니다. '하나님 내가 다시 음행 죄를 범하면 아나니아와 삽비라를 쳐죽이듯이 주님께서 나를 쳐죽여 주옵소서' 그 전까지는 항상 '하나님이여 나의 죄를 용서하여 주옵소서 나의 더러운 죄를 나의 몸에서 옮겨 주옵소서 아버지여 나를 정결케 해 주옵소서' 이렇게만 기도했는데 그렇게 기도하고 난 다음에 얼마 있지 않고 또다시 그 죄를 범했습니다. 그러나 그가 나중에 결심을 하고 '하나님 아버지여 하나님께서 살아 계시고 내가 살아있거니와 내가 다시 음행 죄를 범하면 하나님께서 아나니아와 삽비라를 쳐서 죽인 것처럼 저를 그 현장에 쳐죽여 주옵소서' 그렇게 그가 기도했다고 합니다. 그렇게 기도를 하고 난 다음에는 음행 죄의 유혹이 그 생에 속에서 완전히 떠나버렸다는 것입니다. 그 유혹이 다가올 때마다 그는 몸에 소름이 끼치는 것은 내가 또다시 음행 죄를 범했다가는 내가 스스로 자원해서 하나님께 기도해서 아나니아와 삽비라처럼 하나님께 맞아 죽을 것이기 때문에 차라리 사는 것이 좋다고 생각하고 그때부터 마음을 고쳐먹고 주님 중심으로 서고 난 다음에 음행 죄를 완전히 이겼다는 그런 간증을 들어봤습니다. 
  여러분과 내가 진실로 이 죄를 버리겠다고 생각하면 그 죄와 타협하지 말고 그 죄를 단호하게 버리고 그 죄에 대해서 죽겠다고 결심할 때 여러분은 그 죄를 이길 수가 있습니다. 그러나 조금이라도 죄에 대한 미련을 가지고 있으면 마귀는 그 미련을 알기 때문에 아무리 여러분이 죄를 회개하고 정결케 해달라고 하더라도 마귀는 그 미련이 있는 것을 알고 그 미련의 줄을 타고 여러분에게 들어오는 것입니다. 그러나 단호하게 목숨을 내어 걸고 죄에 대해서 대항하고 죄를 끊어버리면 여러분에게 유혹할 수 있는 마귀의 틈이 없기 때문에 마귀는 틈을 타지 못하는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 이 인생 길을 걸어가면서 주를 시험한 죄를 회개해야 할 것입니다.
이스라엘 백성들이 주를 시험하다가 뱀에 물려 죽었다고 했는데 오늘날 주를 시험하는 죄는 바로 뱀이 와서 무는 죄인 것입니다. 뱀은 사탄을 상징하는 것입니다. 마귀는 여러분과 내가 주를 시험하기를 원합니다. 그 이유는 사탄이 예수께 와서 예수님께 하나님을 시험하도록 꾀었습니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에 보면 "이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대" 여기에 보면 사탄은 예수 그리스도를 유혹해서 성전 꼭대기에 올라가서 뛰어내리라고 했습니다. '네가 하나님의 아들이어든 한 번 시험해 보라. 성경에는 하나님께서 그 사자를 보내서 손으로 그 발을 받쳐서 돌에 부딪치지 않게 하겠다고 하셨으니 그 말이 진짜인지 가짜인지 한 번 시험해 보라' 그럴 때 예수님께서 단호하게 주 너의 하나님을 시험치 말라고 하신 것입니다. 여러분 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀인 것입니다. 이 말씀을 우리가 믿을 따름이지 이 말씀을 가지고서 시험의 대상으로 삼아서는 안 되는 것입니다. 하나님께서는 사람이 하나님을 시험할 때 그것을 죄없다고 받아들이지 않습니다. 주를 시험하다가 하나님께서 뱀을 보내어서 수많은 사람이 뱀에 물려 죽었습니다. 이러므로 여러분 우리가 지나온 1년 동안에 하나님 앞에서 주를 시험하면서 산 적이 없습니까? 그렇기 때문에 하나님께서는 노하셔서 여러분과 나의 생애 속에서 하나님의 능력을 나타내지 않은 이유가 되지 않았습니까? 
  제가 옛날에 어느 시골에 가서 복음을 증거 할 때였습니다. 아주 산촌에 갔었습니다. 저녁에 그 산골 사람들을 모아 놓고 난 다음 예수 그리스도의 복음의 말씀을 전했습니다. 저는 땀을 뻘뻘 흘리면서 말씀을 증거 하는데 지식 수준이 낮기 때문에 커뮤니케이션이 안됩니다. 애를 쓰고 설교를 하고 난 다음 제가 병든 자를 위해서 기도해 줄 테니 몸이 아파서 괴로운 자는 앞으로 나오라고 하니까 한 사람도 안나옵니다. 그래서 그러지 말고 내가 예수 이름으로 기도해 드리면 여러분의 육신의 병이 나을 테니까 나오시오 하니까 할머니 한 분이 젊은 며느리에게 자꾸 옆을 찌르면서 "얘야, 너 나가라. 너 나가라." 며느리가 "안 나갈래요. 안 나갈래요." "얘, 너 나가라. 밑져야 본전이다." 큰 소리로 그렇게 말하니까 모든 사람이 다 웃었습니다. 그때 제가 말했습니다. "할머니, 그 며느리 나오지 않게 하십시오. 밑져야 본전으로 나오는 사람은 하나님께 은혜를 받을 수가 없습니다. 그것은 하나님을 시험하는 것이기 때문에 오히려 하나님이 진노하시지 하나님께 은혜를 받지 못합니다." 그렇게 제가 말하고 기도하는 것을 거부했습니다. 수없이 많은 사람들이 밑져야 본전이라고 생각하면서 믿어보고 되면 되고 안되면 안되고 이런 식으로 나오기 때문에 하나님게서 응답할 수가 없는 것입니다. 
  한 번은 어떠한 큰 부자가 자기 새로운 큰 빌딩에 엘리베이터를 설치했다고 엘리베이터 운영을 하는 첫 출발점에 운전 예배를 봐달라고 합니다. 그래서 엘리베이터 운전 예배를 드리기 위해서 갔다가 소스라치게 놀라고 말았습니다. 엘리베이터 앞에 돼지 대가리에 명태에 잔뜩 차려 놓았습니다. 그래서 "예배 봐달라고 해서 왔는데 이게 뭐냐?"고 하니까 "아이, 목사님. 예배도 보고 무당도 와서 굿거리도 합니다." 그게 무슨 말이냐고 하니까 "하나님도 도와주고 귀신도 도와주면 좋지 않습니까? 그러니 목사님 기도해 주십시오. 그러면 하나님도 도와주시고 하나님이 안 도와 주시면 귀신도 도와주고 그래서 양손을 잡고 있으면 좋지 않습니까?" 소위 예수를 믿는다는 사람이 그런 말을 하는 것을 듣고 소스라치게 놀랐습니다. 나는 그 자리에서 예배를 볼 것을 거부했습니다. 
  하나님을 시험하는 일을 해서는 안됩니다. 수많은 사람들이 말합니다. "하나님께서 축복해 주시면 내가 하나님을 믿겠다. 하나님께서 이 병을 고쳐 주시면 우리가 온 가족이 합쳐서 다 믿겠다." 그런 조건을 내세웁니다. 하나님을 시험하는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님을 시험치 말라고 했는데 하나님을 시험하고 난 다음에 하나님 앞에서 축복을 받을 수 없습니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 하나님 앞에 나올 때 우리의 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿을 따름이지 하나님을 시험하는 자리에 들어가지 마시기 바랍니다. 하나님을 시험할 대 불뱀이 와서 이스라엘 백성들을 문 것처럼 오늘날도 우리가 하나님을 시험하게 되면 원수 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 마는 것입니다. 

  넷째로, 우리가 회개하고 새해를 맞이해야 할 것은 원망 죄를 회개하는 것입니다. 
이스라엘 백성이 왜 하나님께 최종적으로 버림을 받았습니까? 그들이 애굽에서 나올 때는 의기 양양하여 하나님의 편 팔과 강한 능력에 의지해서 나왔습니다. 홍해 수를 기적으로 건너고 광야를 지날 때 하늘에서 만나가 쏟아지고 바위에서 물이 쏟아져 나왔습니다. 얼마니 기막힌 승리와 영광으로 파죽지세로 그들이 광야를 지나왔는데 그들에게 하나님께 버림받을 죄가 있었습니다. 그것은 조금만 어려운 일을 당해도 그만 하나님과 모세를 원망한 것입니다. 이스라엘 백성들의 입술에서 하나님을 원망하고 지도자를 원망하는 것이 끊이지 않았기 때문에 그때마다 하나님께서 몹시 분개하셨습니다. 그러나 하나님께서 최후로 크게 격노한 것은 이스라엘의 열두 정탐꾼이 가나안을 사십 주 사십 야를 정탐하고 돌아와서 그 중 열 명이 가나안을 악평해서 말했습니다. "그 땅은 산은 놓고 골을 깊으며 성은 높고 그 성에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 거인들이 살고 있더라 우리가 그 성에 들어가서 빼앗지 못하리니 우리의 처자가 사로잡힐 것이다." 그렇게 부정적인 말을 하자 온 백성이 모두다 마음이 물쏟음같이 되어서 하나님을 원망하고 모세를 원망하고 한 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 그들의 원망하는 소리가 천지에 가득했습니다. 그러자 하나님께서 진노하셨습니다. 
  민수기 14장 1절로 3절에 보면 "온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성이 곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더면 좋았을 것을 어찌하여 여호와가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려하는고 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴" 이 원망하는 말을 듣고 하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. "내가 이 백성을 일시에 멸해버리고 말겠다.  그리고 너를 통하여 이 민족보다 더 큰 민족을 일으켜 세우겠다" 모세가 하나님 앞에 엎드려서 "하나님이여 이 민족을 멸하지 말아주옵소서" 목숨을 다하여 기도했습니다. 그 결과로 하나님께서 열 정탐꾼을 그 자리에서 죽게 하시고 이스라엘 백성을 다시 광야로 회진시켜서 광야에서 그들이 한 사람도 남김없이 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황하고 오직 그 후손만이 여호수아와 갈렙의 손을 잡고서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 원망하는 죄는 하나님을 격노하게 하는 죄입니다. 왜냐하면 원망은 하나님을 멸시하는 죄이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 신앙생활 할 때 하나님과 우리를 지도하는 지도자들에 대해서 이유 없이 원망하는 죄를 범하지 말아야 되는 것입니다. 원망은 내가 쉽게 말할 수 있으니까 말한다고 하지만 그 원망하는 입술과 그 혀에는 독이 가득 찹니다. 자기를 죽이는 독이 꽉 들어차 있는 것입니다. 자기의 생의 바퀴를 불태워 버리는, 지옥 불에 불타고 있다는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 우리 입에서 원망하는 대신에 오히려 감사하는 말씀이 들어차야 될 것입니다. 
  성경에는 말씀하기를 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라"고 말했습니다. 이러므로 우리는 범사 좋은 일에나 궂은 일에나 어려운 일에나 쉬운 일에나 할 것 없이 우리 주님을 향해서 오히려 감사해야 할 것입니다. 이스라엘 백성이 광야가 어려우면 하나님이 어려운데도 주님께서 붙들어 주셔서 감사합니다 라고 기도해야 될 것이요 이스라엘 백성들이 가나안에 산은 높고 골은 깊고 성은 높고 아낙 자손 네피림의 후손들이 있으면 그러한 사람들이 있는데도 불구하고 하나님이 우리를 이끌어 주시니 감사합니다 라고 감사해야 할 것입니다. 좋은 일에만 감사하지 말고 좋지 않고 좇고 어려운 일에도 감사하게 되면 감사는 하나님의 능력을 끌어오는 위대한 도구가 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이시리로다"고 말씀하신 것입니다. 감사와 찬송은 하나님을 임재하게 합니다. 하나니은 이스라엘 찬양 중에 거한다고 말씀하신 것입니다. 불평과 원망 중에는 사탄이 와서 거하고 찬양 중에는 하나님께서 와서 거하시는 것입니다. 그렇기 때문에 어렵고 고난스러울수록 더욱 감사하고 찬양을 해야지 그래서 하나님을 모셔들여서 문제를 해결해야지 원망과 불평을 해서는 안되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들은 놀라운 약속이 있습니다. 
  로마서 8장 28절에 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루느니라"는 약속이 있는 것입니다. 좋은 일만 선한 것이 아니라 나쁜 일도 선이 되고 쉬운 일만 선이 되는 것이 아니라 어려운 일도 선이 되고 성공하는 일만 선이 되는 것이 아니라 실패하는 일조차 나중에 지나고 보면 하나님을 사랑하는 자에게는 합독하여 선이 된다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 모든 일에 감사와 찬송을 할 도리밖에 없는 것입니다. 이러므로 우리는 낡은 해를 살아오면서 우리의 혀에 진딧물처럼 붙어 있는 하나님을 원망하고 지도자를 원망하는 이 원망의 죄를 모두다 회개해서 씻어버리고 우리의 입술에 감사와 찬양으로 가득 채워 놓고서 새해를 맞이하시기 바랍니다. 우리들보다 앞서 하나님을 믿은 사람들의 실패한 경험을 우리는 살려서 우리도 동일한 실패를 하지 않도록 해야 하는 것입니다. 그러기 위해서 성경은 우리에게 그 사람들의 행적을 기록해서 우리에게 말씀해 주고 있는 것입니다. 우리들의 삶을 살펴보고 하나님께서 가장 미워하시는 이 네 가지 죄 중에 어느 한 가지 죄라도 우리 몸에 붙어 있으면 오늘날 이 시간에 이것을 모두다 회개하여 청산해 버리고 예수의 피로 씻어버리고 밝고 맑고 환하고 하나님과 우리 사이에 조금도 막힌 담이 없는 그러한 마음을 가지고 긍정적이고 적극적인 자세를 가지고 찬란한 꿈을 향하여 새해로 나아가는 여러분이 되시기 바랍니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여. 주님께서 이스라엘 백성들의 실패를 통해서 천국 가나안 땅으로 들어가는 우리들의 발걸음에 빛을 비춰주심을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 우리들도 저들이 우상 숭배한 것같이 우상 숭배하지 말게 도와 주시옵소서. 저들이 음란한 것같이 음란하지 말게 도와 주시옵소서. 저들이 주를 시험한 것같이 주를 시험치 말게 도와 주시옵소서. 저들이 주와 지도자들을 원망하다가 멸망한 것처럼 원망하지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이와 같은 죄를 다 씻어 버리고 1983년도 새해를 맞이하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

