=== 20150802.txt ===

2015-08-02	
교회는 무엇을 하는 곳인가 [6]
눅 4 : 16 - 21

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 …(중략)… 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니” 누가복음 4장 16∼21절

교회 통해 하나님 복 주시고, 나누게 하시며
죄에서 자유함 얻고, 영안을 열어 주님 보면
질병의 치유와 영생천국 구원 얻게 해 주셔

 

 예수님께서 요단강에서 침례 요한에게 침례를 받으신 후에 하늘 문이 열리고 성령이 비둘기 같이 그 위에 임하셨습니다. 하나님께서 예수님에 대해 “이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 아들”이라는 음성으로 보장을 해주셨습니다. 그 후 예수님께서는 태어난 동네에 내려가서 안식일에 회당에 들어가 이사야서의 말씀인 오늘 본문인 누가복음 4장 16절로 21절에 있는 말씀을 펼쳐서 그들에게 읽어주시며, 본인의 사명과 교회의 사명을 선포하셨습니다.

 교회는 막연하게 사람들이 오다가다 모이는 곳이 아닌 예수님의 몸 된 교회요, 성령이 임재하시는 성령의 집인 것입니다. 그러므로 교회에 참석한 우리들은 예수님을 만나러 교회에 오는 것이고, 성령님의 역사를 체험하기 위해서 오는 것입니다. ‘교회가 예수 그리스도의 몸이며, 성령의 임재가 가득한 곳’이라고 한다면 예수님은 교회를 통해서 무엇을 하시며, 성령은 예수 그리스도의 몸 된 교회에 임재하여 무엇을 하시는가?

 

 1. 가난한 자에게 복음을

 주님께서는 교회는 가난한 자에게 복음을 전하기 위하여 기름을 부으시고, 함께 하셔서 복을 내려주시는 곳이라고 말씀하셨습니다. ‘가난한 자’라는 것은 물질적으로 ‘가난한 자’를 말합니다. 에덴동산에서의 아담과 하와의 삶은 모든 것이 풍족한 삶이었지만 쫓겨난 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 물질적으로 늘 가난하고 헐벗고 굶주렸습니다. 그런데 예수님께서는 이 물질적인 가난에서 성도들을 해방시켜 주시기 위해서 오셨다고 말씀하셨습니다. 가난한 사람에게 좋은 소식은 가난에서 면하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 자리에 와 계신 예수님은 우리에게 “나는 너에게 좋은 소식 전하기 위해서 왔다. 가난하고 헐벗고 굶주림에서 너를 피하게 하시고 헐벗고 굶주리고 고난당한 자를 오히려 도와줄 수 있도록 축복하기 위해서 내가 네게 왔다”고 말씀하십니다. 우리는 예수님이 우리를 부요케 하신다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리 마음은 “나는 가난하다. 나는 못산다. 잘 안 된다”라는 마음을 품어서는 안됩니다. 예수님께서 우리를 축복하셔서 부요하고, 살게 하려고 오셨다는 사실을 알고, 우리의 마음이 풍요로움과 부요한 생각으로 가득 차 있어야 합니다.

 이스라엘 백성들이 출애굽하여 광야에 들어왔을 때에 대략 숫자가 약 300만명이 되었습니다. 농사도 지을 수 없는 모래 밖에 없는 그런 광야에서 하나님께서는 40년 동안 300만명에게 하루 삼시세끼 거르지 않고, 만나와 메추라기로 먹여 주셨습니다. 또 예수님께서는 갈릴리 호숫가 광야에서 남자만 오천 명, 부녀자를 포함하여 기만명이 모였을 때, 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남게 하셨습니다. 그 이후에 다시 한번 사천 명을 배불리 먹게 하시고 일곱 바구니를 남게 하셨습니다.

 우리 하나님은 어제나 오늘이나 변치 않으십니다. 주님께서는 전능하신 하나님이기 때문에 주님이 원하시는 대로 축복하시면 그 축복이 우리 눈앞에 나타나게 되는 것입니다. 아브라함이 갈대아 우르에서 하나님의 선택을 받아서 가나안 땅으로 들어올 때, 말씀으로 축복을 주셨습니다. “너는 복이라. 사람이 너에게 저주하면 내가 그를 저주할 것이요. 네게 복을 빌면 그에게 복을 내려 줄지니 온 세상이 너로 말미암아 복을 받을 것이라”고 75세 노인의 새 인생의 출발에 앞서 말씀으로 복을 주셨습니다. 말씀으로 복을 받으면 그 말씀이 가는 곳마다 복을 가지고 오는 것입니다.

 우리 주님은 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 오셨기 때문에 우리가 그 주님을 믿으면 주님께서 우리에게 축복을 해주십니다. 축복하신다는 것은 듣기만 해도 정말 좋습니다. 한 민족이 주님을 믿을 때 많은 수가 믿으면 믿을수록 복 받은 사람이 많아지니 결국은 나라 전체가 복 받게 되는 결과를 낳게 됩니다. 한국이 6.25사변 이후에 왜 이렇게 갑자기 잘 살게 됐는지 모두가 의아해 합니다. 많은 가난한 나라들이 잘 살게 된 비결을 한국에 가서 배우고자 합니다. 그런데 한국이 그들보다 정치적으로도 나은 것이 별로 없습니다. 그러나 하나님은 우리 민족이 예수님을 믿자 아브라함에게 말씀하신 것처럼 복된 소식을 전해주셨던 것입니다. 올해는 우리나라가 해방 70년을 기념하는 해입니다. 해방 이후 초창기 한국교회의 목사들은 모여 한국 기독교인이 백만 명만 되면 하나님이 우리 한국에 축복을 주실 것이라고 늘 말을 했습니다. 그런데 지금 이땅에 크리스천들이 백만 명이 아니라 천만 명입니다. 그러니 하나님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전해주겠다고 하신 말씀대로 복된 소식이 더 많은 사람에게 전달되니 복이 자꾸 많아지게 된 것입니다. 우리 민족이 복 받은 것도 예수님을 믿는 성도들 때문이요, 앞으로 받을 복 역시 예수를 믿는 성도들이 많아져야 받을 수 있는 것입니다.

 남북이 통일되는 것도 우리 한국에 있는 예수 믿는 성도들과 북한 지하교회에 있는 예수 믿는 성도들이 엎드려 기도할 때 눈사람처럼 복이 자꾸 커져 나중에는 복이 남과 북을 하나로 만들어버릴 것입니다. 그러므로 우리 교회가 통일을 가져오는 기초가 되어야 하는 것입니다. 싸워서는 통일을 절대로 이룰 수 없습니다. 우리 한국의 천만 성도가 마음을 다하고 기적을 기대하며 기도할 때 하나님이 복을 주셔서 우리나라의 통일이 다가올 것입니다.

 예수 믿는다는 것은 나 한사람이 천국 가는 것은 말할 필요 없고, 그 믿는 사람이 하나님 앞에 복을 받으므로 그 복이 다른 사람에게 전파되도록 해야 하는 것입니다. 그래서 지역 사회가 복을 받고 나라가 복을 받을 수 있도록 해야 하는 것입니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 부요하신 예수님이 가난하게 되신 것은 그의 가난함을 인하여 우리를 부요케 하려 하셨다는 것입니다. 빌립보서 4장 19절에도 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 하셨습니다. 이 말씀들을 읽으며 우리는 마음속에 우리를 채우시는 하나님으로 인해 꿈이 달라져야 합니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 꿈이 아니라 주께서 우리를 축복해주셨음으로 만나도 임하고 오병이어의 기적도 나타나고, 가난에서 벗어나서 오히려 우리 이웃 가난한 사람에게 도움을 베푸는 처지에 있게 되는 자신을 바라보는 꿈이 생겨나야 하는 것입니다. 우리가 축복받은 자화상을 가지고 있으면 결국 우리의 생활 자체가 달라지게 될 것입니다.

 오늘 주님께서는 가난한 자에게 복된 소식을 주어서 우리를 복되게 하는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하십니다. 성경에는 가난한 것이 하나님 뜻이라고 말하지 않습니다. 신명기 28장 12절에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요”라고 하셨습니다. 시편 34편 10절에 “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 했습니다. 하나님은 우리를 보시고 “너는 사자보다 더 좋은 팔자다. 젊은 사자에게 굶주리는 어려운 순간이 오더라도 너는 굶지 않을 것이다. 나를 믿는 너에게는 부족함이 없다”라고 하십니다. 그러므로 우리는 생각을 바꾸어야 되고 자화상을 바꾸어야 되는 것입니다.

 교회는 뭐하는 곳이냐? 그곳에 와서 하나님의 축복을 깨닫고 자기 자화상을 바꾸어서 복 받은 사람이 되어서 나가는 곳이 교회입니다. 교회는 가난한 사람이 모여서 원망 불평 탄식하는 곳이 아닙니다. 하나님의 복이 기다리고 있는 곳입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 했기에 예수님의 복의 선언을 귀로 들음으로 생각이 부요의식으로 가득차고, 자화상이 달라지고, 어깨를 펴고 두려워하지 않고 믿음을 가지고, “나는 잘산다. 나는 축복받았다. 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다”는 창조적인 선언을 하면서 살아갈 수 있는 사람을 만드는 것이 바로 교회인 것입니다.

 2015년 유엔(UN) 보고서에 의하면 아직도 기아로 고통당하는 사람들이 전 세계에 약 8억 명이나 된다고 합니다. 우리 돈으로 하루 300원이면 건강에 필요한 영양소를 모두 공급받을 수 있는데, 그것조차 없어서 많은 사람들이 죽어가고 있습니다. 우리와 가까운 북한의 기아 상황은 더욱 심각합니다. 북한 주민의 약 40%가 굶주림에 허덕이고 있으며, 특히 5살 미만 어린이 220만 명 중 절반가량인 100만 명이 영양실조와 질병으로 고통 받고 있습니다. 그러니 가난이 우리에게 축복이 아니라는 것은 환경만 보아도 충분히 이해할 수 있는 것입니다.

 우리가 교회에 와서 이 근본적인 하나님의 뜻을 옷 입고 자화상이 달라져 하나님께 감사하고 찬송하면 하나님께서 축복하셨으므로 오병이어로 오천 명을 먹이게 되듯이 그런 기적이 우리에게 따라오며, 이스라엘 백성들에게 만나를 40년 동안 내리셨듯이 주님께서는 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것에 염려하지 않고 살아갈 수 있도록 만들어주실 것입니다.

 

 2. 포로된 자에게 자유를

 다음으로 교회가 무엇 하는 곳이냐? 포로 된 자가 교회에 오면 자유를 얻게 됩니다. 아담 이후 모든 사람들이 다 죄의 포로가 되어 있습니다. 자기 힘으로 아무리 해방이 되려고 해도 불가능합니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 씻음을 받지 않고는 모든 죄와 허물이 사함을 받을 수가 없습니다. 또한 나쁜 습관도 십자가의 보혈로 해방을 얻을 수가 있습니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 알아야 될 것은 우리 인생의 크고 작은 모든 문제들이 예수님의 보혈을 믿음으로 말미암아 해방될 수 있다는 것입니다.

 로마서 8장 1절∼2절에 “ 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 했습니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈과 성령의 역사로 말미암아 죄와 불의와 모든 나쁜 습관이 깨끗이 씻음을 받을 수 있는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절에도 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 그러므로 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 은혜와 보혈의 권세를 깊이 믿어야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람의 가장 위대한 은혜는 믿는 것입니다.

 마귀는 우리를 여러 가지 나쁜 습관으로 포로를 삼습니다. 인류 문명은 날이 갈수록 발전을 거듭하지만 인간은 여전히 죄의 포로가 되어 살아가고 있습니다. 우리나라 불법도박 규모가 년간 100조원이라고 합니다. 그래서 최근 도박 중독이니 게임 중독이니 하는 중독의 증상들이 심각한 사회 문제로 대두되고 있습니다. 그러나 이런 모든 죄악과 중독을 사람의 힘으로는 끊을 수 없습니다. 주님께 의지해야 주님께서 이 죄악의 사슬을 멸하여 주시는 것입니다. 또한 교회가 이런 사람들을 위해서 두 팔을 활짝 펴 그들을 안아주고, 붙잡아줘야 하는 것입니다. 우리가 탐욕을 버리고 주님께 구할 때 주님께서 영혼만 구원해주는 것이 아니라 우리를 부여잡는 모든 죄와 허물들도 제하여주시는 것입니다.

 

 3. 눈먼 자에게 다시 보게 함을

 또한 교회는 우리의 눈을 다시 떠 보게 하는 곳입니다. 아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아 그 영이 살아있었기 때문에 하나님을 보고 하나님과 서로 대화할 수 있었습니다. 그러나 타락하고 난 이후 육신의 눈은 있으나 영의 눈은 죽어 버렸었습니다. 그런데 교회에 와서 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 영적으로 새로 태어나게 되면 영안이 열려서 교회가 예수 그리스도의 몸 된 곳이요, 성령이 이곳에 임재 하여 계시고, 예수 그리스도와 성령이 구하는 우리들을 축복해 주신다는 것을 깨달아 알 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 우리 영안이 열려서 하나님 세계를 볼 수 있게 된다는 것은 얼마나 놀라운 일이지 모릅니다. 에베소서 1장 17절∼19절에 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”고 했습니다. 우리는 엄청난 하나님의 은혜를 영안이 열려 깨달아 알게 되고, 믿게 되고, 구하게 되는 것입니다. 더불어 우리는 교회를 통해서 천국 생활을 할 수 있게 되는 것입니다. 

 

 4. 눌린 자에게 자유를

 그 다음 교회에 오면 교회는 눌린 자를 자유케 하는 역사를 베풀어 주십니다. 질병은 삶의 자유를 빼앗아 갑니다. 그러나 성령께서 교회에 참석한 성도들에게 질병의 눌림으로부터 자유케 하십니다. 하나님은 병을 굉장히 미워하십니다. 예수 그리스도께서 3년 반 동안의 이 땅에서의 사역 가운데서도 병든 자의 병을 고치시지 않은 적이 없으셨습니다. 제자들에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 가는 곳마다 병든 자를 고쳐주고 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다. 기독교는 병 고치는 종교이고, 교회는 병든 자들이 와서 기도하고 치료를 받는 장소입니다.

 인간의 힘으로 안되는 질병 앞에서 4차원의 영성인 성령의 권능이 있는 교회에 와서 기도하면 하나님 기적이 나타나는 것입니다. 하나님은 의사의 손길을 빌어 치료하시기도 하고, 주의 종의 안수를 통해서도 치료하시기도 합니다. 방법이 문제가 아니라 하나님은 주의 자녀들이 치료 받는 것에 목적이 있으십니다. 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 주님은 특별한 사람만 고치시는 것이 아니라 교회에 와서 예수님을 만나면 그 만남의 은혜 가운데 있는 모든 이들을 치료해 주십니다.

 오늘날 수많은 병들은 스트레스에 의해서 옵니다. 스트레스, 즉 눌림이 다가오면 온갖 병이 다 나타나는데 마음이 눌리면 마음이 병들고, 육신이 눌리면 몸이 병들게 되는 것입니다. 우리 국민의 일상생활의 스트레스와 직장인의 업무스트레스가 OECD국가들 중 최고 수준이라고 합니다. 그런 인생에 하나님이 오시면 그 스트레스를 몰아내고 해방과 자유를 얻게 되고, 치료받게 되는 것입니다. 교회 와서 주님을 만나면 주님이 스트레스를 다 벗겨주시고, 믿음, 소망, 사랑, 의의 평강을 통해서 새로운 힘을 얻어 일어나게 만들어 주시는 것입니다.

 

 5. 하나님의 은혜의 해를 전파한다

 하나님께 나오는 궁극적인 목적은 구원을 얻어 천국 가는 것인데, 세상 사람들은 구원을 얻기 위해서 의로운 삶을 살아야 하고, 행위를 정직하게 해야 한다고 생각하나 행위로 구원받을 사람은 한사람도 없습니다. 그래서 예수님이 오셔서 인간을 대신하여 고난을 받으시고, 믿음을 통해 ‘하나님의 은혜로만 구원을 받는다는 것’을 선포하신 것입니다.

 이땅은 하나님의 창조 후 천진난만한 시대에 살았으나 아담과 하와가 죄를 짓고 난 다음에는 양심시대가 되어 양심대로 살다가, 그 다음엔 율법을 주셔서 율법시대가 다가왔고, 지금은 예수님을 통해서 은혜의 시대를 살고 있습니다. 천진난만한 시대에 사람은 천진난만하게 살았습니다. 그러나 양심시대가 왔으나 양심대로 살지 못했고, 율법시대에는 율법을 지킬 힘이 없어 율법을 다 어기며 살 수밖에 없었습니다. 그러나 지금은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 믿음으로 구원 받는 은혜의 시대를 우리가 살고 있기 때문에 우리는 지구상에서 살아 온 사람들 중에 가장 좋은 시대에 살아가고 있는 것입니다. 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”라고 했습니다. 하나님의 은혜는 보혈을 통하여서 주어진 영생이기 때문에 우리가 자랑할 것이 없습니다. 에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님은 예수 그리스도의 생명을 대속으로 주시고 그 은혜의 선물로 우리를 구하셨기 때문에 우리는 믿기만 하면 되는 것입니다. 그래서 고린도후서 6장 2절은 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”고 하셨듯이 오늘날 우리가 살아있는 지금이 은혜와 구원을 받을 때인 것입니다.

 ‘교회는 무엇을 하는 곳이며, 왜 와야 되는가’를 예수님께서 분명히 설명하셨습니다. 교회는 그냥 모임을 위한 텅 빈 공간이 아니라 예수님의 이름을 붙인 성령님의 전입니다. 교회 오는 사람들이 반드시 알아야 할 사항을 주님께서 말씀하셨고, 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고, 우리와 함께 임재 하여 계심으로 우리는 교회의 살아있는 역사 속에서 예배드려야 되는 것입니다. 교회는 예수님의 몸이요, 성령님의 전입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고, 성령도 동일하시니 교회에 와서 예수님을 만나고 성령충만해 죄 사함을 받고, 마귀를 쫓아내고, 저주에서 해방되어 축복을 받고, 은혜를 받아 천국을 선물로 가슴에 품고 매일매일 성령의 도우심을 받아 죄악을 씻고 주님 나라를 앙망해야 하는 것입니다. 하나님은 오늘 우리에게 교회를 통해 기적을 주시길 원하십니다. 그러므로 믿음으로 기적을 받아들여 승리하는 삶이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 좋으신 아버지 하나님! 교회를 통하여 우리의 모든 삶에 가난과 저주를 제하시고, 모든 것에서 자유와 기쁨을 누리게 하심을 감사드립니다. 천국가는 그날까지 이 땅을 살아가는 인생 속에서 주님 주신 복과 은혜를 마음껏 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150809.txt ===

2015-08-09
공중전쟁 [11]
엡 6 : 10 - 18

“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라…(중략)…구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
에베소서 6장 10∼18절

 

악한 세력들과의 끊임없는 영적전쟁 속에서
성령님과 함께 인내하며 진리에 굳게 설 때
참된 생명과 육신의 강건함 얻어 승리케 돼

 인간의 역사가 기록된 이래로 지금까지 전쟁이 없었던 해는 한 번도 없었다고 합니다. 영국의 세계적인 역사학자인 토인비 박사는 “이 지상에 하나님의 손길이 나타나는 곳 마다 전쟁으로 폐허가 된 사람들을 살리는 역사가 늘 따랐다”고 말했습니다. 그렇기에 아직도 이 땅 위에서 사람과 사람간의 싸움이 끊이질 않고, 하늘에서는 마귀의 세력들과 하나님의 천사들과의 영적인 싸움이 끊이지 않고 있습니다.

 우리나라는 광복 70주년을 맞이했습니다. 그래서 대한민국 역사박물관에서 ‘우리 국민이 생각하는 가장 중요한 역사적 사건이 무엇이라고 생각하느냐?’라는 질문의 설문조사를 실시했습니다. 광복이 1위가 될 줄 알았으나 3위에 그친 데 반해, 6·25 전쟁이 1위를 차지했다고 합니다. 그만큼 전쟁이 우리 민족의 가슴 속에 깊은 상처를 남겼다는 증거일 것입니다. 우리나라의 지난 5천년의 역사 속에도 전쟁이 없었던 때가 없었고, 지금도 우리는 전쟁이 없는 평화로운 시대에 살고 있는 것 같지만 분단이라는 현실 속에서 실상은 어느 순간에 전쟁이 터질지 모르는 위기의 시대를 살고 있습니다. 거기에 마귀와의 보이지 않는 영적전쟁도 끊임없이 일어나고 있습니다.

 

 1. 하나님께 대적하는 악한 영들

 눈에 보이지 않는 영적인 세계속에서 하나님을 대적하는 악한 영들이 하나님의 보좌와 우리 지구사이의 공중권세를 잡고 있습니다. 사탄은 천사장 중에 하나였는데 그의 이름은 ‘계명성’이었습니다. 원래 성경에 보면 이 ‘계명성’은 음악을 주장하는 영으로 나와 있습니다. 하나님은 음악과 찬양을 좋아하셔서 이 ‘계명성’이라는 천사장의 지위를 높여서 하늘의 성가대를 이끌도록 해주셨습니다. 그런데 이놈이 교만해져서 “하나님과 나와 다를 것 뭐냐? 나와 하나님과 동등하게 되자” 하며 반역을 하여 사탄이 되고 말았습니다. 이사야 14장 12절∼15절을 보면 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”라고 했습니다. 하늘에서 하나님의 사랑을 받고, 인정을 받았으면 더 낮아지고 충성해야 하는데, 오히려 하나님과 같은 보좌에 앉아서 하나님과 동등한 대우를 받고 자기 스스로가 하나님이 되려고 하다가 심판을 받게 된 것입니다.

 사탄은 하나님 나라에서 쫓겨나서 공중의 권세를 잡고 그 나라를 조직했습니다. 그리고 우리 세상의 사람이 가지고 있는 조직의 배후에서 통치자, 권세자, 세상 주관자들을 조종하여 여러 가지 흉악한 짓을 하고 있습니다. 성경 에베소서 6장 12절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 했습니다. 우리도 모르는 사이에 사탄은 이 세상 정치적인 제도 뒤에서 싸움을 걸고, 권세자들 뒤에서 싸움을 걸어서 우리가 고통을 당하도록 하고 있는 것입니다.

 또한 공중의 권세를 잡고 세상에 파견이 되어서 불순종의 아들들 가운데 들어가 더욱 반역을 하고 불순종을 하도록 사주하고 있는 것입니다.(엡 2:2) 마귀는 그 밑에 타락한 천사들이 무수히 있어 이들이 협력하여 세상 사람들이 하나님을 반역하게 만들고, 더구나 예수 믿는 사람은 더욱 적극적으로 파괴하려고 역사하고 있습니다. 그러므로 우리를 대적하여 싸우는 원수의 배후에는 조종하는 원수 세계의 통치자, 권세자, 귀신들이 진치고 있다는 것을 알아야 할 것입니다.

 그러나 그 마귀의 세력들을 구분하기는 쉽지 않습니다. 그래서 베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 했습니다. 요한계시록 12장 9절에도 “큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅으로 내쫓기니 그의 사자들도 그와 함께 내쫓기니라”고 했습니다. 사탄과 그의 사자들, 귀신들, 달아난 천사들이 함께 쫓겨나서 이 세상의 파괴를 가져오기에 우리는 근신하고 깨어 분별해야 한다는 것입니다. 사탄이 하나님이 창조하신 이 세계를 파괴시키려 하기에 세상 악이 쉽게 물러가지 않는 것이고, 원수 마귀의 조직이 세상 모든 사람들 배후에 있어서 끊임없이 악을 퍼부어 주고 있기 때문에 그렇게 쉽게 사라지지 않는 것입니다.

 

 2. 어떻게 싸울 것인가?

 그렇다면 우리는 어떻게 이것들과 싸워야 하겠습니까? 우리는 진리에 서고 거짓이 넘치는 곳에 들어가 있지 말아야 합니다. 하나님께서 아담과 하와에게 “동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라”는 진리의 말씀을 주셨습니다. 그런데 마귀는 교활한 뱀의 모습을 통해 아담과 하와를 꾀었습니다. “이거 정말 하나님이 먹지 말라고 하더냐? 이거 먹으면 너희도 지혜롭게 되어서 하나님처럼 선악을 알게 된다. 하나님과 동등하게 될까 싶어서 하나님이 샘이 나서 못 먹게 한 것이다. 까짓 거 먹어버려라”고 하며 사탄이 타락한 것과 같은 방법으로 아담과 하와가 하나님께 범죄케 하였습니다. 결국 아담과 하와는 진리인 하나님의 말씀을 따르지 않고 사탄의 꾀임에 넘어가서 선악과를 따먹게 된 것입니다.

 우리가 진리이신 예수님과 같이 있으면 우리는 거짓에 속아 넘어가지 않고 진리를 따라 살게 되고 행복을 느끼게 되나 마귀의 꾀임에 속아 넘어가게 되면 아담과 하와처럼 선악과를 따먹게 되는 범죄함에 놓이게 되는 것입니다. 창세기 3장 4절∼5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 했고, 고린도후서 11장 3절에도 “뱀이 그 간계로 하와를 미혹한 것 같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라”고 했습니다. 우리는 타락케 하는 모든 죄와 부패의 뒤에는 조정하는 마귀가 있음을 잊지 말아야 할 것입니다.

 마귀는 영적인 존재이기에 눈에 보이지 않지만 사람들의 마음에 탐욕과 시기와 악한 생각을 집어넣어서 죄를 짓게 만듭니다. 창세기 3장에 마귀는 뱀을 통해 다가와 하와의 마음에 탐욕을 넣었고, 마귀에게 넘겨진 하와는 결국 인류 최초의 범죄자가 되었습니다. 또 마귀가 가인의 마음에 시기심과 동생을 죽이고자하는 마음을 넣어주었기 때문에 마귀에게 넘어간 가인은 인류 최초의 살인자가 된 것입니다.(요일 3:12) 또한 마귀가 가룟 유다의 마음에 예수님을 팔 악한 생각을 넣었고, 이를 이기지 못한 가룟 유다는 은 30개에 예수를 팔아넘기는 엄청난 죄를 짓게 된 것입니다.(요 13:2)

 이처럼 마귀는 사람의 마음에 탐욕과 시기와 악한 생각을 넣어서 죄를 짓게 하는 배후의 세력입니다. 우리에게 세상의 생각을 집어넣으려고 하는 마귀의 노력은 대단합니다. 우리의 형제들을 통해서, 친구를 통해서, 이웃을 통해서, 의심할 수 없는 사람들을 통해서 우리에게 마귀의 생각을 집어넣습니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀으로 무장하지 않고, 말씀이 마음에 없으면 그들이 꾀어내는 말에 넘어 갈 수밖에 없습니다. 그 결과 우리의 인생에는 엄청난 파괴가 다가오게 되는 것입니다.

 우리는 마귀와의 싸움에 쉽게 낙심하거나 뒤로 물러가면 안 됩니다. 다니엘은 하나님의 뜻을 구하며 20일 동안 기도를 드렸지만 아무런 응답이 없었습니다. 다니엘의 마음속에 ‘하나님이 우리를 영원히 버리시는가?’하며 낙심의 생각이 들려 하는 스무하루째 되는 날에 천사가 도착했습니다. 천사가 말하기를 “당신의 기도가 이미 첫날에 상달되었다. 첫날에 하나님이 나를 불러서 이 응답을 가져다 주라고 하셔서 그 응답을 가지고 오는데 공중에 원수마귀와 군대들이 나를 막아서서 밀고 당겨 20일 동안 전진하지 못하였는데, 하나님께서 군대 장관인 미가엘을 보내주셔서 적진을 헤치고 이제야 내려왔다”고 확실한 사실을 알려 주었습니다.(단 10:12∼14) 우리가 기도할 때 기도가 응답되지 못하도록 마귀는 더욱 거세게 응답을 막습니다. 그러므로 우리는 쉽게 낙심하거나 포기해서는 안됩니다.

 우리는 원수 마귀를 대적함에 있어서 우리의 힘으로는 불가능하기에 늘 성령의 도움을 청해야 합니다. 그리고 인내하며 기다려야 합니다. 마귀는 강력하게 하나님 일을 훼방하고 하나님 백성들에게 고통을 주려고 합니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 그러므로 우리는 단호하게 대결해야 합니다. 에베소서 6장 13절∼18절에도 “그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 했습니다. 진리의 허리띠를 띠라는 것은 하나님 말씀을 몸에 단단히 간직하고, 그 다음 의의 호심경 즉, 의의 방탄복을 입으라는 것입니다. 그 다음에는 믿음으로 방패를 삼아 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고, 구원의 투구와 성령의 검 곧 말씀을 가지라고 했습니다. 구원의 투구는 마귀를 이길 수 있는 하나님의 약속의 말씀을 머리에 외우고 있으라는 것이고, 성령의 검은 곧 하나님의 말씀을 가지고서 마귀와 대항하라는 것입니다.

 어찌하든지 원수 마귀하고 싸워서 이기기 위해서는 공격무기도 있어야 되고 방어무기도 있어야 되는데, 공격무기는 하나님의 말씀과 기도이며, 방어용 무기는 뒤로 물러가지 않는 것, 즉 오래 참는 것입니다. 우리는 성령님의 도우심을 구하며, 공격적인 기도도 성령님 도움을 통해서 해야 하고, 방어할 때도 성령의 도움을 통해서 마귀의 공격을 견뎌내야 하는 것입니다.

 성령은 우리 속에 같이 있어 우리를 인도하시고 보호하여 주시는데, 우리를 도우실 때 말할 수 없는 탄식으로 기도하십니다.(롬 8:26) 그 탄식의 기도가 방언기도입니다. 우리 구역장 한 분이 구역예배를 인도하려 하는데 어찌 마음에 탄식이 있는지 방언으로 기도가 나오더랍니다. 시간 가는 것도 모르고 정신없이 방언으로 기도했는데, 저녁에 남편이 들어오면서 “오늘 누가 나를 위해서 기도해준 것이 틀림이 없다. 안 그랬으면 내가 살아서 못 돌아왔을 것이다”라고 하더랍니다. 사연을 들어보니 남편이 운전하는 큰 버스가 벼랑으로 떨어졌답니다. 떨어졌으니 큰 사고로 이어졌을 것인데, 다행히 뒷바퀴가 벼랑에 걸려 사람들이 조심스럽게 기어 나왔고, 마지막 사람이 다 차에서 나오고 난 다음 차가 덜컹 하면서 벼랑에 떨어지고 말았답니다. 자기도 안 죽고 태운 모든 사람들도 살아났다고 합니다. 이 구역장님이 방언으로 기도하니 성령이 말할 수 없는 탄식으로 함께 기도하심으로 도와주신 것입니다. 우리가 마귀와 싸울 때 우리는 방언으로 기도해야 합니다. 방언은 우리에게 위험이 다가왔을 때 특별히 기도해주는 굉장히 좋은 무기가 되는 것입니다.

 

 3. 원수들이 하는 일

 마귀들은 우리를 괴롭히고, 도둑질하고, 죽이고 멸망시키는 일합니다. 반면 예수님은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하십니다. 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다. 우리에게 고통을 가져오고 마이너스 인생을 가져오는 것은 마귀가 하는 짓입니다. 마귀는 우리를 망하게 하나 예수님은 생명의 원천되시기에 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하십니다. 우리는 삶에 다가오는 사건들마다 마귀가 한 짓이냐, 우리 주님이 하신 일이냐를 잘 분별해야 하는데, 그 사건 가운데 생명의 역사가 일어나면 주님이 역사하는 것이고, 파멸을 가져오면 마귀가 하는 것으로 분명히 분별할 수 있습니다.

 우리는 거짓에 넘어가지 말아야 합니다. 사막을 여행하는 사람들에게 가장 위험한 것이 신기루인데, 그 신기루를 따라가면 반드시 목말라 죽습니다. 신기루는 진짜가 아니라 가짜입니다. 눈에는 보이지만 그것은 허상일 뿐, 그것을 믿고 따라가면 죽음을 맞이하게 되는 것입니다. 우리의 일생도 마찬가지입니다. 마귀는 신기루처럼 우리 눈에 그럴듯하게 보이나 그를 통해서 우릴 속입니다. 신기루는 거짓말인데 참말처럼 보입니다. 우리가 하나님의 진리에 서 있지 못하면 이 신기루에 넘어갈 때가 많습니다. 아담과 하와는 눈에 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한 것 같다는 마귀의 꾀임에 속아 결국 그를 따라가서 멸망의 길로 가고 말았습니다. 그러므로 우리는 거짓에 넘어가지 않기 위해 하나님 말씀 위에 굳세게 서야 되는 것입니다.

 

 4. 질병과 악한 영의 배후 활동
 
 오늘날 많은 사람들이 육신에 병이 들어서 고생하며 살아갑니다. 또한 육신의 병과 더불어 마음의 병도 굉장한 고통을 주는데, 마음의 고통과 육신의 병 등 그 모든 것의 배후에 귀신이 있습니다. 누가복음 11장 14절에 보면 “예수께서 한 말 못하게 하는 귀신을 쫓아내시니 귀신이 나가매 말 못하는 사람이 말하는지라 무리들이 놀랍게 여겼으나”라고 했습니다. 또 사도행전 8장 7절에도 “많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니”라고 했습니다. 벙어리와 중풍병자, 못 걷는 자들의 배후에 마귀가 있어 그들을 억압해서 그 병을 일으킨 것입니다. 그러나 예수님께서 오셔서 귀신을 쫓아내고 나니까 병이 나았더라는 것입니다.

 우리 주 예수님께서 우리를 치료하는 것은 그의 십자가 대속의 은총에 포함되어 있는 것입니다. 십자가에서 고통당하심을 통해 주님은 우리의 모든 고통을 합법적으로 청산하셨습니다. 이사야 53장 4절∼5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 마태복음 8장 16절∼17절에도 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 했습니다.
 예수님의 사역에 3분의 2가 병 고치는 것이었고, 예수님이 계신 곳에 병이 있지 못했습니다. 가는 곳마다 죄를 용서하고, 그 다음에는 병을 고치셨습니다. 예수 그리스도께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 성경은 말씀하는데, 동일한 예수님이 성령으로 우리 가운데 계시므로 예수님께서는 우리가 회개함으로 죄 사함을 받기 원하시고, 병에서도 고침받기를 원하십니다. 예수님께서 2000년 전에 이미 모든 질병을 청산해 버리셨으므로 우리가 병을 앓을 이유가 없습니다. 그러므로 우리는 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 모든 병을 물리쳐 버려야 합니다. 예수님에게는 영적으로 우리를 구원함과 동시에 육체적인 질병을 고치는 것이 절대적인 사명이었습니다. 그러므로 우리는 반드시 우리 가운데 귀신을 쫓아내고 병을 고치고, 건강을 누릴 수 있어야 하는 것입니다.

 마태복음 9장 35절에는 “예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라”고 했습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 복음을 믿어 구원을 받았으면 반드시 복음을 통해 병 고침을 받아야 된다는 것을 알고 먼저 우리 자신이 해방을 누리고, 병든 사람에게 이 진리를 가르쳐서 고침 받게 해주어야 할 것입니다.

 또한 우리는 예수 그리스도의 이름으로 은혜를 받을 때, 인내해야 한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 아브라함이 아들을 주시겠다는 하나님의 약속을 받은 후 그 약속이 이루어지기까지 25년이 걸렸습니다. 요셉이 하나님이 주신 꿈을 꾸고 난 후 그 꿈이 이루어지기까지 13년이 걸렸습니다. 다윗이 왕으로 기름부음을 받고 실제 이스라엘의 왕이 되는 데 13년이 걸렸었습니다. 하나님이 주신 꿈과 약속이 이루어지기까지는 인내가 필요합니다.

 요즘 많은 사람들이 경기가 어렵다보니 하나님을 의심하며 인내하지 못하고 원망하고 불평합니다. 그러나 우리가 하나님 약속을 믿었으면 끝까지 참고 인내해야 합니다. 우리가 계속 기도하고, 하나님을 앙망하고, 원망하지 말고, 감사하면 주님께서 반드시 응답해 주실 것입니다. 우리의 생각이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이며, 아름다운 꿈을 꾸고 꿈을 바라보고, 그리고 믿고, 입으로 고백하는 4차원의 영성을 가지고 나가면 반드시 하나님이 역사하여 축복과 치유를 허락해 주실 것입니다. 그러므로 무엇이든지 일을 성사시키는 데는 인내가 필요합니다. 5만번 기도응답을 받았던 조지 뮬러는 “응답이 이루어질 때까지 절대로 포기하지 않는 게 중요하다. 하나님의 자녀들이 범하는 커다란 잘못은 끈질기게 기도하지 않는 것이다. 그들은 계속해서 기도하지 않는다. 그들은 인내하며 기도하지 않는다. 하나님의 영광을 위해 무엇인가를 바라고 있으면 그것을 얻을 때까지 기도해야 된다”고 했습니다. 하나님의 일에는 언제든지 마귀가 훼방하고 대적합니다. 더구나 심신이 병들게 하여 우리를 죽을 위기로 몰아넣습니다. 그러므로 우리는 공중권세 잡은 마귀를 그냥 내버려 두어서는 안되고, 성령의 도우심을 구하며 끝까지 인내하여 주님 주시는 진정한 승리를 받아 누려야 할 것입니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 아버지 하나님! 공중권세 잡은 악한 마귀는 끊임없이 우리를 속이고 멸망의 길로 인도하려고 합니다. 그러나 오늘 이시간 믿음으로 우리 주 예수 그리스도와 함께 배후에 있는 악한 마귀의 세력을 물리치기를 결단하고, 인내하며 성령님의 도우심을 구하오니 우리 인생 가운데 함께 하시고 승리의 자리에 서게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150816.txt ===

2015-08-16
꿈꾸는 자가 오는도다 [8]
창 37 : 12 - 20

“그의 형들이 세겜에 가서 아버지의 양 떼를 칠 때에 이스라엘이 요셉에게 이르되 네 형들이 세겜에서 양을 치지 아니하느냐 너를 그들에게로 보내리라 요셉이 아버지에게 대답하되 내가 그리하겠나이다 …(중략)… 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라”
창세기 37장 12∼20절


 

꿈은 내일의 씨앗, 고난과 시련 이기는 힘
주님 주신 갈보리 십자가의 꿈, 마음에 심고
오중복음·삼중축복의 풍성한 열매 거둬야


 하나님께서는 우리에게 말씀하실 때, 꿈으로도 말씀하시고, 환상으로도 말씀하시고, 침묵 가운데 고요하고 잠잠한 마음의 음성으로도 말씀하십니다. 그리고 그 모든 것 보다도 주신 성경말씀을 통해서 우리에게 말씀하십니다.

 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다. 꿈은 행복을 가져다 줄 수도 있고 불행을 가져다 줄 수도 있습니다. 기쁨을 가져다 줄 수도 있고 슬픔을 가져다 줄 수도 있으며, 축복을 가져다 줄 수도 있고 낭패를 가져다 줄 수도 있습니다. 야곱의 열 한번째 아들인 요셉은 야곱이 너무나 사랑했던 라헬을 통해 늦은 나이에 얻은 아들이었기에 채색 옷을 지어 입히며 특별히 사랑했습니다. 그러나 아버지의 사랑을 유독 많이 받는 요셉을 형제들은 미워했습니다.

 어느날 그런 요셉이 꿈을 꾸었습니다. 그가 꿈에 보니 형님들하고 추수하러 가는데 자기가 거둔 추숫단이 일어서 있는데 다른 단들이 엎드려서 절을 합니다. 꿈에서 깨어나서 아마 식탁에 쭉 둘러앉아서 식사하던 중 이야기를 했던 것 같습니다. “형님들 내 말 들어보십시오. 꿈에 우리가 추수하러 나갔는데 내 단은 일어서고 형들의 단은 전부 나에게 절을 했습니다”라고 하자 형들이 “뭐? 우리 단이 너에게 절을 한다. 그럼 네가 우리 임금이 되겠다는 말 아니냐? 건방진 놈”하고 화를 냈습니다. 형들이 더욱 요셉을 미워하기 시작했습니다. 요셉의 꿈이 한번으로 끝났으면 좋았을 것을 또 꾸었습니다. 그가 “아버지, 형들 내 말 들어보세요. 내가 어제 저녁에 자면서 또 꿈을 꾸었는데 꿈에 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열한별이 내게 엎드려 절하더이다”라고 했습니다. 해는 아버지고 달은 어머니고 그 다음 별들은 형제간 아닙니까? 그 아버지조차 자기에게 엎드려 절할 것 이라는 그런 내용으로 말을 했던 것입니다. 그러니 형들이 “이녀석 큰일 날 놈이다”라고 비난했습니다. 그러나 아버지는 그 말을 마음에 깊이 새기고 있었습니다. 

 그런데 하루는 아버지가 요셉에게 “요셉아 형들이 들에서 양을 치고 있는데 이 음식도 갖다 주고 편안한지 알아보고 오너라”라고 했습니다. 요셉은 “예 그러겠습니다”하고 형들이 양치는 곳으로 찾아갔습니다. 눈으로도 사람을 알아 볼 정도의 거리에 가니 형들이 “꿈꾸는 놈이 온다. 우리 저놈을 잡아서 죽여 버리고, 꿈이 어떻게 되는가 보자”라고 모의하고, 요셉을 잡아 마른 우물에 던져 넣었습니다. 그러나 때마침 아라비안 대상이 물건을 가나안에 팔고 애굽으로 돌아가는 것을 보고 다시 모의했습니다. “죽일 것 없다. 건져가지고서 우리 팔아먹자. 돈 이십 냥이면 큰 돈인데 우리 팔아먹자”라고 계획을 수정하였습니다. 그래서 그들은 우물에 던져 넣은 동생을 건져내어서 옷을 벗기고 종으로 팔며 “이제 꿈이 잘 인도할테니 두고 보자”하며 비웃었습니다.

 사람들은 꿈을 자기가 이루어야 될 줄로 생각하는데 그렇지 않습니다. 사람이 꿈을 꾸면 꿈이 사람을 이끌어 갑니다. 우리가 꿈을 마음에 심으면 꿈이 우리를 위해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 씨앗을 심은 것처럼 꿈을 내 가슴에 심으면 꿈이 꽃피고 열매 맺는 것입니다. 꿈을 어떻게 심느냐? 꿈을 생각하고, 꿈을 내 가슴에 안고 꿈이 이루어질 줄 믿고, 그 꿈을 자꾸 이야기하고 자랑하면 꿈이 자라기 시작하는 것입니다. 오늘날 세계는 꿈에 대한 이야기가 굉장히 많습니다. 성공한 사람 가운데 꿈을 가지고 있지 않았던 사람은 한 사람도 없습니다. 모두가 꿈을 생각하고 꿈을 바라보고 꿈을 믿고 꿈을 이야기했고, 결국 꿈이 그 사람들을 끌고 간 것입니다.

 요셉의 형제들이 “저놈을 잡아 죽여 꿈이 어떻게 되는가 보자”라고 했지만 그러나 그들은 늦었습니다. 꿈이 벌써 요셉을 점령하고 있었기 때문에 그 모든 것도 꿈이 인도하는 과정속에서 그들이 이용당했던 것 뿐입니다. 꿈이 벌써 요셉을 안고 있었습니다. 꿈이 형들의 마음속에 아라비안 대상에게 종으로 팔라고 하여 팔게 된 것이고, 또 꿈이 그를 애굽에 가서 왕의 근위대를 거느리는 군대장관의 종으로 팔려가게 하였던 것입니다. 그 모두가 꿈이 한 일인 것입니다. 우리가 알던지 모르던지 하나님께서 꿈을 보여주시고, 그 꿈을 통해서 역사하십니다. 하나님은 꿈이 있는 사람을 사용하시며, 꿈이 있는 사람을 찾습니다. 꿈이 있는 사람은 믿음도 있습니다. 꿈은 언제나 믿음을 대동해서 오기 때문입니다. 꿈과 믿음을 갖고서 자랑하고 입술로 고백하면 기적이 일어나기 시작하는 것입니다.

 미국의 정치가 윌리엄 제닝스 브라이언은 “씨는 자기보다 20만 배나 더 무거운 흙을 뚫고 나오는 힘을 소유하고 있다”고 했습니다. 씨앗은 작지만 그 안에 엄청난 생명력이 있어 모든 어려움을 이기고 싹을 틔우는 것입니다. 꿈을 짓밟아 죽일 수 있다고 생각하지만 할 수 없습니다. 씨앗과 같이 엄청난 힘이 꿈 속에 있습니다. 그러므로 우리가 꿈을 심어놓으면 그것이 엄청난 힘을 나타내는 것입니다. 영적으로도 꿈을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 꿈이 심어지는 것입니다. 심어지면 싹이 나고 잎이 피고 열매를 맺는 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

 

 1. 요셉의 꿈과 미래

 요셉은 꿈을 꾸었습니다. 꿈을 하나님이 우리에게 심어주실 때 꿈과 더불어 시련도 허락하시는 것은 시련이 사람을 연단해서 강하게 만들어주기 때문입니다. 꿈이라는 씨앗이 요셉의 마음에 심어지고 난 후에 엄청난 시련이 요셉에게 다가옵니다. 형들에 의해서 아라비아 상인들에게 팔렸고, 종으로서 또 보디발 집에 팔렸고, 보디발의 아내의 참소를 받아 시위대 뜰 감옥에 죄수로 들어갔습니다. 엄청난 시험이 다가왔습니다. 그러나 요셉은 잔잔한 마음으로 하나님을 의지하였습니다.

 꿈에는 어떠한 장애물도 헤치고 나오는 힘이 있습니다. 요셉은 형들이 죽이려고 던진 마른 우물 가운데서 살아나왔습니다. 꿈이 있으니 하나님께서 장사꾼들을 그곳으로 지나가게 해서 요셉을 돈주고 사게 만든 것입니다. 요셉이 애굽에 가서 다른 여러 사람의 종으로 팔릴 수 있었지만 보디발의 집에 팔렸던 이유가 어디에 있었겠습니까? 종으로 있으면서도 요셉이 하는 일은 너무나 잘되어 보디발이 큰 부자가 되었고, 보디발은 요셉을 크게 신임했습니다. 요셉을 직접 만나보지는 못했지만 성경에 기록한 것을 보니 굉장히 미남이었던가 봅니다. 일도 잘하고 미남이고 하니 보디발의 아내의 마음이 동하여 유혹하기 시작합니다. 그러나 수차례의 구애에도 요셉이 응하지 않자 요셉을 향한 사랑이 미움으로 변하면서 무서운 복수를 하게 되었습니다. 결국 보디발의 아내를 겁탈하려 했다는 누명을 쓰고 옥에 갇히는 신세가 되고만 것입니다.

 그러나 요셉의 꿈에 대한 하나님의 계획은 계속됩니다. 어느날 왕의 술 장관과 떡 장관이 왕에게 잘못을 저지르게 되어 감옥에 들어왔었습니다. 그런데 어느날 그들이 각자 꿈을 꾸었습니다. “우리가 꿈을 꾸었는데 해석을 할 수 없으니까 이렇게 기운이 없다”라고 하자 요셉이 “꿈은 하나님이 해석해 주실 테니 꿈의 내용을 말하라”고 말했습니다. 그에 술장관이 하는 말이 “내가 꿈에 보니까 포도나무에 포도 열매를 주렁주렁 달고 있는데 세 송이를 잘라서 즙을 짜서 왕에서 드리니 왕이 마셨다”고 하자 요셉이 “세 송이는 사흘을 말하는 것으로 사흘 후에 당신의 지위가 복구가 된다. 다시 술잔을 들고서 왕에게 드릴 수가 있게 될 것이다. 왕의 앞에 가면 나를 꼭 기억해 달라”고 해몽해 주었습니다. 그러자 떡 장관이 연이어 “꿈에 내가 임금님이 좋아하는 여러 가지 지짐과 떡을 만들어서 세 광주리를 머리에 이고 가는데 새들이 와서 그 지짐을 쪼아 먹기에 내가 새들을 쫓았다”라고 하자 요셉이 “안됐지만 역시 세 광주리는 삼일을 말하고 바로가 먹기를 좋아하는 음식 등 모든 것은 그대로 좋지만 새들이 와서 쪼아 먹었다는 것은 당신이 사흘 만에 죽을 것을 말한다”며 그 꿈을 해몽해 주었습니다. 실제로 사흘 만에 “술장관은 복권하고 떡 장관은 사형에 처하라”는 왕의 특명이 떨어졌던 것입니다.

 요셉이 술 장관에게 “당신 임금님에게 이야기해서 나를 좀 석방시켜 주십시오. 억울하게 누명 쓴 나를 좀 도와주십시오”라고 부탁했지만 술장관은 모든 것을 결국 까맣게 잊어버렸습니다. 그런데 또 꿈 이야기가 나옵니다. 바로가 꿈을 꾸었는데 그 꿈에 보니까 나일강에 아주 살찌고 토실토실한 소 일곱 마리가 나와서 풀을 뜯어먹다가 잠시 후에 아주 파리하고 뼈만 남은 일곱 소가 나와 살찐 소를 잡아 먹어버렸습니다. 그 다음에 깨어났다가 다시 꿈을 꾸는데 아주 토실토실하고 이삭이 주렁주렁 달린 알곡이 나왔는데 뒤에 쭉정이 한 곡식 나와 다 잡아먹어 버리고 말았습니다. 바로가 답답해서 이것을 알기 위해서 전국에 유명한 꿈 해석 하는 사람을 불렀습니다. 그러나 어느 누구도 꿈을 해석하지 못했습니다.

 그때야 술 장관은 요셉이 떠올라 바로에게 술을 대접하면서 “왕이여 내가 죽지 않고 여기 복권된 것도 요셉이란 청년이 감옥에서 꿈 이야기를 듣고 해석을 잘해주었기 때문입니다”라고 하자 바로가 당장 요셉을 불러 꿈을 해석하게 하였습니다. 바로의 꿈 이야기를 듣고 요셉이 “살찐 일곱 마리 암소는 칠 년 풍년을 말합니다. 반대로 뼈만 남은 일곱 마리 소들은 칠 년 흉년을 말합니다. 칠 년 동안 큰 풍년이 와서 곡식을 처치할 도리가 없을 만큼 풍년을 이루게 될 것입니다. 그러나 그 다음에 연달아 칠 년 동안 흉년이 오면 풍년이 꿈에 본 듯이 사라지고 온 애굽 사람이 굶어 죽을 것입니다. 그 다음에 꿈 역시 칠 년 동안 풍년이 오고, 다음에 흉년이 와서 굶주림이 애굽 천지에 꽉 찰 것을 보여주는 것입니다. 두 개 똑같은 내용의 꿈을 두 번 강조해서 이렇게 보여주는 것은 진짜로 그렇게 될 것이라는 것입니다. 그러므로 왕이여, 곡식이 풍년으로 잘될 때 오분지 일을 나라가 재산으로 곡식을 창고에 모아놓았다가 흉년이 들었을 때 국민들에게 나누어주면 이 나라가 살 것입니다”라고 대책까지 이야기해주자 겁에 질렸던 왕이 “이렇게 머리 좋고 총명한 사람, 꿈을 해석한 사람을 또 우리가 어디에서 구할 수 있겠느냐? 애굽 사람이든, 히브리 사람이든 상관할 바 없다. 너는 내 백성으로서 우리 애굽에서 사는 이상 나를 도와주어야 되겠다. 오늘 이 시간부터 요셉은 애굽의 국무총리다”하며 왕의 가락지를 뽑아 손에 꼽아주고, 왕이 타는 버금수레를 내어주면서 요셉을 애굽의 국무총리가 되게 하였습니다. 결국 요셉의 꿈은 이루어지게 된 것입니다.

 꿈이라고 다 믿을 수는 없지만 주님을 잘 믿고 사는 사람은 하나님께서 우리에게 끊임없이 꿈으로 이야기할 때가 많습니다. 우리는 내용이 있는 꿈을 꾸었을 때는 꿈을 바르게 해석해보고, 신앙생활에 도움이 되도록 해야 할 것입니다.

 

 2. 꿈의 씨앗을 가슴에 심고 인내하라

 꿈이란 씨앗을 가슴에 받아들여 심고, 항상 꿈을 바라보면서 기도할 때 열매를 맺습니다. 꿈이 없이 기도하면 기도가 잘 응답 되지 않습니다. 아브라함은 75세에 가나안 땅에 와서 10년을 기도했으나 아들을 얻지 못했습니다. 지친 아브라함이 자신의 생각대로 후계자를 삼으려 하자 하나님께서 아브라함을 이끌어 하늘의 별을 보게 하십니다. 무수히 많은 별을 보며 “네 자손이 이와 같이 될 것이다”라는 하나님의 말씀을 들으니 마음에 믿음이 생기고 감동이 일어났습니다. 아들을 반드시 얻을 것이라는 믿음이 생기자 마음이 감격해서 기도가 물줄기처럼 입에서 나왔습니다. 결국 아브라함은 100세에 아들을 얻게 되었습니다.

 우리는 가슴에 꿈을 품고 기도해야 합니다. 꿈을 심어놓고 난 다음에는 꿈을 바라보고 기도해야 합니다. 많은 사람이 가슴에 꿈을 심지 않고 텅 빈 가슴으로 기도를 하니 몸부림을 쳐도 응답이 오지 않는 것입니다. 가슴에 꿈을 품고 그것을 바라보고 하나님 앞에서 기도하면 성령께서 함께 기도해주심으로 놀라운 기적이 일어나는 것입니다.

 우리의 생활 속에 하나님의 손길이 늘 같이 있어야 하고, 하나님이 도와주시는 기적의 손길을 늘 느껴야 합니다. 우리는 하나님이 택해서 세운 자녀들이므로 하나님께서는 우리의 기도를 응답해 주기를 원하시고 계십니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 바로 오늘 이 시간 하나님께서 우리를 보고 말씀하십니다. 그러므로 주님이 주신 꿈을 가지고, 우리가 소원하는 바를 꿈으로 마음속에 심기를 바랍니다. 자신이 소원하는 바가 무엇인가를 생각하고, 그 다음 그것을 꿈꾸어 보고, 믿고, 입술로 고백하고, 구하고 감사하면 하나님이 그런 기도는 기쁘게 들어주시는 것입니다.

 로마서 4장 18절로 21절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했습니다. 아브라함은 100세가 되었을지라도 현실적인 불가능을 바라보지 않고, 하나님이 이루실 것을 바라보고, 바라봄의 법칙을 사용하며 낙심하지 않았습니다.

 우리는 하나님께서 우리 편에 서서 역사해 주시기를 늘 기도해야 합니다. 꿈을 가슴에 품고 꿈을 믿고 하나님께 기도하면 하나님을 우리 편에 모시게 되는 것입니다. 하나님을 모시면 4차원의 영성이 우리의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 입술의 고백을 통해서야 일할 수 있게 되는 것입니다. 육신의 감각으로는 하나님께서 일하지 않으십니다. 하나님께서 우리의 속사람과 일하시지 겉사람과 일하시지 않습니다. 그 속사람이 4차원의 영성을 가진 사람입니다. 생각을 본 적이 있습니까? 생각은 영적인 것이기 때문에 눈으로 볼 수 없습니다. 꿈이 실제로 눈에 보이나요? 꾸는 꿈은 꿈으로 보지 현실의 눈에는 당연히 보이지 않습니다. 믿음도 본 적이 없고, 입술의 고백도 실제로 보이지 않습니다. 그것이 전부 영적인 것이기에 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님이 기쁘게 함께 하셔서 그 안에서 일하시고 승리를 가져오게 되는 것이기 때문에 우리 모두는 다 승리할 수 있게 되는 것입니다.

 

 3. 생명의 열매를 맺게 하는 갈보리 십자가 

 우리는 갈보리 십자가를 쳐다보아야 합니다. 갈보리 십자가는 예수님이 못 박혀서 우리의 죄를 청산하신 곳이고, 허물을 청산하여 거룩하고 성령 충만하게 만든 곳이고, 병을 짊어지고 청산하신 곳이고, 저주를 청산하신 곳이고, 죽음조차 청산하신 오중복음이 넘쳐 나오는 곳입니다. 십자가는 남녀노소, 빈부귀천 할 것 없이 우리 모두를 위해 오중복음의 다섯 가지 축복을 허락해주셨습니다.

 오늘 우리는 마음으로 십자가를 바라볼 수 있습니다. 또 찬송하면서 십자가를 바라볼 수 있습니다. 우리는 십자가를 생각하며 오중복음을 꿈꿀 수 있습니다. 우리는 주님이 십자가에 못 박혀 피 흘리심을 통해 죄 사함을 받고, 허물의 사함을 받고, 병이 물러가고, 저주에서 해방되고, 아브라함의 복을 받게 되었습니다. 오중복음과 삼중축복을 꿈꿀 수 있으므로 우리는 생명의 놀라운 열매를 맺을 수 있는 것입니다. 그 꿈을 가슴에 품고 “주님께서 십자가에서 보배로운 피를 흘리신 것은 내 것이다! 하나님이 내게 주신 은혜다!”라고 고백하며 그것을 늘 생각해야 하는 것입니다. 또한 “나는 복 받은 사람이다. 하나님이 나를 특별히 택해서 축복을 해 주신다!”라고 입술의 고백을 하면 그것이 이루어지게 되는 것입니다.

 그러므로 예수님을 믿는 사람들은 예수 십자가를 통해서 하나님 앞에 꿈을 꿀 수 있고 하나님은 이 꿈을 4차원의 영성을 통해서 이루어지게 하십니다. 생각을 올바르게 하고, 꿈을 올바르게 가지고, 그 다음 믿고, 입술로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하면 하나님께서 대단히 기뻐하시고, 문제를 쉽게 해결하시는 것입니다.

 창세기 37장 19절로 20절에 요셉의 형들이 “서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라”라고 했지만 요셉의 꿈은 어떻게 되었습니까? 요셉은 자기가 생각한대로, 바라 본대로, 믿은 대로, 말한 대로 애굽의 국무총리가 되었고, 형들이 와서 다 꿇어 엎드려 절하게 된 것입니다.

 오늘 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 성령이 오셔서 우리의 마음속에 심어주는 꿈, 이것도 우리가 무시하지 못할 꿈이지만 더 확실한 꿈은 갈보리 십자가에서 예수님 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려서 우리에게 주신 오중복음과 삼중축복입니다. 하나님께서 그를 통해서 같이 임하시기 때문입니다. 예수님을 믿는 사람들이 신앙생활을 하고 마음이 평안하고 영생을 얻는 것은 말할 수 없이 좋거니와 이 땅에 살아 있으면서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되어서 남을 도와주면서 살고, 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는 삶을 살아야 하는 것입니다. 

 꿈은 4차원의 영성을 통해서 이루어집니다. 그런데 그 꿈 중에 가장 위대한 꿈이 갈보리 십자가의 오중복음과 삼중축복의 꿈입니다. 거기에는 전인구원, 하나님의 축복이 임하여 있기 때문에 우리의 가슴 속에는 언제나 갈보리 십자가 예수님의 보혈을 간직한 오중복음을 가슴에 꿈으로 안고 있어야 하는 것입니다. 그리고 이를 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원이 이루어지는 모습을 가슴속에 바라봐야 합니다. 그 꿈을 안고서 감사하고 간구하고 기도하고 입술로 선언하면 그대로 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 꿈을 통해 고난 가운데도 참고 승리할 수 있습니다. 우리가 예수님을 믿는 사람으로서 주님 주신 꿈을 자랑할 수 있고, 그 꿈을 잃어버리지 않는 이상은 꿈을 통해 우리를 만나주는 하나님을 통해 복을 얻게 될 것입니다.

-기도-

 꿈을 통해 우리에게 삶의 새 소망을 주시는 좋으신 아버지 하나님! 요셉의 인생에 수많은 우여곡절 가운데서도 꿈을 놓지 않게 하시고, 결국은 주신 꿈대로 이루게 하심을 바라봅니다. 우리의 삶 가운데도 그와 같은 꿈을 꾸게 하시고, 좌절하지 않고 달려가게 하여 주시옵소서. 오중복음과 삼중축복의 놀라운 축복을 누리게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150823.txt ===

2015-08-23	
믿음이란 무엇인가? [7]
막 11:20-25


“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 20∼25절

하나님께서 우리에게 주신 믿음의 분량 대로
겨자씨 만한 믿음 말씀과 성령으로 성장시켜
태산 옮겨가는 꿈꾸고 명령하며 살아가야 해

 우리가 먹는 모든 음식에 거의 소금이 들어가지 않은 것이 없는 것처럼 우리의 모든 삶과 행동에는 다 믿음이 들어갑니다. 모든 일에 항상 믿음을 활용하고 있습니다. 그렇다면 우리는 믿음에 관하여 어느 정도 알고 있습니까?

 

 1.  믿음은 누가 주신 것인가?

 ‘믿음은 누가 주신 것일까?’라는 질문을 해본 적이 있으실 것입니다. 성경에는 로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 했습니다. 우리가 태어날 때부터 하나님은 각자의 분량대로 믿음을 주셨다는 것입니다. 우리는 인간생활의 모든 일에 기름을 치듯 믿음을 보태야 하는 것입니다. 에베소서 2장 8절에도 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님이 선물로 믿음을 주시고, 그 믿음을 통해서 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모시고 구원을 받을 수 있도록 만들어주셨다는 것입니다.

 미국기독교출판협회 골드 메달리온을 받은 마이크 메이어슨은 천성적으로 우울한 기질을 가지고 태어났습니다. 그는 어릴 때부터 우울증을 겪으며 삶의 회의를 느끼며 살아왔습니다. 그런데 어느 날 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”라는 빌립보서 4장 4절의 하나님 말씀을 읽고 ‘매일 기뻐하면서 사는 것이 정말 가능한 것일까?’ 한번 시험해 보기로 작정했습니다. 그래서 ‘나는 이제 앞으로 90일 동안 주님 안에서 기뻐하겠다’라는 마음의 굳은 결심을 했습니다. 그러자 그의 삶에 엄청난 변화가 일어나기 시작했습니다. 90일 동안 주님 안에서 기뻐하기로 결심하고 노력했더니 실제로 우울과 두려움이 사라지고 마음에 기쁨이 밀려들어오더라는 것입니다. 그래서 그는 “기뻐하라”는 말씀 뿐 아니라 “쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라”와 같은 말씀들도 적용하면서 지금 행복한 삶을 살고 있다고 합니다. 예수님께서는 우리에게 “너희 기쁨을 빼앗을 자가 없으리라”(요 16:22)고 약속하셨습니다. 우리가 믿음으로 살겠다고 결심하고 나아가면 놀라운 믿음의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

 

 2. 믿음이 크거나 작은 이유는 무엇인가?

 ‘믿음의 크고 작은 이유가 어디에 있을까?　왜 저 사람의 믿음은 상당히 크고 내 믿음은 이렇게 작은가?’라고 많은 사람들이 그 이유를 묻습니다. 성경은 제일 작은 믿음을 겨자씨에 비유하고 있습니다. 마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 했습니다. 겨자씨 비유는 믿음의 위력에 대한 설명입니다. 겨자씨 처럼 작은 믿음에도 하나님 보시기에는 태산을 옮길 만한 힘이 있다는 것입니다. 우리는 태산 같은 어려운 문제를 움직일 수 있는 믿음을 가지고 있습니다. 겨자씨는 너무 작아 눈에도 잘 보이지 않습니다. 입으로 불면 날아가 버립니다. 그러나 성도들이 겨자씨 만한 믿음이라도 잘 개발한다면 인생에 어려운 문제에 앞에서 절망할 필요가 없습니다.

 그러면 어떻게 해야만 믿음이 개발될 수 있을까? 믿음은 말씀을 듣고 성령 충만함으로 강해지는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 또 갈라디아서 5장 5절에는 “우리가 성령으로 믿음을 따라 의의 소망을 기다리노니”라고 하며, 믿음은 주님 주신 말씀과 성령을 통해 자라게 된다고 한 것입니다.

 믿음은 또 어려움을 경험하고 극복함으로 자라는 것입니다. 우리가 믿음으로 살겠다고 각오를 하고 어려운 역경이 다가올 때에 믿음으로 그 고난을 참고 견디며 하나님께 감사하며 기도하고 나가면 믿음이 자라기 시작하는 것입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 어려움이 생길 때 믿고 기도하고 견뎌야하지 믿음을 포기하고 뒤로 물러가면 하나님이 기뻐하지 않으신다는 것입니다.

 미국의 조지 바나 연구소에서 “하나님께 한 가지 질문을 던질 수 있고 반드시 대답해 주신다면 당신은 어떤 질문을 하나님께 하겠습니까?”라는 질문으로 사람들에게 설문조사를 했습니다. 그 결과 가장 많은 응답자들이 “세상에는 왜 아픔과 고난이 있습니까?”라는 질문을 하나님께 하고 싶다고 답했습니다. 고난은 모든 사람들이 겪는 문제입니다. 그러나 소낙비가 없이 하늘에 찬란한 무지개가 뜨지 않듯이 우리의 인생에 꽃 피고, 열매 맺는 아름다움이 오기 전에 반드시 비바람을 통해야 하고, 비바람 통하고 난 다음에야 아름다운 삶이 나타나게 되는 것입니다. 우리가 고난을 이기고 나아갈 때, 믿음이 강해지고 하나님께서 예비하신 상급을 얻게 되는 것입니다. 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다.

 우리는 말씀에 뿌리를 내리는 믿음을 가져야 합니다. 뿌리를 깊이 내린 나무는 강력한 태풍이 불어도 쓰러지지 않습니다. 우리가 예수님을 믿는다고 해서 무풍지대에 살 수 있는 것은 아닙니다. 성도들의 삶에도 고난의 바람이 반드시 불어옵니다. 그러나 말씀에 깊이 뿌리를 내리고 있으면 토네이도나 쓰나미가 불어와도 쓰러지지 않습니다. 예수님께서 말씀하시기를 “그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요 나의 이 말을 듣고 행하지 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치매 무너져 그 무너짐이 심하니라”(마 7:24~27)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 늘 하나님의 말씀을 듣고 행해야 하는 것입니다. 말씀을 듣고 행할 때, 우리의 믿음이 자라고 강해지기 때문입니다.

 스펄전 목사님은 “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 갖는 것이 아니라 절대적인 믿음을 갖는 것이다. 계산은 하나님께서 하신다”라고 말했습니다. ‘될까 안 될까’를 계산하면, 의심이 생기기 시작하나 ‘되든 안 되든’ 하나님께 맡기고 나가면 믿음이 역사하기 시작합니다. 우리가 계산을 하면 기적이 일어날 가능성이 없지만 믿음으로 살겠다고 결심하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 토마스 왓슨은 “이성이 걸어갈 수 없는 곳에서도 믿음은 헤엄칠 수 있다”고 말했습니다. 기적은 계산하는 자의 것이 아니라 믿음을 가진 자의 것인 것입니다.

우리는 고난을 통해야 성령의 은혜가 마음에 피어나게 됩니다. 우리가 고난을 당하지 아니하면 성령의 기름부음이 임하지 않기 때문에 하나님의 믿음의 은사가 나오지 않습니다. 좁은 구멍을 뚫고 나와 나비가 되기 위해 발버둥을 치는 고치가 보기에 애처롭다고 구멍을 뚫어주게 되면 그렇게 나온 나비는 곧 죽어 버리고 맙니다. 고치는 그 구멍이 작고, 뚫고 나오기 힘들어도 자기가 스스로 온 힘을 다하여 뚫고 나와야 아름다운 나비가 되어 하늘을 날 수 있습니다. 우리의 인생도 마찬가지입니다. 인생에 다가오는 고난을 좋아하는 사람은 아무도 없습니다. 그러나 그 고난을 이기고 나아갈 때 우리의 믿음이 강해지는 것입니다.

 

 3. 믿음의 능력

 

 우리는 믿음의 능력을 태산을 옮기는 능력과 늘 비교해 보아야 합니다. 우리에게 마귀가 와서 “너는 믿음 없다”라고 할 때, 우리는 “내 믿음에는 태산을 옮길 만한 능력이 있다”고 대답을 해 주어야 합니다. 마가복음 11장 22절로 25절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 했습니다. 태산을 보고 물러가라고 말하고 난 다음 마음에 그대로 믿으면 그대로 된다는 것입니다. 그렇게 쉽게 믿음이 활용된다는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 태산을 옮길 힘이　있다는 것을 알게 되면 마음에 담대함을 가지고 살아 갈 수 있는 것입니다.

 그러나 우리가 믿음으로 행하려 할 때마다 자꾸 의심이 생겨납니다. 그런데 우리가 꼭 기억해야 할 것은 믿음이 있기 때문에 의심이 따라온다는 것입니다. 믿음이 없는데 마귀가 의심을 가지고 우리를 따라다닐 필요가 없습니다. 그러므로 의심이 마음에 생기거든 ‘아 믿음이 내 마음 속에 확실히 있구나’라는 사실을 알아야 하는 것입니다. 그러나 우리는 마음에 의심이 들어오지 않도록 믿음을 강하게 붙잡고 늘 입으로 시인해야 합니다. 믿음을 붙잡아주는 것은 입술의 고백입니다. 마음에 의심이 생기면 ‘아이고 의심이 되네, 마음이 두렵네’라고 하지 말고, ‘저가 채찍에 맞으므로 네가 나음을 입었다! 원수마귀야 물러가라!　네 거짓말에 두려워하지 않는다. 내가 치료하는 믿음을 가지고 있으니 네가 그 믿음을 빼앗으려고 나를 꾀지만은 예수 이름으로 명하노니 너는 물러가라!’고 단호하게 명령해야 하는 것입니다.

 사탄은 우리를 따라다니면서 훼방을 하려고 하는데 우리가 담대하게 두려워하지 않고 믿음으로 나가면 마귀는 “잘못했다가 우리 마귀 나라가 절단 나겠다. 물러가는 것이 좋겠다”고 하며 물러가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 “나는 나았다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 건강하다”라고 고백하면서 우리가 응답받은 것을 마음에 꿈꾸어 보고, 마음에 믿고, 입술로 명령하면 마귀의 훼방을 이기고 능히 승리할 수가 있는 것입니다.

 우리가 마음의 의심을 극복하고 계속 믿으면 기적이 생기게 되어 있습니다. 로마서 4장 20절로 21절에 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했고, 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다.
또한 우리는 마음 속에 태산이 옮겨가는 꿈을 꾸어야 합니다. 꿈은 어느 누구나 꿀 수 있는 것입니다. 시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 했습니다. 소원을 들어주시는 하나님이 우리와 함께 하시기 때문에 우리는 태산을 움직이는 꿈을 꾸어야 하는 것입니다.

 그리고 태산이 옮겨가는 것을 명령해야 합니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”고 했습니다. 하나님께서 우리가 말하고, 기도한 대로 반드시 이루어 주시겠다고 하셨기 때문에 우리는 배짱 있게 태산을 옮기는 명령을 내리려야 하는 것입니다.

 미국의 글렌 커닝엄은 기적을 만든 사람으로 불립니다. 7살 때 다리에 큰 화상을 입어서 병원에서 의사들이 다리를 잘라야 된다고 선고를 내렸습니다. 그러나 그는 다시 일어나서 걷겠다는 굳은 결심을 하고 일어나서 걷는 꿈을 마음속에 가졌습니다. 혼자 못 걸어 다닐 수 없었기 때문에 어머니가 휠체어에 앉혀서 그를 정원으로 데려가 산책도 시키고, 시장에 갈 때도 휠체어에 앉혀서 끌고 다녔습니다. 그런데 하루는 어머니가 휠체어에 그를 싣고 정원에 데려다 놓고 다른 일을 보는 동안에 아이가 의자에서 굴러서 떨어져 정원을 팔로 기기 시작하는 것입니다. 어머니가 “이렇게 기면 어떻게 하느냐?　가만히 의자에 앉아있지 않고!”라고 하자, 그가 “어머니 저는 꼭 걷습니다. 누가 무어라고 말해도 저는 두 다리를 가지고 걸을 것입니다”라고 대답했습니다. 그는 매일 마다 어머니를 졸라서 마당에 나와서 그 바닥을 기어 다니기 시작했습니다. 그런데 그 노력과 기도를 통해 얼마 지나지 않아 두 다리로 서서 저벅저벅 걷기 시작했습니다. 그 다음 그는 하는 말이 “나는 달리기 시작할 것입니다. 저 선수들이 뛰는 것처럼 뛰는 내 모습을 바라보고 나는 뛸 수 있습니다”라고 했습니다. 그리고 그는 매일 같이 정원에 나와서 뛰었습니다. 물론 그가 뛴다고 하는 것은 보통 사람들의 걷는 속도였지만 그는 낙심하지 않고 뛰는 꿈을 꾸고, 뛸 수 있다고 믿고 늘 자기에게 입으로 고백했습니다. 어머니는 그 정도면 충분하다고 했지만 “아니요. 어머니 저는 단거리 달리기 선수가 될 것입니다”라고 꿈을 꾸며 고백했습니다. 그러면서 뛰기를 시작했는데 놀랍게도 그는 1934년 남자 육상 1,500m에서 세계신기록을 세웠습니다. 그러고 1934년 베를린 올림픽에 미국 대표선수로 출전 은메달을 획득하여 온 미국을 떠들썩하게 만들었습니다. 잘라버려야 될 두 다리를 가졌지만 걷고 뛰겠다는 꿈을 꾸고, 믿고, 말한 결과로 하나님의 기적이 일어나서 육상선수가 되고 꿈이 이루어질 수 있었던 것입니다.

 할 수 있다는 꿈과 믿음이 기적을 만들어 내는 것입니다. 사람들은 너무나 꿈을 꾸지 않습니다. 우리는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되고 강건한 사람이 될 수 있다는 꿈을 꾸어야 합니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죄 사함을 통해 하나님의 백성으로 만들어주시고, 치료 받아 건강한 사람이 되게 하시고, 축복을 받아 나누어 줄지라도 구걸하는 사람이 되지 않고, 주님의 백성으로 천국가게 만들어주셨다는 것들을 꿈꾸고 믿고, 말해야 하는 것입니다. 우리는 믿음으로 새로운 사람이 되어야 합니다. 패배하고 낙심으로 살아서는 절대 안됩니다. 우리가 꿈을 가지고, 믿음을 가지고 입술로 고백할 때 상상할 수 없는 역사가 우리에게 일어나게 될 것입니다.

 주님은 우리에게 “어찌 이렇게 두려워하느냐! 어찌 믿음이 없느냐!”라고 말씀하십니다. 주님이 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 우리에게는 믿음이 있고, 믿음을 사용할 수 있습니다. 우리는 말씀을 읽음으로써 믿음이 자라게 해야 하고, 성령을 통해 믿음이 자라나야 하고, 시련을 견디므로 믿음이 자라게 되어서 겨자씨만한 믿음이 사과만큼 큰 믿음이 되어야 할 것입니다.

 마가복음 4장 35절로 41절에 보면 “그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라  이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”고 했습니다. 주님께서 환경을 바라보시고 “잠잠하라! 고요하라!”고 명령하시니 바람과 바다도 명령을 들었습니다. 믿음은 자기 일신의 문제 뿐 아니라 삶의 모든 환경의 바람과 바다도 잠잠하게 하는 힘과 능력이 있습니다. 그러므로 만사를 형통케 할 수 있는 것이 믿음임을 우리는 잊지 말아야 합니다.

 우리 예수 믿는 사람들이 하나님의 은혜를 받아서 죄 사함 받고 천국 가는 것은 말할 필요 없습니다.  우리는 구원받는 믿음만 있는 것이 아니라 병 고침 받아 건강 하게 되는 믿음도 있고, 물질적으로 축복을 받아 부하게 되는 믿음도 있고, 선한 일을 많이 하고 착한 일을 많이 해서 하나님께 칭찬받는 믿음도 있어 그 믿음을 여러 방면에서 사용할 수 있습니다.

 우리는 믿음이 없는 자가 아니라 믿음이 있는 자이기 때문에 자기에게 믿음이 있고, 자라는 것을 항상 확인해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀과 성령을 통해서 믿음이 자라고, 또 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난을 기도하고 믿음으로 이김으로 믿음이 자라게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람이 평소에 말씀을 읽고, 성령으로 충만하고, 시련을 참고 견딤으로 경험을 얻어 믿음이 자라면 그 믿음을 통해서 자기도 성장 발전하고, 이웃도 성장하고 발전하게 만들 수 있는 것입니다.

 믿음은 우리 예수 믿는 사람에게 가장 귀하고, 보배로운 것입니다. 그러므로 믿음을 활용할 때 항상 꿈을 꿔야 하고, 그 꿈이 이루어지는 것을 마음속에 바라봐야 합니다. 아브라함은 하늘에 별들 같이 많은 자손들의 꿈을 꾸고 믿었습니다. 우리도 바라는 바 원하는 것이 이루어진 것을 마음에 꿈꾸고 그걸 바라보고 믿어야 되는 것입니다. 그리고 입술로 없는 것을 있는 것 같이 말해야 되는 것입니다. 창조적인 명령을 내려야 되는 것입니다. 이 세 가지 단계를 잊지 말기 바랍니다. 꿈을 바라보고, 믿고, 입술로 고백하는 것, 이 세 가지를 통해서 우리 마음속에 주신 믿음은 자라고, 활동하고, 기적을 나타내게 되는 것입니다. 우리는 기적을 통해 하나님을 만나고, 믿음이 자라게 됩니다. 하나님은 오늘도 우리와 같이 계셔서 우리가 꿈을 꾸고, 믿고, 입술로 명령하는 것을 이루시려고 기다리고 계십니다.

 

-기도-
 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 믿음을 주시고, 말씀 위에서 믿음이 자라게 하시고, 성령을 통해 강한 믿음이 되게 하시며, 시련과 역경 속에서도 이길 수 있는 믿음 주심에 감사드립니다. 주님 주신 4차원의 영성을 통해 큰 믿음, 태산을 옮기는 믿음의 주인공이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150830.txt ===

2015-08-30
중생과 성령님 [6]
요 3 : 1 - 15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다…(중략)…하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 요한복음 3장 1∼15절

 

신구약 시대를 지나 성령의 시대 살아가는 우리
4차원의 영성 속에 운행하시는 보혜사 성령 통해
각종 은사와 용기 얻어 축복의 삶 살아가야 해


 예수님은 한 밤중에 찾아온 바리새인 니고데모를 맞아 중생하지 못한 사람은 주께서 무슨 말씀을 하셔도 알아들을 수가 없다고 말씀하셨습니다.(요 3:8) 하늘나라 일은 우리 감각의 대상이 아니므로 느낄 수가 없고, 이성의 대상이 아니므로 이성적 사고의 대상도 되지 않는다는 것입니다. 이것은 꼭 외국어를 알지 못하는 사람이 외국인과 앉아서 서로 쳐다보고 아무 대화도 하지 못하는 것과 같이 우리가 살아가는 3차원 물질세상에서 4차원 영적세계의 일을 알지 못하는 것입니다. 그러므로 우리가 거듭나 4차원의 인간이 되어야만 신령한 세상, 즉 4차원의 영적세계를 알 수 있다고 말씀하신 것입니다.

 우리는 일상생활 속에서 “거듭난다”는 말을 많이 사용합니다. 정치인들도 새로운 정치로 거듭나겠다고 공약하고, 기업도 새롭게 거듭나겠다고 홍보를 합니다. 또 악하게 살던 사람이 선하게 살면 거듭났다고 말합니다. 그러나 사람이 아무리 새롭게 바뀐다고 해도 ‘육으로 난 것은 육에서 난 육’인 것입니다. 잡초에다 물을 주고 비료를 주고 아무리 정성을 다해서 가꾼다 해도 잡초가 장미로 변하지는 않습니다. 잡초를 뽑고, 장미를 다시 심어야 장미꽃이 피어나게 되는 것입니다. 이와 마찬가지로, 죄인으로 태어난 인간은 아무리 애를 써도 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다. 그러므로 예수님을 믿고 성령으로 거듭나야만 죽었던 영이 살아나서 영적인 세계를 알 수 있게 되는 것입니다.

 

 1. 성령님의 세계

 성령님의 세계에 들어온 사람만이 성령의 세계를 알 수 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 죄 사함을 받았고, 성령이 우리 속에 임재하심으로 성령의 세계를 알 수가 있습니다. 우리는 두 세계 속에 살고 있습니다. 육으로 태어났으니까 육신의 세계, 3차원의 세계에 대해서 잘 알고, 대화가 되는 것입니다. 그런데 하나 다른 것은 또 우리가 예수님을 믿어 영적으로 태어났기 때문에 영의 세계의 일도 잘 알게 되었다는 것입니다. 우리는 육을 통해서는 육의 세계와 접하고 있고, 우리 속에 계신 성령을 통하여 영적인 세계도 알고 있는 희한한 사람들입니다.

 구약 4000년은 우리의 아버지 하나님의 시대로 아들 예수님과 성령께서는 아버지 안에서 일을 했습니다. 그래서 구약 시대의 예수님은 천사의 모습으로 나타나서 일하셨으며 우리 하나님 아버지 뒤에 서서 늘 일하셨습니다. 또 성령님은 하나님의 영으로서 일을 하셨지 단독적인 일은 하지 않았습니다. 창세기 1장 1절로 2절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 이 땅이 혼돈하고 공허하며, 흑암이 깊음 위에 있는 그때 오직 하나님의 성령만이 수면에 운행하고 있었습니다. ‘운행한다’는 것은 일을 할 준비를 하고 계시는 것을 말합니다. 요한복음 1장 1절에도 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 말씀은 예수님을 상징하는 것인데 예수님은 하나님 말씀으로서 나타나신 것입니다. 그러므로 구약 4000년 동안에는 야훼 하나님, 그리고 성령은 하나님의 영, 야훼의 영, 아들은 하나님의 말씀, 천사의 모습으로 나타나신 것입니다.

 그러나 구약 4000년이 지나고 예수님이 세상에 태어나서 3년 동안 공생애 시대에 들어가자 아버지와 성령께서는 아들의 뒤에 서서 일하신 것입니다. 아들의 시대였습니다. 예수님이 요단강에서 침례 받으시자 성령이 비둘기 같이 임하시고 “이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 자니라”고 하는 아들에 대한 하나님의 선포가 있었고, 3년 반 동안 예수님이 정면에 나타나서 역사하셨습니다. 아버지와 성령은 예수님 배후에 서서 예수님을 도와주셨습니다. 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 하셨듯이 하나님이 함께 예수님 배후에서 일을 하셨지 정면에 나오시지 않은 것입니다. 또 히브리서 2장 4절에도 “하나님도 표적들과 기사들과 여러 가지 능력과 및 자기의 뜻을 따라 성령이 나누어 주신 것으로써 그들과 함께 증언하셨느니라”고 했습니다. 아버지와 성령은 예수님의 배후에서 증언하셨던 것입니다.

 그러나 이제는 성령께서 선두에서 일하시고 아버지와 아들은 성령 안에서 일하시는 때입니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 승천하시고 오순절 날에 성령이 강림하신 이후는 성령시대인 것입니다. 우리가 사는 지금 이 시대는 성령시대입니다. 그래서 사도행전 1장 8절은 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”고 하셨습니다.


 2. 다른 보혜사이신 성령님

 지금은 아들을 계승한 성령님이 우리를 다스리는 시대에 살고 있습니다. 성령은 예수님의 일을 계승하신 다른 보혜사입니다. 이제는 삼위일체 중에 성령이 아버지와 아들을 대변해서 일을 하신다는 것입니다. 그래서 우리에게 하나님 아버지와 아들과 성령, 이 세 분 하나님이 한 분 하나님으로 계시는 것입니다. 우리가 신학적으로 깨닫기가 퍽 어려운 이야기인데, 아버지와 아들과 성령이 전적으로 하나로 일하시지만 또 아버지 하나님, 아들 하나님, 성령 하나님 세 분 다 따로 하나님이신 것입니다. 우리는 이 어려운 영적 진리를 이성으로는 깨닫기 어려울지라도 믿어야 하는 것입니다. 아버지 속에 아들이 있고, 성령이 계시고, 성령 속에 아들이 계시고, 아버지가 계신 것입니다.

 시대적으로 보면 구약에는 아버지 하나님이 주장하셨고, 신약 초기에는 아들 하나님이 책임지고 일하셨고, 오늘은 성령 하나님이 우리 가운데 일하십니다. 우리가 성령 하나님을 통해서 아버지를 알고, 아들 예수님을 믿고 아는 것입니다. 아들을 계승하신 성령님은 예수님이 영으로 오신 것과 꼭 같습니다. 요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 했습니다. 예수님께서 다른 보혜사 즉 나와 꼭 같은 다른 보혜사를 너희에게 보낸다고 하신 것입니다.

 우리는 다른 보혜사의 이름을 확실히 알아야 합니다. ‘다르다’는 헬라어로 ‘알로스’인데, 이것은 다른 것이 두 개가 있는데 다르지만은 똑같은 것을 말하는 것입니다. 쌍둥이도 꼭 같진 않으나 예수님과 성령님은 똑같습니다. 그래서 하나님이 보내신 다른 보혜사를 ‘알로스 파라클레토스’라고 합니다. 그러므로 예수님을 알려면 성령님을 알면 되고, 성령님을 알고자 하면 예수님을 보면 알게 되는 것입니다. ‘파라클레토스’란 말은 보혜사란 말인데 보혜사는 우리를 돕기 위해서 하나님이 우리에게 보내셔서 항상 우리와 함께 계신 자를 말하는 것입니다. 우리가 같이 있어 달라고 사정해서 있는 것이 아니라 그가 책임지고 우리를 돌보기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아서 우리와 항상 같이 계신 그분을 ‘보혜사’라고 말하는 것입니다. 예수님과 똑같이 돕는 하나님이 예수님의 복음을 조금도 차이가 없이 전하면서 우리에게 돕는 자가 되시는 것이 성령님인 것입니다.

 요한복음 16장 13절로 14절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”고 성령의 역할을 말씀하고 있습니다. 성령님은 예수님과 꼭 같은 영으로서 예수님에 대해서 우리에게 알려주십니다. 예수님의 것을 우리에게 알려주지 예수님 밖의 일은 절대로 말씀하지 않으십니다. 그러므로 예수님은 첫 보혜사가 되시며, 성령님은 똑같은 다른 보혜사가 되시는 것입니다.

 예수님은 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 자신의 사명을 다 이루어놓으시고 승천하셨는데, 성령님은 예수님이 이루어 놓으신 일을 상속 받아서 온 천하에 알리는 것이 그 역할인 것입니다. 또 성령님은 그 이외 성도들에게 용기와 힘, 담대함과 은사를 주십니다. 로마서 8장 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 했습니다. 성령님께서는 우리에게 오셔서 용기와 희망을 주고 위로를 주십니다. 또한 성령님은 우리들에게 특별한 은사를 주십니다. 고린도전서 12장 8절로 11절을 보면 예수를 믿고 하나님 백성 된 우리에게 지혜의 은사를 주셔서 문제를 해결할 수 있는 (능력)을 주시고, 지식의 은사를 주셔서 하나님의 감춰진 진리를 깨닫게 해주시고, 믿음의 은사를 주시고, 병 고치는 은사를 주시고, 능력 행함의 은사를 주시고, 예언의 은사를 주시고, 영 분별함의 은사를 주시고, 방언의 은사를 주시고, 방언 통역의 은사를 주십니다. 이런 여러 가지 은사를 성령께서 필요할 때 필요한 사람에게 주십니다. 로마서 12장 6절로 8절에서도 성령은 우리에게 섬기는 은사도 주시고, 가르치는 은사도 주시고, 위로의 은사도 주시고, 구제하는 은사도 주시고, 다스리는 은사도 주시고, 긍휼을 베푸는 은사도 주신다고 말씀하고 있습니다.

 우리는 하나님의 자녀들로서 사명을 받아서 하나님을 섬기며 살아야 합니다. 그런데 그 사명을 이루기 위해서는 특별한 능력이 필요한데, 그 특별한 능력이 은사인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 “하나님 내가 사명을 다하기 원합니다. 나에게 은사를 주시옵소서”라고 기도해야 하고, 하나님께서는 사명감당을 위해 이 모든 은사를 우리에게 주시는 것입니다. 에베소서 1장 17절로 19절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”고 했습니다. 우리 하나님께서는 우리에게 성령을 보내셔서 우리가 상상할 수 없는 은사를 주십니다. 그래서 하나님의 백성은 약한 것 같으나 하나님의 은사가 있기 때문에 말할 수 없이 강한 것입니다.

 

 3. 성령님과 우리의 관계

 우리는 성령님과 우리의 관계를 반드시 꼭 알고 믿어야 합니다. 성령은 지식이 있고, 감정이 있고, 의지가 있기 때문에 그냥 살아있는 영으로 그치는 것이 아니라 인격자인 것입니다. 우리와 같이 지식이 있고, 감정이 있고, 의지와 결단력이 있는 성령님, 그 성령님을 우리는 “성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다”라고 하며 극진히 대해야 하고, 인격적으로 대해야 되는 것입니다. 우리가 지극히 사랑의 정성을 다하여 성령님을 인격자로 모셔들이면 성령이 기쁘게 우리와 같이 계시게 되는 것입니다. 요한복음 14장 26절은 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 했습니다. 성령님을 인격적으로 모시면 성령님이 우리에게 모든 것을 가르치시고, 하나님이 가르쳐 주신 모든 것을 기억나게 하십니다.

 또한 우리가 기도를 하면 성령이 운행하십니다.(창 1:2) ‘운행한다는 것’은 일을 하는 것을 말합니다. 우리가 기도를 하면 성령이 운행을 하시는데, 먼저 성령은 우리의 생각을 통해서 운행하십니다. 그래서 우리의 생각이 달라지면 말이 달라지고, 말이 달라지면 행동이 달라지며, 행동이 달라지면 환경이 달라지는 것입니다. 생각이 달라진다는 것은 굉장한 일입니다. 성령은 우리의 생각을 가지고 운행하시는데, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 길로 가도록 운행하시며, 죄 사함을 받고, 병 고침을 받고, 축복을 받고, 하나님을 섬기는 자리로 나갈 수 있는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 우리에게 주셔서 인도해주십니다.

 그 다음에는 우리의 꿈을 통해서 운행하십니다. 꿈이 없는 백성을 망한다고 말하지 않습니까? 꿈이 없으면 성령이 운행하지 않습니다. 우리에게 꿈이 있을 때 성령이 꿈 가운데 운행하여 그것이 이루어지게 만드는 것입니다. 요셉이 형들에게 팔렸어도 요셉이 꿈을 가지고 있으니까 성령이 그 꿈을 통해서 운행하셔서 애굽의 국무총리가 되게 만들어 주지 않았습니까? 꿈이 없었으면 성령이 일 하지 않으십니다. 아무리 환경이 나빠도, 내 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도, 우리가 꿈을 가지고 있으면 성령이 그 꿈을 통해서 운행하시는 것입니다.

 그 다음에 성령은 믿음을 통해서 운행하십니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”는 부정적인 말을 하는 사람이 변화되어 “주님 내가 믿습니다. 성령님, 운행하여 주시옵소서”라는 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지고서 기도하면 성령이 그 믿음을 통해서 운행하십니다. 우리가 믿음을 가지고 기도하면 희한한 일이 우리 삶에 생겨나 없는 것이 있는 것 같이 되는 기적이 일어나는 것입니다.

 그리고 창조적인 선언을 할 때 성령이 운행하십니다. “건강아 돌아오라!”고 창조적으로 명령하면 성령이 “그래, 돌아오도록 만들어줄게”하시며 운행하십니다. “사업의 문이 열릴지어다!”라고 하면 성령이 “그래, 문이 열리도록 내가 만들어주마”라고 하시며 사업에 문이 열리게 만들어주십니다. 하늘나라에는 우리가 원하는 것을 큰 소리로 외치는 것이 반드시 필요합니다. 내가 입술로 말을 크게 하면 그 입술의 고백을 통해 성령이 운행하셔서 이루어지게 하시는 것입니다. 성령께서는 우리의 생각을 통해서 운행하시고, 꿈을 통해서 운행하시고, 믿음을 통해서 운행하시고, 창조적인 선언을 통해서 운행하십니다. 

 성령님이 우리에게 오신 것은 기도할 때에 뭐 진동이나 하고, 방언이나 말하도록 하기 위해 오신 것이 아닙니다. 물론 진동도 오고, 방언도 하지만 가장 중요한 것은 우리의 생각을 이루어 주시고, 꿈을 이루어 주시고, 믿음을 이루어 주시고, 창조적인 선언이 이루어지게 하시는 것입니다. 성령님은 우리의 생각 속에 계시고, 꿈 속에 계시고, 믿음 속에 계시고, 선언 속에 계십니다. 그래서 오늘날 우리의 보혜사가 되시고, 우리를 돕기 위해서 4차원의 영성을 통해서 항상 함께 일하시고 계십니다. 그러니 우리가 무엇을 하든지 성령님께서 운행하셔서 기름부어 주시기를 구하고 기다려야 하는 것입니다. 사도행전 4장 31절에 “빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라”고 했고, 요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 하시면서 성령의 운행하심을 강조하고 있습니다.

 성령님은 예수님의 십자가 보혈의 공로로 우리를 붙들어 주십니다. 로마서 8장 14절로 15절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라”고 했습니다. 우리가 예수를 믿음으로 보통 사람이 아니라 하나님의 양자가 되었다는 것입니다. 그러므로 우리는 자기를 비하하는 마귀의 저주의 음성을 받아들이면 안되고, 성령님을 모시고 성령님과 같이 생각하고, 성령님과 같이 꿈꾸고, 믿음을 성령님과 같이 하고, 창조적인 명령을 소리 내어서 성령님과 같이 외치면 세상이 깜짝 놀랄 사람이 되는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 우울증으로 고통을 당하고 있습니다. 우리나라의 경우 우울증으로 발생하는 사회경제적 비용이 최근 5년 동안 무려 42%나 증가했다고 합니다. 경제전문가들은 ‘오늘날 한국 사회는 위로가 필요한 사회’라고 말합니다. 그러나 참된 위로는 사람이 줄 수 있는 것이 아닙니다. 견디기 힘든 어려움을 당했을 때, 병이 들어 외롭고 고통스러울 때, 참된 위로를 줄 수 있는 분은 오직 성령님뿐이십니다. 사도행전 9장 31절에 “그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라”고 했습니다. 하나님께서 우리에게 주신 최고의 선물은 성령님이십니다. 그래서 예수님께서 “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐”(눅 11:13)고 하셨던 것입니다.

 그 성령이 우리에게 와서 운행하려고 기다리고 계십니다. 예수님을 믿고 성령을 모신 분에게는 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 창조적인 외침을 통해서 함께 일하시고, 성공하게 해주시고, 위로해 주십니다. 성령님께서는 우리가 회개할 때 우리의 안과 밖에서 운행하시고, 우리를 충만하게 하시고, 변화시키시고, 창조적 삶을 살게 해주십니다. 그러므로 항상 생각을 지켜 부정적인 생각을 버리고, 성령님이 우리의 생각을 이끌어 주시도록 기도해야 합니다. 또 항상 성령께 하나님이 원하시는 꿈을 주시도록 기도해야 합니다. 또한 믿음 주시기를 기도하고, 성령께 의지해 선포하면 성령이 그 외침소리를 따라서 우리의 삶 가운데 역사해 주십니다. 그러므로 성령은 우리의 삶과 동떨어져서 계신 분이 아니기 때문에 이 땅을 살아가는 우리는 절대로 외롭지 않습니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말 만큼 밀착된 것이 어디 있습니까? 바로 그 가운데 성령님이 함께 계시는 것입니다. 그러므로 성령님과 함께 하는 우리는 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래로 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 축복의 삶을 살게 되는 것입니다.

-기도-

 우리의 모든 사정을 다 알고 계시는 좋으신 아버지 하나님! 만세전부터 우리를 택하시고 부르시고 하나님의 자녀 삼아 주심을 감사드립니다. 또한 성령을 통해 우리의 삶 속에서 운행하시며, 기적의 삶으로 인도해 주심 또한 감사드립니다. 아버지 하나님의 자녀로 성령님을 인격적으로 모셔들이며, 동행하는 복된 삶을 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150906.txt ===

2015-09-06	
모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 [8]
롬 8 : 28 - 39

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라…(중략)…그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
로마서 8장 28∼39절

고통 가득한 세상 가운데서 우릴 건지시고
택하셔서 의롭다 하신 주님 닮아 살아가면
인생의 모든 일들 합력하여 선이 되게 하셔


 죄악으로 가득한 세상에서 사람들은 슬픔과 고통의 수렁에 빠져 허우적거리며 살아가고 있습니다. 하나님을 대적하는 인본주의적 삶을 사는 사람들은 욕심과 탐심의 노예가 되었고, 더 많이 소유하겠다는 탐욕으로 인해 그 싸움은 끝이 없습니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 하나님의 사랑과 주권을 믿고 살아가야 합니다.

 

 1. 우리에게는 모든 것이 합력하여 선이 된다

 우리가 알아야 할 진리가 있습니다. 세상에 둘러싸여 사는 우리에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것입니다. 다시말해 하나님의 뜻은 예수님을 믿고 나가는 주의 자녀들은 어떤 일을 만나도 합력하여 선하게 된다는 것입니다. 그 말씀을 마음속에 간직을 하고 있어야 좋을 때나 어려울 때나 언제든지 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 살 수 있습니다. 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀하고 있습니다. 예레미야 29장 11절에도 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 하셨습니다. 그러므로 하나님의 근본적인 뜻이 우리에게 미래와 희망을 주는 것이기 때문에 미래와 희망이 되지 않은 것은 있을 수가 없습니다.

 하나님께서는 우리 인생의 모든 것을 다 변화시키십니다. 예레미야애가 3장 33절에 보면 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 했습니다. 하나님의 본심은 우리가 시련당하고, 고난당하여서 절망한 사람이 되길 원치 않으신다는 것입니다. 이렇게 하시기 위하여 주님께서는 모든 죄악을 멸하시고, 이 땅에 저주를 폐하시고, 오중복음과 삼중축복의 십자가 보혈의 은혜를 가지고 변혁의 역사를 이루신 것입니다. 또 깨어지고 변화되어 선하게 되도록 십자가와 4차원 영성을 우리에게 주시는 것입니다.

 우리 주님의 십자가 보혈 밑에 가면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하도록 주님이 섭리하고 일하여 주십니다. 우리가 죄를 용서하는 것도 십자가에서, 병을 고침받는 것도 십자가에서, 저주에서 해방되고 형통의 삶을 사는 것도 십자가에서, 죽었다가 다시 부활해서 영생복락을 누리는 것도 십자가에서 주님이 주시는 것입니다. 우리가 오직 성령의 도우심으로 말미암아 마음의 생각이 긍정적이고 적극적이며, 목적 있는 찬란한 꿈을 바라보고, 마음에 믿음으로 굳세게 서고, 창조적이고 긍정적인 고백을 가지고 살게 되면 하늘나라가 이 땅에 임하게 되는 것입니다.

 제가 17살 때 폐병에 걸려 쓰러져 죽게 되었습니다. 당시 폐병은 고치기 힘든 불치의 병이었습니다. 그래서 의사들이 하는 말이 “폐병 걸리면 죽는 것이지 약이 없다”라고 했습니다. 그리고 저에게도 “너는 폐가 이렇게 썩도록 어떻게 몰랐느냐? 유일하게 살 수 있는 희망은 절대 희망을 갖는 것이다. 움직이지 말라. 드러누워 가만히 있으라”고 했습니다. 추운 겨울 날, 방 한쪽 구석에 드러누워 있었는데, 6.25전쟁으로 피난살이 삶을 살아가는 사람들 모두 가난하기 때문에 따뜻한 장판이 있었겠습니까? 연탄불 피워놓고 누워있으니 연탄가스 냄새만 자꾸 났습니다. 다른 모든 가족들은 다 일하러 나가고 저희 누님만이 고등학교를 마치시고 시집갈 준비하며, 저를 돌본다고 내 앞에서 수를 놓는데 저는 밑에서 바늘이 왔다 갔다 하는 것을 보면서 억세게 못 놓는다고 생각했습니다. 파란 실, 노란 실, 빨강 실이 얼기설기 얽혀서 제멋대로 왔다 갔다 하는데, 저를 돌봐주는 누님이니까 고맙기 때문에 부정적인 말을 못했지만 속으로 ‘참 실력 없다. 저렇게 해가지고 시집갈 때 가지고 가서 무슨 환영을 받겠노?’라고 생각했습니다. 그런데 며칠이 지나고 난 후에 누님께서 “자 하나 다 떴다” 하면서 수틀을 벗겨서 보여 주는데, 와∼ 나비가 날고 꽃이 피고 물이 흐르고 희한합니다. 그래서 누님에게 “누님 뒤에서 볼 때는 엉망이더니 어떻게 이렇게 멋지게 놨노?”라고 했더니 누님이 하시는 말씀이 “그러니 뒤만 보았으니 나를 흉보았겠지. 봐라. 앞을 보면 이렇게 다르다”라고 하시는 겁니다. 그때 저는 예수를 믿지 않았으면서도 하나 깨달았습니다. ‘인생이란 사람보기에는 나빠도 좋은 운명을 가지고 있으면 그 인생의 앞을 보면 좋게 되는구나’ 그런데 제가 예수님을 믿고 난 다음에 하나님의 말씀 속에서 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것을 배우게 되었습니다. 제가 수수께끼를 하나 내볼까요? 천국에 올라가면 쓰레기통이 있을까요? 없을까요? 천국에는 쓰레기통이 없습니다. 왜냐면 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 분이 하나님이시기에 더러운 쓰레기조차도 하나님께서는 합력하여 선으로 바꾸어 좋은 것으로 만들어 주시기 때문입니다. 그러므로 주님께서는 우리 눈에는 필요 없어 보이고, 버려야 할 것으로 보이는 모든 것들도 합력하여 선을 이루어 좋게 만들어 주시는 것입니다.

 

 2. 하나님의 미리 아신 바 된 우리

 우리는 하나님의 미리 아신 바 된 사람들입니다. 하나님을 모르고, 예수님이 누군지도 알지 못하고 살아가던 우리가 아무 생각 없이 인생을 살고, 길거리를 걸어 다니는데 우연히 전도하는 사람이 와서 예수 믿자고 해서 교회 나오게 된 분들 무척 많으실 것입니다. 하나님께서는 우리를 만세 전에 미리 아시고, 우리를 구원하려고 점찍어 놓으셨습니다. 하나님의 맏아들 예수 그리스도를 알게 하셔서 구원을 받고, 예수님을 닮아서 하나님의 맏아들 예수 그리스도와 같은 사람이 되게 하시려고, 주님께서 만세전부터 우리를 택하고 부르신 것입니다. 로마서 8장 29절에 보면 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라”고 했습니다. “하나님이 미리 아신 자들”인 우리를 하나님은 이미 다 알고 계셨습니다. 아주 오래전 우리가 태어나기도 전에 미리 알고 계셨던 것입니다. 그리고 “미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니”라고 하신 성경의 말씀처럼 우리가 구원받는 것은 우연이 아니라 하나님이 미리 정하신 준비하신 복된 계획안에 이루어진 것입니다. 하나님이 미리 정해 놓으셨고, 때가오니 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고, 의롭다 하신 그들을 결과적으로 하늘나라의 상속자가 되게 하셨으니 우리에게는 얼마나 영광스러운 일이 되는지 모릅니다.

 그러므로 우리는 ‘하나님은 우리들을 아들로 택하시고, 부르시고, 의롭다 하시고, 영화롭게 하신다. 그러니 하나님의 축복을 말로 형용할 수가 없다. 어떻게 해서 이렇게 될 수 있느냐? 그것을 우리가 원해서 그렇게 된 것이 아니라 하나님 아버지께서 원하셔서 그렇게 되신 것이다’라는 사실을 분명이 알고, 늘 감사해야 하는 것입니다. 로마서 8장 30절에 “또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”고 하셨습니다. 하나님께서는 우리를 부르시고, 의롭게 하시고, 영화로운 축복의 자리로 인도하시는 이 엄청난 계획을 준비하시고 완성하여 주신 것입니다.

 우리가 살아가는 이 세상에서 일어나는 모든 일들은 하나님의 뜻을 이루는 도구가 됩니다. 하나님 뜻을 이루기 위해서 세상에서 일어나는 좋은 일과 하찮은 일, 이 모든 것을 주님이 합쳐서 우리가 예수 그리스도를 닮은 사람이 되는 축복의 도구로 사용하여 주시는 것입니다. 시편 103편 19절에 “야훼께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다”라고 했습니다. 전능하신 하나님께서는 못하시는 일이 없으시며, 온 우주만물을 다스리십니다. 시편 104편 24절에도 “야훼여 주께서 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 그들을 다 지으셨으니 주께서 지으신 것들이 땅에 가득하니이다”라고 했습니다. 하나님께서 온 우주의 창조주로서 지혜로 만물을 만드셨다고 말씀하고 있습니다. 역대상 29장 12절 역시 “부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”라고 했습니다. 권세와 능력이 많으신 하나님을 의지하면 하나님께서 높게도 하시고, 낮추기도 하시고, 잘 되게도 하시고, 못 되게도 하셔서 종국적으로는 예수 그리스도의 모습을 닮도록 만들어 주신다는 것입니다.

 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 만드신 대표적인 인물이 요셉입니다. 요셉은 선을 이루시는 하나님을 믿었기 때문에 애굽 총리가 된 후에 자기를 종으로 팔아먹은 형들이 살기 위해서 애굽으로 내려왔을 때 형들은 ‘우리가 요셉을 팔아먹었으니 이제 우리가 다 죽었다. 그의 손에 잡혀서 살아남겠느냐?’라고 생각하면서 두려워했습니다. 그것을 안 요셉은 형들을 전부 다 왕궁으로 불러들였습니다. 형들은 전부 얼굴이 노랗게 되어서 벌벌 떨면서 들어와 요셉을 기다리며 “우리가 동생 요셉에게 뭐라고 회개를 하고 용서를 빌어야 요셉이 우리를 죽이지 않을까?”하는 의논를 하고 있었습니다. 그때 요셉이 나와서 느닷없이 하는 말이 창세기 50장 20절로 21절입니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라” 요셉은 형들에게 “두려워하지 말아라. 당신들은 나를 팔아먹은 줄 알지만 하나님이 그 사건을 사용하셔서 애굽으로 내려오게 하시고 애굽에서 총리대신이 되게 만들어 주셨다”라고 하나님께서 합력하여 선을 이루신 일을 이야기한 것입니다. 요셉의 인생에는 고난이 많았지만 하나님께서는 그 모든 일들을 통해 야곱의 가족을 기근에서 구하시고 또 장차 이스라엘 백성을 향하신 하나님의 목적을 이루셨던 것입니다.

 우리의 인생도 마찬가지입니다. 로마서 8장 28절 같이 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 하신 그대로 하나님께서 그 뜻대로 우리를 부르셨다는 것은 하나님께서 우리를 부르신 분명한 목적이 있다는 것입니다. 하나님 뜻이 있어서 우리 한사람 한사람을 부르신 것입니다.

 제가 오랫동안 목회를 하면서 어떤 사람을 보면 ‘저런 사람도 하나님이 교회에 부르시나?’라고 생각한 것이 한두 번이 아닙니다. 제가 보기에는 고개가 설레설레 흔들어지지만 하나님 보시기에는 마땅하기 때문에 부르신 것입니다. 우리가 “나 같은 사람이 무엇입니까? 하나님, 이 세상에 저 같이 쓸모없는 인간이”라고 하면 하나님께서는 “야야 가만히 있어. 네가 쓸모가 있든, 쓸모가 없든 그건 네 생각이고, 내 생각은 네가 합당하기 때문에 내가 불렀다”라고 말씀하십니다. 그리고 좋은 일, 힘든 일이든, 인생의 여러 가지 일들을 통해서 우리를 부르신 목적을 달성하려고 하십니다. 그 목적이 무엇일까요? 우리가 하나님 맏아들 예수 그리스도를 닮게 만드는 것입니다. 하나님께서는 많은 예수를 얻기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 그러므로 우리는 어떠한 상황에서도 좋으신 하나님이 우리를 좋게 만드신다는 것을 굳세게 믿고 흔들리지 말아야 하는 것입니다.

 

 3. 하나님의 절대주권

 하나님께서는 절대주권을 가진 분이시기 때문에 하나님께서 우리를 위하시면 아무도 우리를 대적할 수 없습니다. 로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 했습니다. ‘그 아들을 내어주신 이가 무엇을 주시지 않겠느냐?’는 것입니다. 하나님께서는 우리를 구원해 하나님 아들 예수를 닮게 하기 위해서 그 아들을 십자가에 내어 주어서 몸 찢기고 피 흘려 죽게 하신 것입니다. 하나님께서 힘이 없어 그 아들을 십자가에 내놓은 것이 아닙니다. 예수님께서 십자가에 달려서 너무 고통스럽고 견딜 수가 없을 때, “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 하시며 얼마나 고통스럽게 예수님께서 외치셨겠습니까? “어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 울부짖어도 하나님께서는 대답하지 않으셨습니다. 우리를 구원하시기 위해서 그 맏아들을 희생 제물로 내놓으셨을 때, 하나님께서는 모질게도 참으셨습니다. 그 아들이 십자가에서 고통당할 때 아버지 하나님의 가슴이 얼마나 아팠겠습니까? 그래도 이를 악물고 우리를 구원하기 위해서 참으신 것입니다. 우리에 대한 하나님 아버지의 사랑은 세상적으로 생각해서 알 수가 없습니다. 하나님께서는 이를 악물고 주먹을 쥐고 참아서 우리를 구원하신 것입니다. 그러므로 그 아들을 내어주신 이가 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시겠다고 약속하신 것입니다.

 또 로마서 8장 33절에 “누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니”라고 했습니다. ‘고발한다는 것’은 ‘흉보는 것’을 말합니다. 많은 사람들이 믿는다고 하면서도 바르지 않은 모습을 보이는 사람들을 보며, “뭐 저런 인생이 다 있나? 저게 다 크리스천이냐? 저런 인간들이 다 천당 가느냐? 저런 인간들이 천당 가면 난 안가겠다”라고 합니다. 그러나 하나님께서는 “이렇게 비웃는 말을 할 자가 누가 있느냐? 자기가 하나님보다 높으냐? 하나님이 의롭다 한 사람을 누가 정죄하고, 하나님이 죄를 용서하시고, 청산해버린 사람을 누가 또 죄인이라고 따라다니면서 정죄하겠느냐?”라고 말씀하십니다.

 하나님이 의롭다 하신 것은 절대적인 의를 말합니다. 영원한 하나님이 우리를 보시고, 용서하시고 의롭다고 하셨으면 영원히 용서받고 의롭다함을 입은 것입니다. 무엇을 정죄 하려고 해도 영원한 하나님이 영원히 청산해버렸으니 정죄할 도리가 없습니다. 우리가 예수 믿고 구원받는 데는 조건이 없습니다. 그 조건은 오직 믿음입니다. 요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 했습니다. 믿는 것 이외에는 아무것도 구원을 가져올 수 없습니다. 방실방실 잘 웃어야 천당 간다면 믿음이 필요 없겠지만 무엇이라 말해도 ‘누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라’고 하신 말씀을 늘 잊지 말아야 하는 것입니다.

 다 죽어가며 숨이 턱에 닿아서 이제 곧 죽음을 맞이할 사람이 순식간에 예수를 믿고 구원을 받을 수 있느냐? 하는 질문에 그렇게 나쁜 일을 많이 한 사람은 순식간에 구원을 받을 수 없다고 말할 사람이 있을지 모르겠지만 그것은 몰라서 하는 소리입니다. 아무리 악한 자라도 회개하고, 숨이 넘어가는 순간에도 ‘주님을 믿습니다’라고 하면 그래도 구원 받습니다. 하나님이 예수님을 통해서 주신 구원은 너무나 크고, 위대하고, 절대적이기 때문에 거기에 대가를 매길 수가 없습니다. 예수님을 믿는 자는 누구를 불문하고 구원을 받게 되는 것입니다. 로마서 8장 34절은 “누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라”고 분명하게 말씀하고 있습니다. 또한 요한일서 2장 1절에서 “나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”고 하신 것처럼 부활하신 예수님께서 하나님 보좌 우편에 앉아서 계속해서 우리를 바라보시고 기뻐하시고 아버지 하나님께 기도해주십니다.

 하나님께서는 우리가 한량없는 하나님의 사랑과 의지를 따라 구원을 얻고, 이제 장성하여 예수님을 닮은 하나님의 자녀들이 되게 하셨습니다. 이와 같은 목적이 분명하신 하나님의 의지를 누가 무너뜨릴 수 있겠습니까? 하나님께서 우리를 예수 그리스도를 닮게 하겠다고 결심하고 역사하고 계시니 하나님의 이 목적을 막을 자가 없는 것입니다.

 

 4. 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 있으랴

 이와 같은 하나님의 큰 목적을 하나님이 그리스도 예수를 통해서 이루고 계시는데 이 하나님의 사랑을 끊을 수가 없습니다. 로마서 8장 35절로 39절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 그러니 우리가 한번 예수 믿었다면 하나님께서 만세 전에 예정하시고, 부르시고, 택하시고, 의롭다 하시고, 우리가 거룩함에 이르도록 성령으로 도와주십니다. 그리고 나중에 천국의 영화로움을 다 주시겠다고 계획하시고, 역사하시는 하나님을 막을 수가 없는 것입니다.

 그러므로 우리가 항상 알아야 될 것은 하나님의 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입을 자들인 우리는 하나님을 사랑해야 합니다. 또 하나님의 뜻을 따라 살기를 결심해야 합니다. 그런 결단을 한 자들이 또 하나 반드시 기억해야 할 것은 하나님께서 모든 일에 함께 해 주시고, 합력하여 선을 이루신다는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기겠다는 뜻만 가지고 있다면 하나님께서는 우리에게 다가오는 어떠한 일에도 플러스가 되지 마이너스가 되지 않게 하여 주십니다.

-기도-

 모든 것에 합력하여 선을 이루시는 하나님 아버지! 우리의 인생이 늘 복잡하고, 풀리지 않는 문제들로 가득할 때 주님의 도우심을 구합니다. 아버지 하나님의 자녀 삼아 주셔서 삶속에 모든 일들을 계획하시고 하나 하나 이루어 주시는 하나님의 계획 안에 순종하기를 결단하오니 모든 것이 합력하여 선으로 우리 앞에 펼쳐지게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

