=== 19991219.txt ===

1999년 12월 19일
제목: 용서
성구: 마 18:21-35

  오늘 저는 여러분과 함께 "용서"라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.
  우리는 용서라는 말을 할 때는 항상 거창스런 죄나 잘못에 대한 
것이라고 생각을 하고 있습니다. 물론 용서는 그런 의미가 
있습니다. 그러나 우리들은 매일매일 서로 실망하고 미워하며 
분노하고 모욕감을 느끼며 마음에 상처를 받고 상처를 입히는 
일들에 관해서는 용서라는 말을 꺼려하고 있습니다. 그러나 
이와같은 작고 사소한 일들이 마음에 독감을 일으키고 미움과 
분노를 지속시키며 마음의 행복과 평화를 망쳐 버립니다. 그 
때문에 우리는 용서라는 마음의 결단을 매일 같이 내려야만 합니다. 
용서하기로 작정하고 그 힘을 얻기 위하여 하나님께 간절히 
기도해야만 합니다. 용서란 때린 사람이 하기에는 쉽지만 맞은 
사람이 하기란 심히 힘이 듭니다. 그러나 용서하지 않고는 우리 
영혼 속에 깊은 상처가 치료함 받지 못합니다.
  나는 미국의 어떤 가정에서 외독자를 길렀는데 그가 자전거를 
타고 가다가 술취한 자동차에 치어서 죽었습니다. 그 결과로 그 
부모님들의 상심은 이로 말로 다 할 수 없었는데 술 취해서 인도로 
뛰어 들어와 그 아들을 치어 죽인 장본인은 경찰에 잡혀서 재판을 
받고 감옥에 들어갔으나 얼마 있지 않아서 석방되어 나왔습니다. 
마음에 너무나 큰 분노와 고통을 느낀 그 부모는 권총에 총알을 
장전해서 감옥에서 나오는 사람을 저격했습니다. 그런데 총이 맞지 
않았습니다. 그런데 총을 쏜 그 죽은 아들의 아버지는 
살인미수죄로 체포가 되고 감옥에 들어가게 되었습니다. 부인은 
너무나 분노해서 몸부림치다가 정신병자가 되어서 병원에 입원하게 
되고 온 가정이 파탄에 이른 사실을 읽어보았습니다. 아들만 
죽었을뿐 아니라 그 마음속에 일어나는 분노하는 마음, 이것을 
가라앉히지 못하고 용서로써 제하지 못하고 난 다음, 이 분노가 온 
가정을 파탄에 이르게 하고 말았던 것입니다. 

  여러분 성경에는 일만 달란트 빚진 자에 대한 이야기가 있습니다. 
한 임금님이 자기의 모든 빚진 자들을 불러 놓고 빚을 청산하는데 
가장 많이 빚진 사람이 일만 달란트 빚을 졌습니다. 일만 
달란트라고 하면 일반 노동자 5천명이 1년 동안 버는 돈인 
것입니다. 그런데 이 사람이 그 돈을 갚을 힘이 없으니까 임금이 
명하기를 이 사람의 몸도 팔고 처자도 팔고 있는 것 다 팔아서 
갚도록 하라 그러나 이 사람이 무릎을 꿇어 통곡을 하고 울며 
살려달라고 하매 왕이 불쌍히 여겨 온 빚을 탕감해 주었습니다. 
그런데 이 사람이 밖에 나가니까 자기에게 불과 일백 데나리온 
빚진 자를 만났습니다. 내 빚을 갚아라 시간을 주면 갚겠으니 
용서해 달라고 하니까 용서해 주지 않고 감옥에 가둬 버렸습니다. 
이 사실을 임금에게 고하니 진노해서 일만 달란트 탕감해 준 
사람을 불러서 내가 네가 간구하기에 일만 달란트의 빚을 탕감해 
주었는데 너에게 100데나리온 빚진 너희 동관도 네가 불쌍히 
여기고 탕감해 주어야지 마땅하지 않느냐? 이 사람을 감옥에 
가두고 그 빚을 갚을 때까지 고생을 시키라고 명령을 내린 기사가 
기록되어 있습니다.
  우리는 이 사실을 볼 때에 용서받기 위해서는 우리의 마음속에 
용서할 수 있는 마음이 되어 있어야 한다는 것입니다. 
하나님께서는 우리의 수많은 죄를 용서하기 위해서 예수님을 
보내시사 십자가에 못 박게 하시고 몸을 찢고 피를 흘리게 한 
것입니다. 용서받는 자가 희생을 하는 것이 아니라 용서하는 자가 
오히려 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 죄악을 
용서한 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 
평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻었도다 
우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 
우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"(사 53:5-6)라고 
말씀하셨습니다.
  예수님께서는 우리를 용서하기 위해서 우리 대신 혹독한 고통을 
당하고 대가를 지불한 것입니다. 이 임금님도 보십시오. 일만 
달란트 빚진 사람을 탕감해 주기 위해서는 자기 재산에서 일만 
달란트 손해를 보아야 되는 것입니다. 용서받는 자가 고통을 
당하는 것이 아니라 용서해 주는 자가 용서하기 위해서 큰 부담을 
감당하고 희생을 당하고 손해를 보면서 용서를 해 주는 것입니다. 
그러므로 용서를 받은 사람은 그러므로 어디에 가든지 용서해 줘야 
될 빚을 걸머지고 있습니다. 여러분 일만 달란트의 용서를 받은 
사람은 100데나리온 빚진 자기의 동료를 용서해줘야 될 의무를 
가지고 있는 것입니다. 자기가 용서받았으니 남을 용서해 주어야만 
되는 것입니다.
  오늘날 우리들도 하나님께 수없이 많은 죄를 용서받았으므로 
우리 이웃의 죄를 용서해줘야 되는 것입니다. 우리가 용서해주지 
못하면 늘 이웃을 비난하고 공격하며 모욕하고 이웃의 상처를 
입히려고 하는 것입니다. 만일 우리가 용서하지 못하면 
하나님께로부터 받은 용서도 취소됩니다. 이 사람 보십시오. 일만 
달란트 용서 받았지만 100달란트 빚진 동료를 용서해주지 못하니까 
하나님께서 일만 달란트의 용서도 다 취소해 버리고 만 것입니다. 
그러므로 우리가 우리 이웃의 지은 죄를 용서해주지 아니하면 
하나님도 우리의 죄를 용서한 것을 취소해 버리기 때문에 우리와 
하나님과의 사이에 화해가 무너지고 하나님과의 관계가 두절되어 
버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 18장 35절에 "너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 
아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"
  요한1서 3장 15절에 "그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 
살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 
아는 바라"고 말했었습니다. 
  최근에 신문을 보니까 교황이 내년 3월에 용서를 구하는 
참회의식을 주재하겠다는 발표를 했습니다. 교황 요한 바오로 
2세는 로마 카톨릭 교회가 과거사에서 잘못을 저지른 부분에 
대하여 내년 3월에 공식적으로 잘못을 인정하는 교황 칙서를 
발표하고 성 베드로성당에서 참회의식을 갖겠다고 말했습니다. 
그들은 유대인에 대한 신약 성경을 부당하게 해석해서 유럽에서 
발생한 박해를 저지하지 못한 죄를 공개적으로 회개하겠다는 
것입니다. 19세기 전반까지 종교 재판에서 자행했던 가혹한 행위도 
용서를 구할 작정이라고 말했었습니다. 교황은 이전에도 여러번 
십자가 운동 때에 잔인성 여성에 대한 부당한 대우, 지동설을 
주장한 갈리레이에 대한 잘못된 재판 등에 대해서 용서를 구한 
바가 있습니다. 오늘날 카톨릭 교회에도 역사를 통해서 세계에 
저지른 잘 못을 공식적으로 회개하고 용서를 구해왔던 것처럼 
우리들은 우리의 마음속에 예수 그리스도에게 받은 용서를 반드시 
이웃에 갚아야 된다는 빚을 짊어지고 있는 것입니다. 우리가 만일 
용서하지 못할 때에 우리는 용서받은 죄가 취소를 당하고 많은 
고통을 겪게 되는 것입니다.
  여기에 보십시오 일만 달란트 용서받은 사람이 자기 동관 
100데나리온 빚진 자를 용서하지 못하자 그의 용서받은 일만 
달란트가 취소되고 그는 감옥에 갇혀서 고통을 당하게 된 것입니다. 
우리가 용서하지 못할 때에 우리는 마음에 깊은 고통과 괴로움과 
고문의 감옥 속에 들어가게 되는 것입니다. 
  요한1서 2장 11절에 "그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 
있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 
어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라"
  마태복음 18장 22절에 "예수께서 가라사대 네게 이르노니 
일곱번뿐 아니라 일흔 번씩 일곱번이라도 할지니라"고 
말씀하셨습니다. 용서하지 아니하면 마음속에 미움이 늘 남아 있게 
되는 것입니다. 그러면 이 미움과 분노와 복수심이 우리의 육체 
속에도 치명적인 질병을 일으키는 것입니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 
뼈로 마르게 하느니라"고 말했습니다. 어느 병원에 한 젊은 
대학생이 와서 치료를 받는데 그는 무시무시한 위궤양을 앓고 
있었습니다. 출혈성 위궤양으로 많이 토하고 음식을 먹지 못하고 
몸부림을 쳤습니다. 의사가 아무리 치료해도 약효가 없었습니다. 그 
의사는 좋은 크리스챤입니다. 하루는 그 환자와 함께 카운셀링을 
하는 중에 혹시 당신이 미워하고 용서해 주지 못하는 사람이 있지 
않느냐고 물었습니다. 그렇습니다. 자기의 할아버지가 가지고 있는 
농토가 부자집 곁에 있었는데 거기에서 측량을 잘못 해가지고서 
자기 할아버지가 가진 땅을 더 많이 점령했다는 것입니다. 
할아버지가 너무 원통해서 항의하는데 밭에서 그를 밀어서 
할아버지가 낭떠러지에 떨어져서 죽었습니다. 그러나 힘이 없고 
능력이 없으니까 어디 호소할 데가 없었습니다. 그래서 그 청년은 
결심을 하고 대학에서 법과를 졸업을 하고 그는 판사가 되어서 
반드시 할아버지의 원한을 갚겠다는 생각을 가지고 절치부심하면서 
공부를 해서 대학교 법과에 합격하고 공부를 했지만 매일 같이 그 
마음속에 끓어오르는 분노와 원한이 위궤양을 일으키고 만 
것입니다. 그래서 출혈성 위궤양으로 죽게 된 것입니다. 그때 
의사가 말했습니다. 당신이 그 미워하는 사람을 용서해 줘야만 
비로소 약효가 있고 당신이 치료함 받을 수 있습니다. 나는 그렇게 
못합니다. 그렇게 못하면 당신의 분노가 결국 당신을 죽이고 말 
것이다. 나중에 너무 고통스러우니까 의사 앞에 와서 죄를 
회개하고 미워한 것을 다 용서한다고 기도하고 하나님께 용서할 수 
있게 도와 달라고 간절히 기도하고 그 마음에 쓰디쓴 뿌리를 뽑아 
내었습니다. 그 결과로 얼마 있지 아니하여 위궤양이 깨끗이 
나았고 건강을 회복했다는 기록을 읽어본 적이 있습니다.
  여러분 그러므로 우리가 용서해도 되고 안 해도 되는 것이 
아니라 살아 남고 행복하게 살기 위해서는 우리는 반드시 용서를 
실천하고 살아되는 것입니다. 용서하지 아니하면 하나님과 
우리와의 막힌 담을 헐어 버릴 여지가 없습니다.
  요한 1서 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 
의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 
것이요"라고 한 것입니다. 우리가 용서하지 아니하면 우리의 죄가 
하나님과 우리 사이에 담이 막혀 있어서 우리가 아무리 하나님께 
나아가려고 해도 나갈 수가 없고 부르짖어도 하나님이 응답하지 
못합니다. 그것은 우리의 마음이 용서하지 못하는 마음으로 담벽을 
쌓아 버리기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님과 우리가 교통하기 
위해서 하나님의 사랑을 받고 하나님의 용서를 받아야 하고 
하나님의 용서를 받기 위해서는 우리가 우리에게 죄 지은 자를 
사하여 주어야 하는 것입니다. 그래야 하나님께서 우리의 죄를 
사하여 주시는 것입니다. 그리고 내 자신이 마음의 미움과 분노와 
고통에서 해방되기 위해서는 용서해 주어야만 되는 것입니다. 
  잠언서 24장 29절에 "너는 그가 내게 행함 같이 나도 그에게 
행하여 그 행한대로 갚겠다 말하지 말지니라"고 말한 것입니다. 
내가 항상 원한을 품고 남에게 원수를 갚겠다고 생각하고 있으면 
밥을 먹어도 맛이 없고 잠을 자도 평안하지 아니하고 길을 
걸어가도 안심되지 않고 언제나 분노의 흙탕물이 끓어올라서 영혼 
속에 큰 고통과 괴로움을 겪습니다. 미움을 마음에 품고 있는 
이상은 마음속에 기쁨과 행복은 다 물거품 같이 사라져 버리고 
마는 것입니다. 그렇기 때문에 내 마음의 분노와 고통에서 해방을 
얻기 위해서 나는 이웃을 용서해 줘야만 되는 것입니다. 그래야 
치료를 받을 수 있습니다. 상처 입힌 자, 때린 자에게서 우리가 
마음속에 놓여남을 받을 수 있습니다. 내가 용서해주지 못하면 그 
상대가 언제나 내 마음속에 아주 원수가 되어서 남아 있습니다.
  한 국민학교 여 교장이 관절염으로 너무나 고통을 당했습니다. 
온갖 약으로 치료를 받아도 그 관절염에서 낫지를 않았습니다. 그 
여 교장 선생님이 교회에 와서 목사님하고 카운셀링을 했습니다. 
그 결과로 알아보니까 그 여 교장 선생은 남편과 이혼을 했습니다. 
남편이 이 여교장 선생을 버리고 다른 여자와 결혼해서 나가 
버렸습니다. 10년 동안을 그 남편을 저주를 합니다. 아침에 
일어나서부터 저녁에 잘 때까지 그 남편을 욕하고 저주를 했습니다. 
그러므로 그 미워하고 저주하는 마음이 관절염이 되어서 그 
관절염의 고통을 당하고 모든 약을 써도 낫지를 않습니다. 그래서 
그 목사님이 말했습니다. 선생님, 남편하고 이혼을 하십시오. 무슨 
말씀을 합니까? 내가 10년 전에 이혼을 했는데... 예 법적으로는 
이혼을 했어도 마음으로는 아직 이혼을 하지 않고 있습니다. 
마음으로는 아직 그 미운 남편을 마음에 끼고 늘 저주하고 
미워했기 때문에 그것이 이 관절염을 일으킵니다. 오늘 이 시간에 
주의 이름으로 그 남편을 용서해 주고 축복해 주고 당신의 
마음에서 놓아주십시오. 그러면 그 남편이 떠나가면서 관절염도 
떠나갑니다. 그래서 여 교장 선생님은 엎드려서 기도하고 하나님 
앞에 그 남편의 죄를 다 용서해 준다고 말하고 오히려 그의 미래에 
회개하고 구원을 받고 잘 살도록 축복 기도를 해 주기 
시작했습니다. 얼마 있지 아니하여 그 관절염은 깨끗이 낫고 
온전히 건강하게 되었다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다.
  이러므로 상처를 입힌 자, 즉 때린 자에게서 우리의 마음이 
놓여남을 받기 위해서라도 용서해줘야 되는 것입니다. 또 원수에게 
변화를 끼치기 위해서는 우리가 용서해줘야 되는 것입니다. 여러분 
하나님께서 완력으로 인생들을 회개시키려면 못할 일이 어디에 
있겠습니까? 천둥 번개를 치고 벼락을 때리고 너 회개하지 않고 
예수 믿지 아니하면 때려죽인다고 하면 모두 다 엎드려 
회개하겠지요. 그러나 그것은 자원하는 마음이 아니고 강제로 
엎드려서 형식적으로 회개하는 것이 됩니다. 하나님께서는 우리 주 
예수님을 보내셔서 우리 대신하여 죄를 짊어지고 온갖 고통과 
괴로움을 다 겪으면서 십자가에 매달려 있는 예수님을 통해서 
용서를 베풀어주신 것입니다. 사랑을 베풀어주신 것입니다. 죄를 
짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 예수 
그리스도를 쳐다보고 그리스도를 통해서 우리를 용서하고 사랑하며 
품어주려고 하는 하나님의 그 크신 은혜를 생각할 때 깊이 
감동하여 자기의 죄악을 버리고 예수께로 돌아오게 되는 것입니다.
  오늘날 우리가 북한에 대해서 햇볕 정책을 하는 것도 똑같은 
논리인 것입니다. 북한과 마주서서 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 
주먹으로 함께 싸운다면 결국 이 땅은 전쟁이 일어나고 말 
것입니다. 그러나 그들이 완악하고 도전적이고 온갖 해를 
가하더라도 우리는 계속해서 사랑과 용서를 베풀어주면 그들은 별 
도리 없이 어느 시간이 지나면 안 녹을 수가 없는 것입니다. 
따가운 햇빛이 비쳐 오는데 아무리 두꺼운 얼음장도 녹지 않을 수 
없는 것입니다. 우리가 계속해서 햇빛을 비춰주고 용서하고 사랑을 
베풀면 결국에는 아무리 완악한 북한도 녹아지게 마련인 것입니다. 
이것이 하나님의 법칙인 것입니다. 

  여러분 이 세상을 살아가는 동안에 부모나 부부간 또는 이웃간에 
받은 작은 마음의 상처로부터 큰 분노와 미움이 쌓이면 해소하기가 
대단히 힘이 듭니다. 매일 같이 우리는 부부간에 용서를 해야 
합니다. 남편은 아내를 매일 용서해야 합니다. 아내도 남편을 매일 
용서해야 되며 부모는 자식을 매일 용서해야 하고 자식은 부모를 
매일 용서해야 합니다. 가까울수록 우리들은 서로 상처를 입고 
상처를 입히기가 쉽습니다. 그것을 언제나 치료하기 위해서는 
용서라는 특별한 기술을 사용해야 되는 것입니다. 용서하지 않고는 
우리가 쌓아놓은 담을 헐어버릴 수가 없는 것입니다. 더구나 
사랑하는 자식을 유괴범으로부터 살해를 당하고서도 가슴속에 
치미는 분노와 원한과 복수심을 용서로 제거한다는 것은 쉬운 일이 
아닌 것입니다. 그러나 우리는 용서를 통하여 그 고통에서 
해방되지 않고는 우리의 삶을 망쳐버리고 말 것입니다. 우리가 
살기 위해서는 용서해야 합니다. 가해자가 법적 심판을 받고 
감옥에 가거나 혹은 사형을 당한다고 해도 상처 입은 우리 마음은 
치료되지 않습니다 우리는 십자가상에서 원수를 위해서 용서를 
구하신 예수님의 기도를 기억하고 상처받은 우리 마음을 치료받기 
위해서는 우리에게 상처를 준 사람을 용서해주어야 되는 것입니다. 
그리고 늘 우리는 외우는 주기도문을 다시 한번 깊이 마음속에 
음미해 보아야 하는 것입니다. "우리가 우리에게 죄지은 자를 
사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서" 하는 이 
하나님의 가르침인 용서의 기도를 우리의 마음속에 깊이 
기억해야만 되는 것입니다. 
  이 세상에 살면서 사람들은 자기 중심으로 살고 자기 마음 문을 
꽉 닫아 놓고 삽니다. 그리고 이웃과는 화해와 대화를 하려고 하지 
않습니다. 이렇기 때문에 우리 정치 현실을 보더라도 국회에서도 
늘 여당과 야당이 서로 대결하고 싸우지 용서하고 용납하고 막힌 
담을 헐려고 하지 않습니다. 요사이에도 끝없는 대결과 투쟁이 
있지 용서와 화해가 있지 않습니다. 오늘날 수많은 가정들이 
파괴되어가고 있습니다. 그것은 조그마한 일에 부부가 서로 
용서하지 못함으로 화해와 대화를 하지 않고 파괴됩니다. 부모와 
자식간에도 서로 등을 돌리고 자식이 부모를, 부모가 자식을 
미워하는 일들이 얼마나 많이 있습니까? 하물며 이웃간에 우리는 
대화의 문을 열지 않고 용서를 하지 않습니다. 이러므로 우리가 
신앙 가운데 용서한다는 것은 너무나 중요한 것입니다. 일만 
달란트 빚진자가 자기는 임금님에게서 모든 죄를 다 탕감을 
받았으면서도 자기의 동료 100데나리온 빚 진 자는 용서해주지 
않습니다. 자기 이기주의로만 사는 것입니다. 그렇기 때문에 
가기에게 용서해 준 임금에게 용서받은 일만 달란트도 다 취소되고 
감옥에 들어갔습니다.
  오늘날 수많은 사람들이 마음의 감옥 속에 있습니다. 미움, 원한, 
분노, 시기, 질투, 고통의 감옥 속에서 허덕이고 있습니다. 내가 
감옥에 안 들어갔다고 해도 내 심령이 그런 감옥 속에 들어가 
있습니다. 어떠한 사람은 온갖 폐병, 관절염, 신경통, 그리고 
정신이상 이러한 질병의 감옥 속에 들어 있습니다. 또 어떠한 
사람들은 마음이 언제나 부정적이 되어서 나는 못한다 나는 안된다 
나는 할 수 없다 나는 못 산다는 이러한 부정적인 감옥 속에 들어 
있습니다. 그러한 부정적인 감옥 속에 들어 있으면서 돈이 아무리 
많은들 돈으로서 행복을 얻을 수 없습니다. 아무리 좋은 집에서 
생활한들 그 집이 의미가 없고 좋은 옷을 입고 좋은 음식을 먹어도 
그것이 조금도 행복을 가져다주지 못합니다. 내 마음이 감옥 속에 
들어가 앉아 있기 때문인 것입니다. 내 육체가 감옥 속에 들어앉아 
있기 때문인 것입니다. 내 환경이 부정적인 감옥에 들어있기 
때문인 것입니다.
  오늘날 우리는 눈에 안 보이는 이 감옥에서 해방되어야 하는 
것입니다. 이 눈에 안 보이는 감옥에서 해방을 시켜 주기 위해서 
예수님이 2천년 전에 오셔서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 하나님 앞에서 우리 죄를 용서해 주신 것입니다. 여러분 
하나님이 우리 죄를 용서해 주셨으므로 용서를 우리가 
하나님께로부터 믿음으로 값없이 받아들였으면 우리도 이제 이웃을 
용서해 주어야 되는 것입니다. 용서받는 자가 손해를 보는 것이 
아니라 용서하는 자가 손해를 봅니다. 용서하기 위해서는 대신 
십자가를 걸머져야 됩니다. 용서하기 위해서는 일만 달란트 손해를 
보아야 하는 것입니다. 내가 용서하면 내 자존심이 상하고 내가 
고통스러운데 내가 왜 용서하랴 그러나 내가 자존심이 상하는 
십자가를 걸머져야 용서를 해 주고 용서해야 내가 마음의 고통의 
감옥에서 해방되어 나올 수 있는 것입니다.

  이러므로 오늘 제가 여러분에게 간구하는 것은 제일 가까운 
사이인 부부간에 서로 용서해줘야 되는 것입니다. 과거에 쌓인 
여러 가지 잘 못을 다 마음에 쌓아놓고 용서해 주지 아니하면 
이것이 점점 마음에 병이 되어서 애정은 사라져 버리고 마는 
것입니다. 이렇기 때문에 남편은 아내를 깊이 용서해 줘야 되는 
것입니다. 자기 마음속으로 기도할 때 하나님 이 죄를 용서해 
줍니다. 용서할 힘을 주시옵소서. 그렇게 말할 뿐 아니라 나는 
당신이 내게 잘못한 모든 것을 다 용서해 줍니다. 이제는 그 죄로 
말미암아 내가 놀라지 않는다고 그렇게 말하십시오. 아내도 
남편에게 하나님이여 우리 남편을 다 용서하고 남편을 사랑할 수 
있도록 힘을 주옵소서. 그리고 남편에게 옛날 잘못한 것 나는 
책잡지 않는다 나는 다 용서해 준다. 부부간에 서로 솔직하게 
용서해서 막힌 담을 무너뜨리십시오. 용서하지 않을 때는 절대로 
막힌 담이 헐려지지 않습니다. 그 자리에서 용서하십시오. 해가 
지기 전에 여러분 작은 일, 마음이 하나라도 거슬리면 즉시로 
여러분은 용서를 해 주십시오. 용서는 자신을 해방시켜 주는 
역사인 것입니다. 오늘날 많은 자식이 부모를 용서해 주지 못하고 
있습니다. 그래서 부모하고 같이 살든지 안 살든지 부모에게 등을 
돌리고 부모에게 효를 행하지 않고 있습니다. 어릴 때에 부모가 
나에게 잘못했다는 그런 원한이 마음속에 쌓여서 부모를 용서해 
주지 않기 때문에 부모를 사랑할 수 없고 효도를 다 할 수가 
없습니다. 그러므로 하나님 앞에 축복을 받지 못합니다. 여러분 
마음속에 부모에 대해서 용서를 해주어야 합니다. 어느 자식이든지 
대개 부모에 대한 불만을 가지고 있습니다. 그러므로 무릎을 꿇고 
하나님 아버지 내 아버지 어머님에 대한 모든 과거에 내게 상처 
입힌 것을 용서해 드립니다. 주님께서 용서할 수 있는 힘을 
주옵소서. 부모를 용서해 주어야 합니다. 그리고 자식을 용서해줘야 
하고 더구나 자신을 용서해줘야 하는 것입니다. 여러분이 인생에 
살면서 여러 가지 잘못을 저지르고 불만족한 일을 할 때가 
많습니다. 자기 자신을 미워할 때가 많습니다. 오늘날 너무나 많은 
사람들이 자기 자신을 미워합니다. 자기 자신에 대해서 실망하고 
원망합니다. 그러나 하나님이 우리를 이처럼 사랑하사 독생자를 
주어서 건지기까지 한 우리 자신임으로 우리는 하나님 앞에 무릎을 
꿇어 우리 자신을 용서할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님이여 내 
자신을 용서합니다. 내 자신이 이런 이런 죄를 하나님은 용서 
해주셨지만 내가 나를 용서해 주지 못하고 있습니다. 이 죄를 다 
내가 용서하니 예수님의 보혈로 씻어 주시옵소서. 스스로도 
용서해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 베드로가 예수께로 와서 
나에게 범죄한 자를 일곱 번만 용서하면 되겠습니까? 베드로는 큰 
마음 먹고 그 소리를 했습니다. 그럴 때 주님이 베드로를 잔잔히 
보시더니 하는 말이 베드로야 일곱 번이 아니라 일흔 번씩 일곱 
번이라도 용서하라 하루에 490번이라도 용서하라고 말했었습니다. 
왜? 용서는 우리와 하나님 사이의 막힌 담을 헐어 제끼는 것이요, 
용서는 우리 마음을 분노와 좌절과 절망의 감옥에서 해방시켜 주는 
것이요, 용서는 우리 원수를 우리 주위에서 영원히 떠나가게 하여 
주는 것이요, 용서는 그를 통하여 사람들을 변화시키는 하나님의 
사랑과 능력을 나타내는 하나의 채널이기 때문인 것입니다.

  그러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 주기도문을 외울 때에 
언제나 그것을 내 마음속에 연결시켜서 외워야 합니다. 우리가 
우리에게 죄진 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵소서. 
하나님이여 내 남편을 용서합니다. 내 아내를 용서합니다. 내 
부모를 용서합니다. 내 자식을 용서합니다. 내 이웃을 용서합니다. 
하나님께서 성령의 능력을 주어서 용서할 수 있는 힘을 주옵소서. 
그래서 해방을 얻으십시요. 자유를 얻으십시요. 기도가 안 나오는 
죄에서 해방을 얻고 마음에 분노와 시기와 질투와 고통에서 해방을 
얻고 육신의 질병의 감옥에서 놓여나서 해방을 얻기 위해서는 
상대가 용서를 받아들이든 안 받아들이든 내 편에서는 예수님의 
이름으로 용서해야만 되는 것입니다. 그러면 여러분에게 자유가 
오고 해방이 오고 하나님과 막힌 담이 없고 부르짖을 때에 
응답하시고 성령으로 충만하게 채워 주시는 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여 우리는 용서라는 기술을 잃어버리고 삽니다. 
조그마한 상처도 가슴에 새겨놓고 피를 흘리게 합니다. 아버지 
우리는 이 세상에 살면서 어찌 할 도리 없이 상처를 입히고 상처를 
받을 수 밖에 없습니다. 그럴 때마다 이 상처를 치료해야만 하는데 
용서하지 않고는 치료받지를 못합니다. 하나님 아버지여 
예수님께서 우리를 용서하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 
피를 흘려 죽으셨습니다. 큰 희생을 지불하고 용서해 주었으니 
우리는 용서에 빚진 사람들입니다. 예수 그리스도를 통해서 
하나님의 용서를 풍성히 받았은즉 우리도 예수님을 의지하고 
우리의 제일 가까운 남편 아내 자식 형제 그리고 이웃을 용서하는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하루에 일곱 번씩 일흔번 
490번이라도 용서하게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 마음이 
고통의 감옥에서 해방되게 도와 주시옵소서. 분노와 질투와 시기와 
미움과 고통의 감옥에 들어 있지 말게 도와 주시옵소서. 육체의 
여러 가지 질병의 감옥에 갇혀 있지 말게 도와 주시옵시고 환경의 
부정적인 생각과 저주의 감옥에서 해방되게 도와 주시옵소서. 
용서만이 우리 자신을 해방시키는 능력이 되고 우리가 감옥에서 
끌려 나오는 방법이 되오니 내 아버지 하나님이여 주께서 우리를 
용서해 준 것 같이 우리도 우리 이웃을 용서하게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19991226.txt ===

1999년 12월 29일
제목: 사랑을 막는 장애물
성구: 고전 13:13

  오늘 저는 여러분과 함께  "사랑을 막는 장애물"이란 제목으로  말씀을 나
누겠습니다.
  '성경에는 하나님은 사랑이시다' 그렇게 말씀하고 있습니다. 그러므로 사랑
이 있는 곳에는 하나님이 계십니다. 아무리  하나님을 믿는다고 떠들어도 가
슴속에 독한 시기와 질투와 미움이  있으면 이는 거짓된 믿음이요  하나님이 
그 사람과 같이 계시지 않습니다. 탄식스럽게도  오늘날 장엄한 교회를 짓고 
엄숙한 예배를 드리면서도 성도로 자칭하는 사람들의 가슴속에 종교만  가득
하고 사랑이 식어져버린 까닭에 그곳에 하나님은 계시지 않습니다.
  요한일서 3장 13절로 19절에는 "형제들아 세상이 너희를  미워하거든 이상
히 여기지 말라 우리가 형제를  사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로  들어간 
줄을 알거니와 사랑치 아니하는 자는  사망에 거하느니라 그 형제를  미워하
는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지  아니하는 
것을 너희가 아는 바라 그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가  이로
써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라  누
가 이 세상  재물을 가지고 형제의  궁핍함을 보고도 도와줄  마음을 막으면 
하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거할까보냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만  사
랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한  줄을 
알고 또 우리 마음을 주  앞에서 굳세게 하리로다" 이와같이  말씀하고 있습
니다. 그러면 우리는 사랑을 막는 장애물이  무엇인지 오늘 살펴보고자 하는 
것입니다.

  첫째로, 율법주의라는 자  막대기가 우리 가슴속에  있으면 사랑의 흐름을 
막아 버립니다. 구약 시대의  하나님은 진노와 심판의 하나님이었습니다.  이
스라엘 백성이 시내산에 왔을 때에 하나님께서 시내산 온 전체에 연기로  가
득하게 채워 놓으시고 불길 가운데서  모세를 부르셔서 율법을 주시고  이스
라엘 백성과 함께 율법을 통해서 선민 언약을 하셨습니다. 그런데 율법은 정
죄하고 심판하며 벌하고 죽이는 일을 하는  것입니다. 인간의 육체가 약해서 
하나님의 율법을 지키지 못함으로 하나님의  인간에 대한 태도는 항상  진노
와 심판인 것입니다. 이스라엘은 가나안 땅에 들어왔음에도 불구하고 범죄하
여 율법을 어김으로 하나님의 심판을 받고 진노를 받아 멸망을 당하고  마는 
것입니다.
  에스겔 39장 23절로  24절에 보면 "열국은  이스라엘 족속이  그 죄악으로 
인하여 사로잡혀 갔던 줄 알지라 그들이 내게 범죄하였으므로 내 얼굴을  그
들에게 가리우고 그들을 그 대적의 손에 붙여 다 칼에 엎드러지게  하였으되 
내가 그들의 더러움과 그들의 범죄한대로  행하여 그들에게 내 얼굴을  가리
웠었느니라" 그러므로 율법이 있는  동안에는 언제나 하나님의  진노와 심판
과 형벌이 있습니다. 왜냐  법은 언제나 우리의 약점을  들추어 내고 우리를 
정죄하고 심판하고 죽이는 역할을 하기 때문인  것입니다. 율법이 없으면 죄
도 없습니다. 율법이 있는 다음에는 죄가 언제나 드러나는 것입니다.  그렇기 
때문에 율법 앞에서 의롭다 함을 얻을 육체가 전혀 없습니다. 이러므로 구약 
시대는 이스라엘 백성이 하나님 앞에  율법으로 계약을 맺었기 때문에  항상 
죄를 짓고 정죄하고 심판 당함으로 하나님은 진노의 하나님이었습니다. 그러
나 신약 시대의 하나님은 긍휼과 자비와  용서의 하나님이 되시는 것입니다. 
왜냐하면 예수님께서 십자가에서 율법하에 지은  모든 죄를 대신하여 다  갚
어 버렸기 때문인 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에  "모든 사람이 죄를 범하였으매  하나님의 영광
에 이르지 못하더니 그리스도 예수  안에 있는 구속으로 말미암아  하나님의 
은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은  자 되었느니라" 스스로 의를  행해서 의
롭게 된 것이 아니라 예수 그리스도의 보혈로 용서함을 받아서 이제는  심판 
받을 죄가 없기 때문에 의롭함을 얻은  것입니다. 예수님은 하나님의 율법을 
완성하시고 십자가에서 율법을 철폐해 버리고 마는 것입니다. 
  골로새서 2장 14절에 "우리를  거스리고 우리를 대적하는 의문에  쓴 증서
를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고" 그렇게 말했습니다. 이
제 하나님께서는 예수 믿는 우리들을  보실때에 율법의 잣대 없이  보심으로 
정죄와 심판과 벌이 없이 오직 사랑으로만 볼  수 있는 것입니다. 율법이 없
으니 허물을 들추어 낼 수도 없고 정죄하고 심판할 수도 없습니다. 예수님이 
율법을 다 완성하시고 십자가에 율법을 못 박아서 제해 버렸기 때문에  신약
시대에는 하나님과 우리 사이의 관계가  율법으로써 맺은 언약의 관계가  아
니고 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아  용서와 의와 사랑을 받는  관계가 
되어 버리고 만 것입니다.
  갈라디아서 4장 4절로 7절에 "때가 차매 하나님이 그 아들을  보내사 여자
에게서 나게 하시고 율법 아래 나게 하신 것은 율법 아래 있는 자들을 속량
하시고 우리로 아들의 명분을 얻게  하려 하심이라 너희가 아들인고로  하나
님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데  보내사 아바, 아버지라 부르게 하셨
느니라 그러므로 네가 이 후로는  종이 아니요 아들이니 아들이면  하나님으
로 말미암아 유업을 이을 자니라"  이제는 심판의 대상이 아니라  용서 받고 
사랑 받는 아들이 되고 하나님의 후계자가 되는 대상이 되는 것입니다. 그러
므로 우리들의 사랑을 막는 장애물은 우리의 마음에 있는 율법의 잣대인  것
입니다. 율법이 우리 마음속에 있는 이상 상대를  볼 때 언제나 허물을 보고 
정죄하고 심판하고 죽이려고 합니다. 율법의 잣대를  제켜 버리면 이제는 있
는 그대로 보고 사랑을 할 수가 있는  것입니다. 여러분 우리가 율법으로 이
웃을 보면 결점만 찾아냄으로 언제나  비평하고 되고 비난하고 정죄하고  사
랑은 질식해 버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 7장 2절로 3절에  "너희의 비판하는 그 비판으로  너희가 비판을 
받을 것이요 너희의 헤아리는 그  헤아림으로 너희가 헤아림을 받을  것이니
라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는  티는 보고 네 눈 속에 있는  들보는 깨닫
지 못하느냐" 그러므로  우리가 남을 율법으로  보면 다른  사람들도 우리를 
율법으로 보기 때문에 서로 비평하고  서로 비난하고 서로 심판하고  사랑은 
다 질식하고 맙니다. 그러나 주님의 십자가에 율법을 이미 주께서 못 박았음
으로 우리도 우리의  가슴속에 있는 율법을  십자가에 못 박아  버려야 되는 
것입니다. 우리의 가족들과 우리의 이웃과 우리의  친지들과 대할 때 우리의 
가슴속에 비평과 평론의 율법의 잣대를 제켜 버리고 보면 우리는 순수한  사
랑을 할 수가 있는  것입니다. 여러분 우리가 이웃을  있는 그대로 용납하고 
사랑하면 사랑이 큰 변화를 가져옵니다. 사랑의 법이 이 우주에서 최고의 법
입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절에 "누가 뉘게 혐의가 있거든 서로  용납하여 피
차 용서하되 주께서  너희를 용서하신 것과  같이 너희도 그리하고  이 모든 
것 위에 사랑을 더하라 이는  온전하게 매는 띠니라" 이렇기  때문에 우리가 
율법을 마음에 제켜 버리고 이웃을  바라보면 사랑하게 되지만 율법을  가지
고서 저렇게 할 수 있느냐? 저렇게  하면 잘못한 것이지? 저것은 못된  짓이
다. 저것은 나쁘다, 아예 좋지 못하다, 이런 평론을 자꾸 하게 되는데 평론을 
하면서 사랑을 베풀 수는  절대로 없습니다. 율법을 제켜  버리면 그럴 수도 
있다. 착한 사람이다. 그래도  좋은 사람이다. 사랑해야겠다. 그런  마음이 생
겨 나는 것입니다. 그러므로 여러분 가장 가까운 부부끼리 율법을 제켜 버려
야 합니다. 남편이 아내를 볼 때 율법을 마음에 가지고 이것도 못한다,  저것
도 못한다, 이것도 못 났다,  저것도 못났다 평론하기 시작하면  사랑은 사라
집니다. 또 아내가 남편을 볼 때 마음의 율법의 잣대를 가지고 있으면 왜 저
사람은 못 났는가, 왜 실력이 없는가, 왜 돈을 잘 못 벌어 오는가, 이렇게 자
꾸 평론하기 시작하면 사랑이 식어집니다. 율법을  제켜 버리면 그만 평론이 
그치고 마는 것입니다. 판단이 그치고  맙니다. 있는 그대로 사랑할  수 있고 
용납을 할 수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 부부간에도 율법을 제켜 
버리고 보아야 사랑할 수 있고 부모와 자식간에도 율법을 제켜 버려야  되는 
것입니다. 이웃간에도 율법을 제끼고 보아야 있는 그대로 보고 사랑할 수 있
지 율법을 가슴속에 두면 항상  비평하고 평론하고 판단하게 되고  종국적으
로는 절대로 사랑을 할 수 없게 되는  것입니다. 율법의 잣대는 사랑을 막는 
중대한 장애물이 되는 것입니다.

  둘째로, 과거를 용서하지 못하는 마음을 가지고  있으면 사랑이 우리 마음
속에 흘러갈 수가 없습니다. 만일 하나님께서 우리들의 과거의 모든 죄를 용
서치 아니하시고 기억하고  계신다면 우리를 사랑치  못할 것입니다. 우리가 
과거에 못된 짓  얼마나 많이 했습니까?  그것을 전부다  기억하고 계신다면 
그 과거의 못된 짓 기억 때문에 우리를 하나님은 결코 사랑할 수 없을 것입
니다. 그러나 하나님께서는 우리를 예수 그리스도의 보혈을 통하여 용서하실 
때에 그냥 용서하는 것이 아니라 모든  기억을 잊어버리는 것입니다. 우리의 
죄를 기억도 하지 않으신다고 주님께서 말씀하신 것입니다.
  미가서 7장 19절에 "다시 우리를 긍휼히 여기셔서 우리의 죄악을  발로 밟
으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다"고 말씀하신 것입니다.
  시편 103편 12절에 "동이 서에서  먼 것 같이 우리 죄과를  우리에게서 멀
리 옮기셨으며"라고 말씀하신 것입니다. 하나님은 용서하시고 잊어 버리십니
다. 예수님의 보혈은 우리의 과거를 흰눈보다 희게 씻어 버리고 맙니다. 
  이사야 43장 25절에 "나  곧 나는 나를  위하여 네 허물을  도말하는 자니 
네 죄를 기억지 아니하리라"고 말씀하셨습니다.
  요한계시록 7장 14절에 "내가 가로되 `내  주여 당신이 알리이다' 하니 그
가 나더러 이르되 `이는 큰 환난에서 나오는 자들인데 어린 양의 피에 그 옷
을 씻어 희게 하였느니라'"고 하였습니다.  아무리 때가 많더라고 씻어서  희
어져 버리면 과거의 때는 잊어버린 것입니다.  그러므로 하나님께서 예수 그
리스도를 통해서 우리를  영접할 때 우리의  죄를 용서하시면 잊어버립니다. 
마귀는 자꾸 과거의 죄를 들추어내지만  하나님은 우리가 회개한 과거의  죄
는 잊어버리고 난 다음 다시는 기억도 하지 아니하시는 것입니다. 이렇기 때
문에 여러분 과거에 이미 회개한 죄가 자꾸 들추어지면 그것은 하나님의  역
사가 아니라 사탄의 역사인 것입니다. 우리의  죄를 기억지 아니하심으로 하
나님께서는 우리에게 계속해서 넘치도록 사랑을  해 주실 수가 있는  것입니
다. 우리가 죄만 자백하면 용서하시고 씻으시고  기억도 아니하시고 죄가 기
억에 나지 않기 때문에 우리를 한없이 사랑해 줄 수 있는 것입니다.
  그러므로 우리도 우리 이웃을 용서해 주기로  결심해야 되는 것입니다. 우
리는 먼저 자기를 용서해야 합니다. 자기의 과거의 모든 잘못한 죄를 모두다 
기억하지 말고 잊어 버려야 합니다. 내가 서대문에  있을 때 자매님 한 분이 
크게 병들었습니다. 극단적인 우울증에 걸려서 어린아이에게 젖도 먹이지 아
니하고 완전히 폐인이 되었습니다. 아이가 셋이나  있는데요 젊은 남편이 그 
부인을 데리고 내 사무실에 와서 우리 집 사람을 좀 살려 달라고 눈물을 흘
렸습니다. 병원이란 병원은 다 다녀  보아도 아무 병도 없다는  것입니다. 그
런데 이렇게 우울증에 걸려서 절망이라는 것입니다.  남편을 밖으로 내 보내
고 그 자매님에게 물었습니다. 자매님이 우울증에  걸린 것은 자매님 자신의 
죄를 용서하지 못하기 때문인 것입니다. 자매님이  무슨 죄를 용서하지 못합
니까? 그러니까 날 보고 정색을  하며 여기가 경찰서입니까? 당신이  형사요 
나보고 그러더라고요. 내가 경찰서도 아니고 형사도 아니지만 자매님이 지금 
우울증에 걸려서 아이 젖도 안 먹이고 남편도 돌보지 않고 집안 살림 안 하
는 것은 자기의 죄를 용서하지 않기 때문 그렇다. 자매님은 용서하지 못하는 
죄를 짓고 있습니다.  그것을 고치지 아니하면  자매님도 죽고 어린아이들도 
죽고 젊은 남편도 파탄에  이르게 합니다. 오늘 이  시간에 자기를 용서해야 
합니다. 그러므로 당신의 죄를 다 주님께 고백하십시오. 그러니까 머리를  흔
들면서 하는 말이 내 죄는  하나님이 용서 못합니다. 아무도  용서 못합니다. 
무슨 죄가 그렇게 많습니까? 그러니까 그 다음 눈물을 흘리고 제게 그 이야
기를 합니다. 자기는 조실부모하고 언니 집에서  살았는데 언니가 자기를 자
식처럼 사랑해 키워줘서 대학까지 보내 주었는데 대학을 다닐 때 언니가  마
지막 아이를 낳기 위해서 병원에  가 있을 동안에 그만 형부하고  잘못된 짓
을 했습니다. 그래서 언니가  없는데 형부하고 잘못된 짓을  하고 난 다음에 
언니가 병원에서 퇴원하고 난 다음에도 그 형부하고 이 여관에서 저  여관에
서 만났습니다. 그래서 그 결과로 그 마음속에  말할 수 없는 정신적인 타격
을 입게 되고 그가 대학을  졸업하고 직장에 들어가자 마자 그  생활을 피하
기 위해서 자기에게 프로포즈하는 첫째 남자하고 무조건하고 결혼을  했습니
다. 그런데 그 남편이 좋은 사람이라, 그래서 좋은 집도 구하고 애도  셋이나 
낳고 살게 되었으니 그 죄책감이 점점 심해지고 점점 심해져서 이제는  완전
히 우울증에 빠졌습니다. 나는 이 남자에게 사랑 받을 자격이 없다. 이  어린
아이에게 사랑을 받을 자격이 없다. 나는 나쁜  여자다 나는 아주 죽일 여자
다 완전히 정죄함에 잡혀서 헤어나질 못합니다. 그래서 그 여자가 하는 말이 
나는 절대로 용서받을  수 없습니다. 하나님도  나를 용서  못합니다. 그래서 
내가 그 여자에게 이런 이야기를  한 적이 있습니다. 자매님,  자매님하고 저
하고 호숫가에 앉아 있다고 하십시다. 돌 던지기를 하는데 자매님은 큰 돌맹
이 하나 들고 있고 나는 작은 돌맹이 하나 들고 있습니다. 내가 작은 돌맹이
를 물에 던지면  어떻게 되지요.  퐁당하면서 어디로 갑니까?  가라앉습니다. 
자매님이 큰 돌을 던지면 풍덩하고 어디로 갑니까? 가라앉습니다. 뭐가 다릅
니까? 소리만 다릅니다. 작은 돌을 던졌으니 퐁당하고  가라앉고 큰 돌을 던
졌으니 풍덩하고 가라앉지만  가라앉으면 다 똑같이  가라앉습니다. 큰 죄도 
지옥 가고 작은 죄도 지옥 가고  자매님의 그 죄도 지옥 가고 내가  지은 조
그마한 죄도 예수 믿지 않으면 지옥 갑니다.  큰 죄도 주님이 용서하시고 작
은 죄도 주님이  용서하는 것입니다. 그러니까  예수께 맡기십시오.  그 말이 
그 마음속에 충격이 되어서 그만 바닥에 꿇어앉아 통곡을 하고 울고  하나님
이여 나의 죄를 용서해 주시옵소서. 나의 이 더러운 죄를 용서하셔서 예수의 
피로써 용서받고 자기를 용서하게 되자 감사하고 울고 뛰고 해서 내가  사무
실 문을 열고 남편을 들어오라고 하니까 남편이 들어오니까 뛰어 가서  남편 
목을 안고 우니까 남편 눈이 휘둥그러져서 이것 어떻게 된 일이냐고  한번도 
결혼하고 내 목을 안아 본 적이 없다고  했습니다. 이젠 새 사람이 되었으니
까 묻지 말고 데려 가라고 그 다음 이후로 그 부부는 인정있고 다정하게 서
대문에 있을 때 늘 출석하셨습니다. 우리가 자기를 용서해야 되는  것입니다. 
자기를 용서하지 않고 정죄하면 절대로 남을 사랑할 수 없는 것입니다.
  또한 우리는 부모를 용서해야 합니다. 여러분  어느 자식치고 부모에게 불
평 없는 사람 아무도 없습니다. 부모가 어떻게 자식들을 다 똑같이 사랑하고 
돌봐줄 수가 있습니까?  그렇기 때문에 자식들은  다 부모에  대해서 불만을 
가지고 있습니다. 자기도 부모가 되면 자식들에게  또 불만을 당하는 것입니
다. 그러므로 우리가  부모를 용서해줘야 하는  것입니다. 여러  가지 부모가 
잘못한 것도 다 용서하고 그 기억을 없애  버려야 되는 것입니다. 형제도 용
서해야 합니다. 형제간에 살면 서로 물고 찢고  싸우지 않습니까? 그것을 기
억하고 있으면 안됩니다. 형제도  용서해 주기로 결심하고 용서해야  합니다. 
말할 필요 없이 부부간에는 용서해야  되고 이웃도 용서해야만 되는  것입니
다.
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가  있거든 용서
하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희  허물을 사하여 주시리라' 
하셨더라" 나중에는 하나님까지라도 용서해 드려야 하는 것입니다. 사람들은 
하나님을 원망합니다. 하나님이 이렇게 하실 수  있느냐 하나님 해도 너무하
시다 하나님이 나를  버리시나보다 하나님께  대한 원망을 하는데  하나님에 
대한 원망도 용서해야 하는 것입니다. 하나님을  용서하지 아니하면 결코 사
랑을 받거나 사랑을 할  수가 없는 것입니다. 그렇기  때문에 여러분과 나는 
오늘 이 시간에 마음속에 용서하기로  철저히 결심하고 예수 그리스도의  보
혈로 용서하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마귀의 참소를 물리쳐야 우리는 사랑을 할 수가 있습니다.  왜냐하
면 마귀는 우리에게 와서 우리에게 참소를 해서 우리로 하여금 위축되고  사
랑을 못하게 만드는 것입니다. 마귀는 와서  말하기를 너희는 하나님께 버림 
받았다. 너 같은 것은 사랑할 자격도 없고  사랑 받을 자격도 없다는 것입니
다. 제가 서대문에 있을 때에 모 대학을  졸업한 유능한 여성이 수면제를 과
다하게 먹고 적십자 병원에 입원했습니다. 그래서 그것을 다 세척해 내고 산
소 호흡기를 끼고 있는데 자매님  하는 말이 뭐냐하면 나는 죄가  너무 많기 
때문에 하나님의 사랑을 받을 자격이 없습니다. 나는 지옥 가기 마땅하기 때
문에 죽으려고 작정했습니다. 그래서  내가 그 자매에게 말했습니다.  자매님
에게 죄를 죄가 많다  사랑 받을 수 없다고  자꾸 말하는 것은  마귀가 하는 
말이지 하나님 말은  아닙니다. 하나님은 세상을  이처럼 사랑하사 독생자를 
주셨고 예수님은 당신을 이처럼 사랑하사 당신의 죄를 다 짊어지고 몸  찢고 
피 흘려 죄를 용서한 주님이 왜 자꾸 죄를 지적하고 너 같은 사람은 자격이 
없다고 합니까? 예수님의 피로써 용서해주고 사랑해 주어서 자격 있게  만들
어 주었는데 자꾸 자격이 없다는 것은 사탄의 일이다. 마귀를 내어쫓아라 마
귀가 언제나 정죄하고  참소하고 심판하는데 당신은  마귀의 참소에 걸렸다. 
그래서 그 자매님이  깨닫고 마귀를 배제하고  쫓아내고 난 다음  그 마음에 
비로소 하나님의 사랑을 느끼게 되고 그 마음속에 평안을 느끼고 이웃을  사
랑할 수 있게 된 것입니다. 너는 하나님께 버림받았다. 너는 자격이 없다. 이
것은 참소입니다. 하나님은  여러분을 얼마나 사랑하셔서  그 아들 예수님을 
주셨습니까? 이것이 증거가 되지 않습니까? 또 마귀가 와서 너는 죄가 너무 
많아서 사랑 받을 자격이 없고  사랑할 자격이 없다고 하는데 여러분  이 세
상에 죄 없는 사람이 누가 있습니까? 예수님께서도 죄 없는 자가 먼저 돌로 
치라고 하지 않았습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에  이
르지 못합니다. 그러므로 하나님은 우리 죄를 용서하시면 다시 그 죄를 들추
지 않습니다. 죄를 자꾸  쑤시는 것은 사탄이 참소하기  위해 하는 것임으로 
죄를 자꾸 들추는 사탄을  물리쳐야 되는 것입니다. 또  마귀는 와서 말합니
다. 네가 어떻게 해도 네 이웃은  너를 비웃고 있다. 사람들이 다  너를 비웃
고 너를 무시하고 멸시한다 그러므로 너는 인간 이하의 존재다. 여러분 이웃
이 멸시하든 비웃든  손가락질을 하든  하나님이 나를 사랑한다고  생각하면 
우리는 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다.  우리는 이웃을 의존해서 사는 
것이 아니라 하나님을  의지해서 사는 것입니다.  하나님이 나를 용서하시고 
의롭다하시고 사랑해 주시면 그로써 나는  만족하고 그 사랑으로 이웃을  사
랑해 줄 수가 있는 것입니다. 또 마귀는 와서 사랑  같은 것 해 봤자 효과도 
없고 손해만 본다고 말합니다. 그러나 여러분 그 마귀의 참소를 믿으면 안됩
니다. 사랑만이 우리를 변화시킬 수 있습니다. 사랑만이 우리에게 행복을  갖
다 줄 수 있고 기쁨을 갖다  줄 수 있지 사랑이 효과도 없고  사랑하면 손해
만 본다는 것은 거짓말인 것입니다. 이  세상에 율법으로 비평하고 평론하고 
심판하는 것은 언제나  분쟁을 일으키지만  사랑은 화해를 가져오고  용서를 
가져오고 일치를 가져오기 때문인 것입니다. 
  베드로전서 4장 7절로 8절에 "만물의 마지막이 가까왔으니  그러므로 너희
는 정신을 차리고 근신하여 기도하라 무엇보다도 열심으로 서로  사랑할지니 
사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말씀하신  것입니다. 이러므로 마귀의 참소
를 우리가 단호하게 물리쳐서 부정적인  생각이나 말로써 공격하는 원수  마
귀가 우리에게 다가오지 못하게 해야 사랑이  막히지 않습니다. 사랑을 하고 
사랑을 받을 수가 있습니다. 그러므로 모든  마귀는 완전히 거짓이라는 것을 
알아야 하는 것입니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가  또 들으니 하늘에 큰  음성이 있어 
가로되 `이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세
가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던  자 곧 우리 하나님 앞에서  밤낮 참
소하던 자가 쫓겨났고 또 여러  형제가 어린 양의 피와 자기의  증거하는 말
을 인하여 저를 이기었으니 그들은  죽기까지 자기 생명을 아끼지  아니하였
도다" 마귀는 어린양의  피와 증거의 말로  이겼다 했으므로  마귀가 여러분 
참소하면 예수 그리스도의 보혈과 예수 그리스도의 이름으로 명하노니  나에
게서 떠나가라고 말하십시오. 예수 그리스도의 이름과  그 보배로운 피의 능
력을 의지해서 명하노니 물러가라 대적하면  마귀는 한 길로 왔다가  일곱길
로 도망치게 될 것입니다.

  넷째로, 우리가 사랑을 하고 사랑을 받기  위해서는 성령님의 역사를 과소
평가해서는 안됩니다. 여러분 성령께서 오셔서 우리 마음속에 하나님의 사랑
을 부어주기 때문입니다. 
  로마서 5장 3절로 5절에  "다만 이뿐 아니라 우리가  환난중에도 즐거워하
나니 이는 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄  앎이로다 
소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의  사랑
이 우리 마음에 부은바 됨이니"라고 한 것입니다. 하나님의 사랑이 성령으로 
우리 마음속에 부은 바 되어서 그 하나님의 사랑으로 우리는 자기를  사랑하
고 이웃을 사랑할 수가 있는 것입니다.
  성령은 보혜사라고 하지 않습니까? 보혜사라는 것은 하나님께로부터  보내
심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계시는 분이라는 말씀입니다. 
이러므로 우리가 하나님의 성령께 보혜사시여 나의 마음속에 하나님의  사랑
을 부어주사 사랑을 가지고 살게 하여  주시옵소서. 그렇게 성령께 부탁해야 
하는 것입니다. 그러면 성령이 우리 가슴속에 사랑을 부어줍니다.
  여러분 스데반을 보십시오. 돌무더기 속에 들어가면서도 원수를 향하여 축
복을 해 주었습니다. 원수를  미워하거나 정죄하지 않았습니다. 그것은  성령
이 충만했기 때문에 성령이 하나님의 사랑을 스데반의 가슴속에  부어주셨기 
때문인 것입니다. 사랑할 수 있는  힘이 없다고 말하지 마세요.  나는 사랑할 
수 있는 힘이 없습니다. 나는 그런 사람 절대로 사랑할 수 없습니다.  그렇게 
말하면 안됩니다. 성령님은 하나님의 영이시오. 예수님의 영이시니  십자가의 
보혈을 믿는 우리들에게 성령께서 사랑을  채우시기 때문에 나는 못해도  성
령께서 할 수 있게 해줍니다. 바울은 말하기를  내게 능력 주시는 자 안에서 
내가 모든 것을 할  수 있다고 말씀한 것입니다.  하나님의 성령이 우리에게 
힘을 주시면 우리는 사랑할 수 있습니다. 
  에스겔서 36장 26절에 "또  새 영을 너희  속에 두고 새  마음을 너희에게 
주되 너희 육신에서  굳은 마음을 제하고  부드러운 마음을  줄 것이며"라고 
말한 것입니다. 하나님의  성령께 부탁하면 성령께서  우리의 완악한 마음을 
제켜주시고 우리에게 새 마음, 부드러운 마음을  주셔서 사랑하고 용납할 수 
있게 만들어 주는 것입니다. 

  여러분 천국이 천국이 되는 이유는 사랑이  충만하기 때문인 것입니다. 천
국이 황금 보석집 열두 진주 문이 있기  때문에 천국이 되는 것이 아닙니다. 
그런 물리적이 천국이 천국이 아니라  천국은 사랑이 충만하기 때문에  천국
이 되는 것입니다. 지옥이  지옥인 것은 환경이 나빠서  지옥이 아닌 것입니
다. 미움이 가득하기 때문에 지옥인  것입니다. 아무리 좋은 집을  짓고 좋은 
옷을 입고 좋은  음식을 먹어도 가정에  미움이 가득해서 물고  찢고 싸우면 
그것은 생지옥입니다. 우리는 이 땅에 살면서 천국이나 지옥 생활을 하게 됩
니다. 사랑이 넘쳐나면 기쁨이 충만하고 천국이  이미 가슴속에 가득한 것입
니다. 그러나 독한 시기나  미움이 가득하면 이미 그  마음은 지옥이요 오직 
슬픔과 고통만 있을 따름인 것입니다. 여러분께서  장차 기다려서 천국에 올
라가겠다. 장차 기다려서 지옥 가겠다고 할 필요가  없는 것은 벌써 이 마음
속에 예수 그리스도로 말미암아 사랑이 넘쳐 나면 사랑이 있는 곳에는  기쁨
이 넘쳐 나는 것입니다. 사랑과 기쁨이 있는  곳에는 천국이 이미 있는 것입
니다. 그러나 마음에 독한 시기와 분노와 미움이 꽉 들어 차 있으면 이미 마
음속에 슬픔과 고통과 괴로움이 꽉 들어 차 있으니 벌서 지옥  속에 들어와 
있는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서는 회개하라  천국이 가까워 왔다 말
하고 천국이 여기  있다 저기 있다  못하리니 천국이 너희  안에 있느니라고 
말한 것입니다.
  우리는 이 세상에서 최고의 법인 사랑의 법을 가지고 살아야 하는  것입니
다. 이것이 최고의 법입니다. 이  사랑을 하고 살기 위해서는  우리 마음속에 
남을 평론하고 비평하는 율법의 잣대를 제켜야  하는 것입니다. 그리고 자기
나 이웃의 과거의 죄의 기억을  다 용서하고 깨끗이 씻어 버리고  잊어 버려
야 되는 것입니다. 그리고  자꾸만 나나 이웃에 대해서  부정적인 말을 하고 
참소하는 원수 마귀를 예수 그리스도의  이름과 보혈로 내어쫓아 버려야  되
는 것입니다. 그리고 시시각각으로 하나님의 보혜사 성령님께 의지해서 성령
이 하나님의 사랑을  우리 마음속에 부을  수 있도록 간절히  부탁해야 되는 
것입니다. 성경은 말씀하기를 믿음 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을  것인
데 그 중에 사랑이 제일이라고 말씀한 것입니다. 하나님은 사랑이십니다.  사
랑이 있는 곳에는 하나님이 계십니다. 그러나 아무리 예수를 잘 믿는다고 하
더라고 사랑이 없으면 그는 종교만 있었지  하나님은 계시지 않습니다. 하나
님은 사랑이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에  사랑이 있는 곳에 하나님이 
계시고 마귀는 미움 이기 때문에 미움이 있는 곳에는 마귀가 있는 것입니다. 
우리는 그리스도 예수 안에서 하나님의  사랑과 용서를 받았은즉 우리는  성
령의 도움을 받아서  항상 율법의 잣대를  제끼고 사랑을 하고  모든 죄악을 
다 용서하고 잊어버리고 사랑을 하고  사는 우리가 되시기를 주의  이름으로 
축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
주님께서 율법으로 이스라엘을 보셨을 때는 비평하고 평론하고 정죄하고  심
판해서 항상 진노의 하나님이셨습니다. 그러나 예수 그리스도가 십자가를 걸
머지고 율법을 완성하시고  율법을 제해  버리시니까 하나님은 우리를  보실 
때에 비평이나 평론이나 심판으로 보지  않고 사랑으로 보심으로 오늘날  우
리가 사랑 받고, 또 사랑 받고  또 사랑 받고 있사옵니다. 우리  아버지 하나
님이시여 그러므로 오늘날 우리에 대한 사랑의 하나님이시지 진노의  하나님
이 아니신 것은 율법이 제켜 졌기 때문입니다. 하나님 아버지여 원하오니 우
리 부모 자식간에 부부간에 친구간에  이웃간에 율법을 제켜 놓고  사랑으로 
대하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 죄를  용서하신 하나님 기억도 하지
아니하시오니 우리의 죄를 기억지 아니하신 우리 하나님 감사합니다. 우리도 
이웃의 죄를 기억하고 거듭  거듭 그 말을 반복하지  말게 도와 주시옵소서. 
마귀를 물리치고 성령이여  오셔서 우리  가운데 하나님의 사랑으로  넘치게 
넘치게 넘치게 채워 주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지하오니 성령이 역사하여  주시옵소서. 예수  이름으로 기도  드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 20000102.txt ===

2000년 1월 2일
제목: 새천년은 이렇게 살자
성구: 롬13:11-14

  오늘 저는 여러분과 함께 "새천년은 이렇게 살
자"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  이제 우리는 1999년을 훌쩍 뛰어넘어 서기 
2000년대로 들어왔습니다. 20세기를 지나 21세기
로 들어왔다는 것은 너무나 획기적인 일이며 상
상을 초월한 눈부신 삶의 변화를 향하게 되었습
니다.
  이제 우리가 내어들인 미지의 천년을 앞두고 
어떻게 살아가야 할지 곰곰히 생각해 보지 아니
할 수가 없습니다. 그러면 우리는 다가온 이 새
천년을 어떠한 마음의 자세로 살아가야 할까요?

  첫째로, 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 이 
새 천년을 살아가야만 하겠습니다. 옷의 첫단추
를 처음부터 잘못 끼우면 끝까지 옷이 주름 잡
히고 삐뚤어지고 몸에 잘 맞지 않습니다. 첫 단
추부터 조심스럽게 끼워야만 합니다. 우리 그리
스도인의 삶도 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈
하면 삶 전체가 비뚤어지고 이그러집니다. 그러
므로 하나님께서 우리에게 지시하신 말씀대로 
먼저 하나님의 나라를 구해야만 합니다. 여러분 
하나님의 나라에는 하나님이 보좌에 앉아 계시
고 예수님께서 그 우편에 계십니다. 사도 요한이 
밧모섬에서 하나님의 계시를 받았을 때 하늘 문
이 열리고 이리 올라오라는 큰 음성을 듣고 하
늘에 올라가니 제일 먼저 보인 것이 하나님의 
보좌요 보좌에 앉으신 하나님이셨습니다. 그리고 
네 생물과 이십사 장로가 하나님을 경배하며 예
배드리는 장면을 보았습니다. 이와같이 먼저 하
나님 나라를 구하는 것은 우리의 삶 속에 하나
님을 경배하며 찬양하는 삶을 먼저 살아야 합니
다. 우리의 모든 삶 전체가 하나님을 예비하고 
경배하며 감사하고 찬양하는 그 마음으로 가득
해야만 되는 것입니다.
  요한계시록 4장 11절을 보면 "우리 주 하나님
이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당
하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 
뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다' 하더라"
고 찬양했습니다.
  그리고 우리가 무슨 일보다도 먼저 하나님을 
섬기고 하나님 일에 봉사를 해야 하는 것입니다.
  요한복음 12장 26절을 보면 "사람이 나를 섬기
려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자
도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버
지께서 저를 귀히 여기시리라"고 말한 것입니다. 
하나님을 섬기는 사람을 하나님이 귀히 여기십
니다. 
  저는 우리 교회 올 때마다 우리 집사님들이 
저 길거리에 나가서 추움에도 불구하고 열심히 
교통 정리하는 것을 보고 있으면 그들은 마음을 
다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 하나님을 섬
기고 봉사하고 있습니다. 이러한 분들을 하나님
께서 귀히 여기십니다. 하나님이 사랑해 주십니
다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶이 바로 
이런 삶들인 것입니다. 그리고 우리는 하나님께 
영광된 삶을 살아야 합니다. 
  고린도전서 6장 20절을 보면 "값으로 산 것이 
되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 
돌리라" 우리는 우리 몸을 가지고 하나님께 영광
을 돌리며 사는 것이 그 나라를 먼저 구하는 삶
이 되는 것입니다. 그래서 우리는 우리의 삶 속
에 먼저 하나님의 나라가 언제나 임하여 있고 
하나님의 나라를 따르는 것이 우리의 삶의 중심
이 되어야 하는 것입니다. 하나님을 예배하고 감
사하고 하나님을 섬기고 봉사하는 것을 먼저하
며 하나님께 영광 돌리는 삶을 사는 것이 그 나
라를 구하는 것입니다.
  그리고 그 의를 먼저 구하라고 했는데 하나님
의 의란 우리 주 예수 그리스도를 말하는 것입
니다. 그 의란 예수님을 항상 모시고 사는 것이 
그 의를 구하는 것입니다. 언제나 예수님이라면 
어떻게 하실 것인가? 이것을 늘 생각하면서 우리
가 인생을 살아야 하는 것입니다.
  세상에는 죄악의 유혹이 얼마나 많은지 모릅
니다. 교회 밖에 나가면 불어오는 죄악의 바람, 
세속의 바람이 우리를 휩씁니다. 그럴 때마다 우
리는 언제나 우리의 삶을 선택해야만 합니다. 어
떻게 선택해야 할까요? 그 의를 먼저 구하면서 
선택을 해야 하는데 그 의를 어떻게 구할까요? 
그것은 예수님이 이 자리에 계시면 어떻게 했을 
것인가? 늘 이 질문을 늘 해보는 것입니다. 예수
님이 계셔서 선택하는 그 선택을 우리가 따라갈 
때 그 의를 구하는 것이 되고 마는 것입니다. 세
상 삶의 현장에서 우리들은 언제나 예수님이 걸
어가신 그 발걸음을 따라서 사는 것이 그 의를 
구하는 것입니다. 우리는 미움이 꽉 들어차고 어
느 곳에 가나 분쟁이 있습니다. 그런 곳에서 단
호히 자기를 부인하고 예수님의 정의를 찾아야
만 하는 것입니다. 예수님께서 일하신다면 이러
한 장면에서 어떻게 일할 것인가 그것을 질문해 
보고 양심에 울려오는 대답을 따라 우리는 살아
야 하는 것입니다.
  에베소서 4장 22절에서 24절을 보면 "너희는 
유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 
옛 사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되
어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으
심을 받은 새 사람을 입으라" 우리는 예수 그리
스도의 정의를 쫓아 새 사람을 입고 살아가는 
것이 그 의를 구하는 삶이 되는 것입니다.

  둘째로, 우리는 새해에 열심히 복음을 증거하
는 삶을 살아야 합니다. 하나님 아버지와 예수님
과 성령님의 최대의 관심사는 영혼구원입니다. 
여러분 2000년을 맞이하여 온 세계는 들떠 있습
니다. 온 세계가 축제 한 마당이 되어 있습니다. 
그들은 다가올 과학적이 발전과 물질적인 부요
와 삶의 편리에 대해서 흥분하고 있습니다. 그러
나 하나님의 관심은 그런 것에 있지 않습니다. 
세상과 이 세상에 있는 것은 순식간에 다 사라
지고 말 것이기 때문인 것입니다. 우리 아버지의 
최대의 관심은 우리 주 예수 그리스도가 전도되
고 그리스도를 믿어 구원받는 일인 것입니다. 예
수님의 최대의 관심은 당신이 십자가에 못 박혀 
몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 산 인류가 한 사
람이라도 더 많이 마귀의 흑암에서 건져 나와 
광명에 들어오는 것입니다. 성령님의 최대의 관
심은 교회를 통하여, 성도들을 통하여 예수 그리
스도의 복음이 전파되는 것입니다. 성 삼위일체 
하나님의 최대의 관심이 그리스도의 복음을 증
거하는 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 보면 "오직 성령이 너희에
게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 
유대와 사마리아 땅 끝까지 이르러 내 증인이 
되리라' 하시니라"고 말했었습니다.
  이러므로 새해에 우리는 열심히 복음을 증거
하는 증인이 되어야 하는 것입니다. 불신자에게 
심판의 불이 붙어 오고 있습니다. 얼마 있지 아
니하여 영원히 영원히 불탈 지옥으로 떨어질 것
입니다. 그러면 우리는 그들을 보고 가만히 있을 
수가 없습니다. 그들이 우리 말을 듣든지 안 듣
든지 '당신은 이미 불의 심판에 들어와 있습니다. 
회개하고 예수를 믿고 심판의 불에서 건짐을 받
으라'고 권면해야 되는 것은 마땅한 것입니다. 
'당신의 영혼이 도적질 당하고 있습니다. 당신 
정신을 차리고 깨어나서 회개하고 예수님을 믿
으라'고 말해야 될 것입니다. 멸망의 거대한 심
판이 다가오고 있습니다. 홍수와 같이 휘몰아쳐 
오고 있습니다. 빨리 대피 시켜야 합니다.
  영혼 구원의 시급성을 알리는 경고의 징조들
은 온 천지에 꽉 들어찹니다. 작년 터키를 비롯
한 처처에 지진이 일어나고 있습니다. 성경이 마
지막 때에 땅이 흔들리고 흔들리라고 말씀하셨
습니다. 하나님의 심판이 온 것입니다. 99년 12월
말 유럽에 불어닥친 태풍으로 사망자 100여명이 
넘는 사태가 발생했는데 이 태풍이 전에 없었던 
그런 강도로써 지구를 강타했습니다. 가장 피해 
큰 프랑스만 사망자가 70여명이 생겼으며 남서
부에 있는 베르사이유의 궁전은 루이 14세때 건
축되어 국제적인 행사장으로 쓰였는데 지금은 
미술관으로 공개되어 있는데 이곳에 전원수 일
만여 그루가 뿌리체 뽑혔습니다. 이러한 것은 그
냥 보아서는 안됩니다. 거대한 풍랑과 폭풍우가 
몰아쳐서 인간의 문명을 휴지 쪽지처럼 만드는 
것은 하나님의 심판이 이 땅에 이미 시작되어 
온다는 것을 경고하는 것입니다. 
  고린도전서 15장 58절에 보면 "그러므로 내 사
랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 
주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 
수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"고 
말한 것입니다. 삼위일체 하나님이 너무나 간절
한 마음으로 우리에게 복음을 전하라고 부탁한 
것을 우리는 무시하고 살 수는 없습니다. 
  마태복음 28장 19절에서 20절을 보면 "그러므
로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아
버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내
가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 
하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 
함께 있으리라 하시니라"고 말씀하셨습니다. 우
리는 이 하나님의 간절한 뜻을 받들어서 금년도
에 온 한국 전체에 오백 교회를 세우려고 작정
을 하고 우리는 전도국을 설립하고 개척할 주의 
종들을 훈련시키며 하나님의 뜻을 이루려고 만
반의 준비를 하고 있습니다. 우리는 자나깨나 주
의 일에 힘써야 되는 것입니다. 이것이 우리 하
나님 아버지와 우리 구주 예수 그리스도와 성령
님의 최대의 관심이니 새해에는 한 사람도 남김 
없이 때를 얻던지 못 얻던지 앉으나 서나 듣든
지 듣지 않든지 우리는 그리스도의 증인들이 되
어야 할 것입니다.

  셋째로, 기도하기를 힘쓰는 새천년이 되어야 
합니다. 기도는 영혼이 깨어있게 합니다. 기도하
지 않으면 세상 미혹의 잠에 빠져 버리고 맙니
다. 기도를 안 하는데 깨어 있을 수가 없습니다. 
세상의 미혹이 얼마나 강한지 모릅니다. TV를 통
하여 인터넷을 통하여 영화를 통하여 신문 잡지
를 통하여 세속이 우리 가운데 홍수처럼 와서 
우리 관심을 끌어갑니다. TV는 내게 관심 기울이
라. 젊은이들은 인터넷이 내게 관심이 기우리라. 
영화관에서는 내게 관심을 기우리라. 온 세상이 
사람들의 관심을 그리스도 밖으로 끌고 가려고 
합니다. 이러한 미혹에서 우리가 깨어나기 위해
서는 기도하는 도리 밖에 없습니다. 
  베드로전서 5장 8절에서 9절에 보면 "근신하라 
깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 
다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 
하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형
제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라"
  이 마귀의 억센 미혹에서 살아 남기 위해서는 
우리는 매일 같이 믿음으로 꿇어 기도해야 합니
다. 기도는 성령 충만을 가져오기 때문인 것입니
다. 성령은 하늘 나라 호흡입니다. 하늘 나라 성
령을 호흡하면 우리 속에 하늘 나라가 임재하게 
됩니다. 하늘 나라에 깨어있고 하늘 나라에 관심
을 가질 수 있게 되는 것입니다. 온 세상이 마귀
의 오염으로 꽉 들어차 마귀의 오염을 숨쉬는 
사람들은 세상으로 꽉 들어차 있습니다. 마귀의 
오염을 제끼고 하늘의 신선한 바람을 숨쉬기 위
해서는 기도해서 성령으로 호흡해야만 되는 것
입니다. 여러분 그러므로 기도하지 않고 우리 신
앙을 이 새천년에 유지할 수가 없습니다. 기도는 
마귀의 유혹이나 참소를 물리치는 유일한 우리
의 무기입니다.
  야고보서 4장 7절에 보면 "그런즉 너희는 하나
님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 
너희를 피하리라" 
    그리고 기도해야 하늘과 땅을 지으신 하나
님의 보이지 않는 손이 움직이는 것입니다. 사람
들은 자기의 지식이나 지혜나 총명이나 이성으
로 계획해서 살 수 있다고 생각합니다. 그러나 
인간의 생사화복이나 인류의 역사는 보이지 않
는 하나님의 손이 움직이는 것입니다. 하나님의 
손이 보이지 않는다고 사람들이 건방지게 하나
님을 제켜놓고 자기 마음대로 할 것같이 생각하
지만 운명의 결정은 보이지 않는 하나님의 손이 
하시는 것입니다. 이 보이지 않는 하나님의 손을 
누가 움직입니까? 성도들의 기도를 통해서 이 하
나님의 손이 움직이는 것입니다.
  예레미야서 33장 2절에서 3절을 보면 "일을 행
하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 
이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너
는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 
알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 
말씀하셨습니다.
   그렇기 때문에 기도는 여러분 우리와 하나님 
사이를 단축시키며 우리를 인도해서 하나님께로 
이끄는 위대한 하나님의 섭리가 되는 것입니다. 

  넷째로, 우리는 새천년을 사랑과 화해에 앞장
서는 해로 만들어야 할 것입니다. 
  사랑은 자기 유익을 구치 않습니다. 사랑은 항
상 공동체를 생각합니다. 오늘 우리 주위 사회적 
공동체를 보십시오. 우리 집 편리만 위에서 쓰레
기를 몰래 이웃집에 버리고 공공장소에 버립니
다. 이웃집 앞에, 공공장소에 쓰레기가 산더미처
럼 쌓입니다. 우리 집에 쓰레기가 안 쌓이니까 
나는 알 것 없다. 이런 무지무지한 개인주의, 그
렇지 않으면 폐수 방류를 보십시오. 비가 오고 
홍수가 나면 공장에서 폐수를 그냥 한강물로 낙
동강 물로 혹은 금강물로 내리 쏟아 붓습니다. 
그 폐수에 모든 생선들이 다 죽습니다. 그런데 
그 폐수를 시민들이 마십니다. 나는 공장에서 돈 
벌기 위해서 몰래 폐수를 방류하고 다른 사람이
야 중금속을 먹고 암에 걸려 죽든지 폐병에 걸
려 죽든지 나만 살면 된다. 이러한 어마어마한 
이기주의가 팽배하고 있습니다. 골목길마다 내가 
편한 대로 차를 주차합니다. 불이 나도 소방차 
들어오지 못하고 다른 차 못 들어와요. 나만 주
차하면 된다 누가 뭐라고 하면 어쩌고 어째 하
며 주먹부터 먼저 나갑니다. 
  공공 시설물을 보십시오. 공공 시설물을 훼손
하는 것은 유명합니다. 내 개인 것 아니니까 공
공 시설 아무렇게나 때려 부셔도 상관이 없다 
공공 화장실이나 공공 수도나 공공이 사용하는 
공원에 가서 아무 것이나 때려 부숴 버립니다. 
내 것 아니니까 상관없다. 여러분 이와같은 삶을 
살면 너도 망하고 나도 망하고 다 같이 죽습니
다. 우리는 같은 한 배를 타고 있습니다. 나 혼
자 앉은 자리에서 구멍이 뚫려서 물이 안 올라
온다고 안전한 줄 알면 큰일입니다. 다른데 구멍
이 뚫어지면 배가 침몰합니다. 우리는 대한 민국
이라는 같은 한 배를 타고 있기 때문에 사랑과 
화해로써 내 개인의 이익을 구하지 말고 공공의 
유익을 생각해야 하는 것입니다. 이것이 우리 한
국에 절실히 필요한 것입니다.
  노량진 수산시장 젓갈 파는 유양선 할머니는 
83년부터 16년간 3억원 어치의 책을 고아원과 
초등학교에 보내고 한 대학에 10억을 기증했습
니다. 그 할머니가 하는 말씀이 내가 안 먹고 내
가 안 입어 다른 사람이 행복해 진다고 생각하
면 가슴이 벅차다고 말했습니다. 우리는 도무지 
그 할머니 앞에 얼굴을 들 수가 없습니다. 젓갈 
판 그 손길로 수많은 사람을 도와서 우리 함께 
잘 사는 세계를 만들자고 그 할머니는 말했습니
다. 82세된 손승찬 할머니는 평생 콩나물 장사로 
모은 12억원을 한 지방 대학에 기부하고 스스로 
양로원으로 들어갔습니다. 우리 한국이 지금도 
살아 있는 것은 이러한 분들이 있기 때문인 것
입니다. 이러한 마음을 가지고 공동체를 생각하
며 후세를 생각하는 분들이 있기 때문에 건전한 
것입니다.
  빌립보서 2장 4절에 보면 "각각 자기 일을 돌
아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌
아보아 나의 기쁨을 충만케 하라" 
  우리들은 나의 일만 돌아보지 말고 다른 사람
의 일도 돌아보아야 합니다. 개인주의, 집단 이
기주의를 결코 버려야 합니다. 정경유착이라든지 
노사분쟁, 동서분열, 지연, 학연, 혈연, 이기주의, 
이러한 것을 우리는 단호하게 버리고 사회 공동
체, 국가, 민족의 번영이란 먼 목표를 바라보고 
소아를 희생하는 삶을 사는 것을 우리는 배워야 
우리가 살고 우리 민족이 살아갈 수 있는 것입
니다. 이는 먼데 일이 아닙니다. IMF가 여러분 
또다시 안 다가온다고 보장할 수 없습니다. 또다
시 우리가 자기 이기주의로 살면 IMF는 또 다가
옵니다. 또다시 홈레스들이 서울역에 몰리고 길
거리에 몰리는 그러한 순간이 안 다가온다고 아
무도 보장할 수 없습니다.
  우리는 새천년을 맞이해서 이번 기회에 단호
하게 우리 국민 전체가 스스로의 칼을 들어서 
정경유착이나 노사분쟁이나 동서분열이나 지연, 
학연, 혈연, 이기주의 같은 것을 잘라내야 합니
다. 
  고린도후서 5장 17절에서 18절에 "그런즉 누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 
이전 것은 지나갔으니 보라! 새것이 되었도다 모
든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말
미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리
에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니" 라고 했는
데 우리는 그리스도 안에서 새것이 되어야 되겠
어요. 낡은 것은 다 벗어 던져 버리고 마음과 생
각을 새롭게 해야만 하는 것입니다. 유혹의 욕심
을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛사람을 벗
어버리고 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으
로 지음을 받은 새 사람을 입고 살아야 합니다. 
이러한 마음의 결단이 이루어져야만 하는 것입
니다. 그렇기 때문에 사랑은 자기 유익을 구치 
않고 사랑은 항상 베푸는 삶을 사는 것이 사랑
입니다. 우리가 섬기고 베풀 때에 우리는 서로 
용납하게 되고 서로 소속감을 느끼게 되고 서로 
기쁨이 넘치게 되고 풍요한 삶이 다가오게 되고 
축복이 다가오게 되는 것입니다. 
  디모데전서 6장 18절에서 19절에 보면 "선한 
일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋
아하며 동정하는 자가 되게 하라 이것이 장래에 
자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취
하는 것이니라" 선한 일을 행하고 선한 사업을 
부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 장
래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아놓는다는 것
입니다. 이것이 세월이 지나가면 자기에게 축복
으로 돌아오는 것입니다. 이기주의는 현재에 입
에 달은 것 같지만 장래에 쓰디쓴 독초가 되는 
것입니다. 육체로 심으면 썩어질 것을 거두고 영
으로 심으면 영원한 생명으로 거두게 되는 것입
니다. 
  마가복음 10장 45절에 보면 "인자의 온 것은 
섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 
자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니
라"고 말씀하신 것입니다.
 
  새 천년에는 주님이 약속하신 천국이 임하실 
것입니다. 우리의 행인과 나그네 길이 끝날 것입
니다. 우리는 믿지 않는 사람들과는 판이한 삶을 
살게 됩니다. 그러므로 무엇보다도 신앙 중심의 
삶을 살아야 합니다. 우리는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하고 우리는 증거의 삶을 살고 기
도에 힘쓰며 사랑과 화해로 나눠주고 베풀어주
는 삶을 사는 새 천년이 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 
새천년의 시간이 다가왔다고 무엇하나 우리 환
경에 자연적으로 변화 된 것은 없습니다. 자연적
인 시간적인 천년은 그대로 흘러가는 연속에 불
과하고 아무 것도 달라지지 않습니다. 우리가 마
음의 결단을 내리고 우리 스스로가 변화하지 않
으면 변화된 삶은 하나도 다가오지 않는 것은 
알게 하여 주시옵소서. 오늘 새천년의 첫 주일 
예배, 첫 성찬 예배에 주의 깨어진 몸과 흘리신 
피를 먹고 마실 때에 우리 마음속에 새로운 각
오를 하고 변화를 받게 도와 주시옵소서. 아버지 
우리 마음에 매듭을 짖고 새로운 각오를 하지 
아니하면 여전히 옛날이나 새 천년이나 아무 것
도 다를 것이 없다는 것을 알게 도와 주시옵소
서. 우리는 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때에 새
천년에는 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하며 
살겠다. 우리는 그리스도를 증거하는 증인이 되
겠다. 우리는 기도에 힘쓰는 자가 되겠다. 사랑
으로 실천하고 화해하는 삶을 살겠다는 굳은 각
오를 하고 변화를 받아들이게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000109.txt ===

2000년 1월 9일
제목: 새해를 성령님과 함께
성구: 요14:16-19

  오늘 여러분과 함께 "새해를 성령님과 함께"라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  이제 정말 피부로 느낄 수 있도록 세상의 종말이 다
가왔고, 하나님이 예비하신 새 하늘과 새 땅이 나타날 
시기가 왔습니다. 이때는 교회도 육에 속한 교회와 신
령한 교회로 확연하게 분리되고 있습니다. 육에 속한 
교회는 인본주의적 인간지식과 철학의 가르침을 좇는 
교회요, 신령한 교회는 성령충만과 말씀 중심으로 예배
하는 교회입니다.
  주님께서 말씀하신 열 처녀의 비유가 현실에 나타나
고 있습니다. 열 처녀중에 다섯 처녀는 등을 준비하고 
기름도 준비했는데 다른 다섯 처녀는 등은 있으나 기
름이 없었습니다. 신랑이 더디 옴으로 그들이 다 졸새, 
한 밤중에 신랑이로다 나와서 맞으라는 소리가 들렸습
니다. 즉시 잠에서 깨어난 열 처녀들 중에 다섯 처녀는 
기름이 준비되어 있기 때문에 등불을 밝혀서 빨리 신
랑 맞이하러 나갔습니다만 다른 다섯 처녀는 등은 있
으되 기름이 없어서 등불을 밝히지 못했습니다. 등불을 
들고 나간 다섯 처녀는 신랑을 맞이하여 연회장에 들
어갔으나 기름이 없는 다섯 처녀는 쫓겨나고 말았습니
다. 
  여러분 오늘날 이 등불은 바로 우리의 신앙을 말하
는 것입니다. 신앙에 성령의 기름 부음이 없으면 우리
들의 신앙은 헛된 것입니다. 아무리 교회에 왔다갔다하
는 신앙의 형태는 다 가지고 있어도 성령의 기름 부으
심이 없으면 등불이 꺼져 있습니다. 신랑이 오실 때에 
맞이할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 더 이상 
지체할 수 없습니다. 우리들의 신앙의 등에 기름을 채
워야만 됩니다. 성령의 기름 부음이 없는 육의 신자로 
남아 있어서는 절대로 안됩니다.
  그러면 도대체 우리가 채워야 될 성령님이 어떠한 
분인지 알아야 합니다. 에베소 교회에 바울이 가서 말
하되 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐" 하니까 그들이 
말하기를 우리는 성령이 있음도 알지 못한다고 말했습
니다. 오늘 성령은 누구십니까?

  첫째로, 성령님은 증거의 영이 되시는 것입니다.
예수님은 팔레스틴의 한 모퉁이에서 십자가에 못박혀 
죽으셨다가 부활하셨습니다. 그래서 그의 고난을 통해
서 인류 구원을 완성해 주셨습니다.
  요한복음 3장 14절에서 16절에 "모세가 광야에서 뱀
을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 
자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 
자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 이
와같은 놀라운 구원의 역사가 십자가를 통하여 완성되
었습니다. 그러나 오순절날 성령이 강림하심으로 이 구
원의 사건이 예루살렘, 유대, 사마리아 땅 끝까지 전파
되기 시작한 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시
면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리
아 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라"라고 
말씀하신 것입니다.
  만일 성령님이 오시지 아니하셨으면 오늘날 십자가 
구원 사건은 예루살렘에서 사라져 버리고 말았을 것입
니다. 성령이 예수 그리스도의 십자가 사건을 온 천하 
만국에 구원의 역사로 전파하게 된 것입니다. 성령님은 
우리를 강권하사 이처럼 증거하게 만들어 줍니다. 학문
이 없고 가난하며 빈약한 예수님의 제자들은 낙심하고 
절망하였으나 성령이 임하시자 모두다 정열적이고 위
대한 전도자들이 되었습니다. 제자들 중에 사도 요한 
한 사람만 자연사를 했지 그 외에는 모두다 하나님을 
위해서 그리스도를 위해서 목숨을 버리고 순교를 했던 
것입니다. 
  요엘서 2장 28절로 29절에 보면 "그 후에 내가 내 
신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래일을 
말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 
이상을 볼 것이며 그 때에 내가 또 내 신으로 남종과 
여종에게 부어 줄 것이며"라고 말한 것입니다. 마지막
때에 성령이 임하시면 남자와 여자의 구별이 없습니다. 
남종에게도 여종에게도 성령의 기름을 부어주셔서 주
님께서 증거자로 만들어 주는 것입니다. 성령이 함께 
계시면 우리는 별 도리 없이 전도자가 될 수 밖에 없
는 것입니다. 
  사도행전 4장 31절에 "빌기를 다하매 모인 곳이 진
동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 
말씀을 전하니라"고 말씀한 것입니다.
  오늘날 교회 가운데 모여 예배나 드리고 밖에 나가 
전도하지 아니한다면 그것은 성령이 없기 때문에 그런 
것입니다. 성령이 그 교회에 임하시고 성령의 역사가 
있으면 교회에서 예배드리고 마음이 진동하여 가만히 
있을 수가 없습니다. 나가서 뜨겁고 열정적으로 예수 
그리스도가 구주 되심을 전파할 수 밖에 없습니다. 그
러므로 여러분의 가슴속에 성령의 진동하심이 있고 뜨
거운 역사가 일어나면 증거자가 됩니다. 그러나 아무리 
교육을 받고 아무리 훈련을 받고 아무리 세미나에 참
석해도 성령의 진동함이 마음속에 없고 성령의 뜨거운 
열정이 임하지 아니하면 그 사람들은 머리만 잔뜩 커
졌지 전도는 하지 않습니다. 전도하지 않은 교회는 죽
은 교회입니다. 전도하지 않는 성도는 그 속에 성령이 
임하여 계시지 않다는 증거를 나타내는 것입니다. 아무
리 방언을 말한다 해도 전도하지 않으면 그것은 성령
의 역사로 말한 방언이라고 말할 수가 없습니다. 성령
이 역사하시면 전도의 열매가 반드시 생겨나게 되어 
있는 것입니다. 전도하지 않는 성도는 성령이 같이 하
지 않는 육의 성도에 불과한 것입니다. 등은 있으나 기
름이 준비되지 않았습니다. 기름이 있는데 왜 그 사람
에게 밝은 빛이 비춰 나오지 않겠습니까? 반드시 그 
사람이 있는 곳에는 복음의 밝은 빛이 비치는 전도가 
있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 성령님은 보혜사이십니다. 보혜사는 헬라어
로 '파라클레토스'라고 말하는데 하나님께 부르심을 받
아 우리를 돕기 위하여 항상 곁에 계신 분이라는 것입
니다. 보혜사 성령님이라는 것은 하나님이 보내신 제 
삼위의 하나님이신 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 
예수님은 보좌 우편에 일을 마치시고 앉아 계시지만 
성령은 이 땅에 와서 우리와 같이 계시면서 우리를 늘 
돕기를 원하시고 돕고 계시는 하나님이신 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 
그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희
와 함께 있게 하시리니"라고 말했습니다. 그러므로 지
금은 영원이란 시간 속에 있기 때문에 이 자리에 주님
이 같이 계십니다. 성령 주님이 같이 계신 것입니다. 
  요한복음 15장 26절에 "내가 아버지께로서 너희에게 
보낼 보혜사 곧 아버지께로서 나오시는 진리의 성령이 
오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요"라고 말한 것입
니다. 성령이 오시면 우리의 마음속에 예수 그리스도가 
하나님의 아들이심을 증거하는 것입니다. 성령으로 말
미암지 않고는 예수 그리스도는 주라고 하실 수가 없
습니다. 
  여러분 성경 이사야서 11장 2절에 보면 "여호와의 
신 곧 지혜와 총명의 신이요 모략과 재능의 신이요 지
식과 여호와를 경외하는 신이 그 위에 강림하시리니"
라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 성령 보혜사는 우리 
속에 계시고 우리와 함께 계셔서 지혜를 주시는 하나
님이신 것입니다. 
  신명기 34장 9절에 보면 "모세가 눈의 아들 여호수
아에게 안수하였으므로 그에게 지혜의 신이 충만하니 
이스라엘 자손이 여호와께서 모세에게 명하신 대로 여
호수아의 말을 순종하였더라"고 말했습니다. 여러분 무
엇보다도 우리는 지혜가 있어야 합니다. 지혜는 문제를 
해결하는 능력을 말하는 것입니다. 지혜 있는 개인이나 
지혜있는 국민은 승리하고 발전합니다. 그러나 지혜가 
없으면 아무리 지식이 많아도 지식을 사용할 줄 모릅
니다. 목수가 아무리 좋은 연장을 가지고 있어도 지혜
가 없으면 그 연장으로 좋은 가구를 만들지 못합니다. 
연장이 좀 나빠도 지혜가 있으면 나쁜 연장을 가지고
도 좋은 가구를 만들 수가 있습니다. 요사이 소위 말하
는 벤처 기업이 굉장한 성황을 이루고 있습니다. 큰 회
사가 아니라 조그마한 곳에서 적은 자본을 가지고 세
계적인 제품을 만들어 냅니다. 그것은 신지식의 운동, 
지혜의 운동인 것입니다. 지혜가 있으면 문제를 해결하
고 놀라운 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 누가 이 
지혜를 줍니까? 성령은 바로 우리의 지혜의 영이 되시
는 것입니다.
  그리고 성령은 총명을 주시는 분이신 것입니다. 
  열왕기상 4장 29절에 보면 "하나님이 솔로몬에게 지
혜와 총명을 심히 많이 주시고 또 넓은 마음을 주시되 
바닷가의 모래 같이 하시니"라고 말했습니다. 성령이 
오시면 여러분에게 총명을 주셔서 깨닫게 됩니다. 우리
가 마음이 둔하면 무엇을 가르쳐도 깨닫지를 못하고 
주위 환경 세상 돌아가는 것을 보고도 무엇이 일어나
는지 알지 못합니다. 총명이 있어 눈이 별빛같이 반짝
이면서 빨리 빨리 깨달아 알아서 대처할 수 있는 것이 
총명인 것입니다. 성령은 총명을 주시는 영이신 것입니
다.
  성령은 또 조언하여 주시는 카운셀러입니다. 
  시편 119편 24절에 "주의 증거는 나의 즐거움이요 
나의 모사니이다"라고 말했습니다. 모사는 여러 가지 
일에 카운셀링을 해 주시고 조언을 해주셔서 우리가 
실패하지 않게 만들어 주시는 것입니다.
  그리고 성령은 능력을 주시는 분이신 것입니다.
  누가복음 24장 49절에 "볼지어다 내가 내 아버지의 
약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능
력을 입히울 때까지 이 성에 유하라 하시니라" 나는 
말할 줄 모릅니다. 기도할 줄 모릅니다. 전도할 줄 모
릅니다. 나는 자신이 없습니다. 그것은 사실입니다. 인
간의 힘으로는 능력이 없습니다. 그러나 성령이 임하시
면 초연적인 능력이 임하시는 것입니다. 예수님의 제자
들은 모두다 비천한 어부들이요 세리들이었습니다. 세
상적으로 볼 때는 그들은 별 볼일 없는 사람들이었습
니다. 그러나 성령이 그들에게 임하니 그들을 통하여 
대 로마제국을 뒤엎어 놓고 온 천하를 복음화했습니다. 
여러분 오늘 이 시간에 여러분은 예수님의 제자들보다
도 훨씬 많은 교육을 받고 더 많은 지식을 가지고 있
습니다. 그러나 여러분이 그 제자들처럼 일하지 못하는 
것은 성령의 능력을 받지 않았기 때문인 것입니다. 성
령이 임하시면 하나님의 황홀한 능력이 여러분 곁에 
나타나는 것입니다.
  성령은 지식을 주시는 분이신 것입니다. 
  로마서 11장 33절에 "깊도다 하나님의 지혜와 지식
의 부요함이여 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 
길은 찾지 못할 것이로다" 고 말한 것입니다. 성령께서 
하나님의 지식을 여러분에게 깨닫게 해 주십니다. 성령
이 깨닫게 해 주지 아니하시면 창세기부터 요한계시록 
하나님의 말씀은 닫힌 책입니다. 아무리 보아도 여러분 
무슨 말인지 모릅니다. 그러나 성령이 오시면 그 지식
의 문을 열어 주시고 여러분께 깨달음을 허락하여 주
시는 것입니다.
  성령은 하나님을 경외케 하시는 분이신 것입니다. 
  고린도전서 12장 3절에 "그러므로 내가 너희에게 알
게 하노니 하나님의 영(靈)으로 말하는 자는 누구든지 
예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고
는 누구든지 예수를 주(主)시라 할 수 없느니라"고 말
한 것입니다. 성령이 임하시면 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것을 지으신 하나님을 깨닫게 되고 아버
지로 모시게 되고 하나님을 예배하고 경배하게 만들어 
주시는 것입니다. 세상 사람들이 하나님을 무시하고 하
나님에 대해 모욕적으로 살아가고 불신앙 가운데 사는 
것은 그들이 성령을 받아들이지 않았기 때문인 것입니
다. 성령이 오시면 우리 마음속에 하나님에 대한 두려
움을 넣어 주시고 경건한 마음으로 하나님을 섬기게 
만들어 주는 것입니다.
  성령은 거룩케 하시는 분이신 것입니다. 하나님의 성
령이 오시면 여러분과 저를 세속에서 불러내는 것입니
다. 그래서 하나님 앞에 거룩하게 살도록 만들어 주는 
것입니다. 성령이 오시기 때문에 마음속에 죄를 지으면 
괴로워 견딜 수가 없습니다. 죄를 짓기는 지었지만 계
속 죄악 가운데 있지 못하는 것은 괴로워 견딜 수 없
기 때문에 곧 죄를 토하는 것입니다. 음식을 잘못 먹으
면 배가 아파서 얼마 있지 아니하여 밖에 나가서 다 
토해 내는 것처럼 예수 믿는 사람이 죄를 먹고 나면 
뱃속에 틀리고 아파서 견딜 수가 없습니다. 울고 통회
하고 토해내면 그 마음속이 시원하고 상쾌해지는 것입
니다. 성령은 거룩케 하는 영이요 성령이 속에 계심으
로 여러분 죄악이 동시에 거하지 못하는 것입니다. 
  로마서 8장 2절에 "이는 그리스도 예수 안에 있는 
생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하
였음이라"고 말한 것입니다. 성령이 역사하지 않고는 
거룩하게 살 수가 없습니다.
  성령은 위로하시는 분이신 것입니다.
  사도행전 9장 31절에 "그리하여 온 유대와 갈릴리와 
사마리아 교회가 평안하여 든든히 서가고 주를 경외함
과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라"고 말
한 것입니다. 교회에 오면 성령이 위로해 주셔서 우리 
마음이 평안하고 마음에 행복이 있는 것입니다. 성령으
로 말미암아 우리는 든든한 마음과 든든한 신앙을 가
질 수 있는 것입니다.
  성령은 또한 우리를 인도해 주시는 분이신 것입니다. 
  요한복음 16장 13절에 "그러하나 진리의 성령이 오
시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 
그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장
래 일을 너희에게 알리시리라" 성령께서는 우리를 이
끌어 주십니다. 하나님께로 이끌어 주시고 예수께로 이
끌어 주시고 정의로운 길로 참된 길로 충성스러운 길
로 거룩한 길로 사랑의 길로 그리고 온유와 겸손의 길
로 여러분과 나를 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 
하나님의 성령은 이와 같은 보혜사입니다. 이와 같은 
여러 가지 기능을 가지고 여러분을 돕기 위해서 항상 
같이 계신 분이신 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 
내가 너를 고아와 같이 버려 놓지 않고 너희에게 오리
라고 했습니다. 우리가 아무 도움이 없는 고아같다고 
생각하면 안됩니다. 여러분과 나에게 성령은 함께 와서 
계시기 때문인 것입니다. 성령님은 이 수많은 기능을 
가지고 여러분을 도와주기 위해서 하늘에서 오셔서 우
리 곁에 계시는 위대한 돕는 자, 위대한 가정 교사인 
것입니다. 

  셋째로, 성령님은 그 열매를 통하여 우리에게 나타나
십니다. 나는 성령을 보지 못했다고 합니다. 성령은 바
람 같은 영이심으로 눈으로 볼 수 없습니다. 그러나 바
람이 지나가면 나무가 흔들리는 것처럼 성령이 역사하
시면 열매가 맺어지는 것입니다. 그 열매를 보고 그 성
령의 역사함을 눈으로 보고 체험할 수 있습니다.
  갈라디아서 5장 22절로 23절에 "오직 성령의 열매는 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충
성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니
라"고 말씀하신 것입니다. 사랑의 열매를 맺습니다. 사
랑은 포용하고 사랑은 베푸는 것입니다. 사랑은 배척하
지 않습니다. 사랑은 포용하고 사랑은 내 것만 자꾸 차
지하는 것이 아닙니다. 베풉니다. 성령이 오시면 포용
하게 만들고 베풀게 만듭니다. 성령은 희락의 영이신 
것입니다. 여러분 희락이라는 것은 행복과 틀립니다. 
행복은 환경이 가져다주는 것이지만 희락은 마음속에 
성령이 가져다주는 것입니다. 환경이 나빠도 마음에 기
쁨을 가져다주는 것입니다. 이것이 바로 행복과 기쁨이 
다른 점인 것입니다. 성령은 화평의 열매를 맺습니다. 
십자가로 이루신 보혈의 능력으로 하나님과 우리와 화
평하고 내 양심과 화평하고 내 이웃과 성령은 화평하
여 하나되게 하십니다. 쪼개는 것은 성령의 역사가 아
닙니다. 사단은 오면 쪼갭니다. 내 인격을 쪼개고 가정
을 쪼개놓고 교회를 갈라놓고 파당을 짓고 이것은 모
두다 사단이 하는 것입니다. 성령은 자꾸 하나되게 하
시는 것입니다. 성령은 화해하여 하나되게 하는 역사를 
베푸는 것입니다.
  성령의 열매는 오래 참음의 열매인 것입니다. 성령께
서는 우리를 오래오래 참고 우리를 돌보십니다. 여러분 
한 어린아이가 성인이 되는데 20년의 세월이 걸립니다. 
얼마나 부모가 오래 참고 돌봐주지 않습니까? 크리스
챤이 성장하기 위해서 성령은 오래 오래 참고 못된 짓 
하는 것 다 참으면서 대 소변 받아 내고 돌봐 주어서 
우리를 장성한 성도로 만들어 줍니다. 그러므로 성령이 
오시면 우리에게 오래 참는 은사를 주시는 것입니다. 
우리가 오래 참지 못하고 빨리 빨리 성을 내면 그것은 
사단의 역사요 육의 역사인 것입니다. 성령은 오래 참
음의 열매를 맺게 해 주는 것입니다. 우리 마음속에 자
비의 열매를 맺게 해 주는 것입니다. 불쌍히 여기는 마
음, 나보다 못한 사람을 볼 때 불쌍하고 긍휼히 여기는 
마음이 있어 그들과 짐을 함께 나누고 따뜻한 손길을 
베풀어주는 이와같은 자비의 열매를 성령은 맺게 해 
주는 것입니다. 또한 양선의 열매를 맺게 합니다. 양선
이란 착한 마음입니다. 이 세상에 악한 마음을 가진 사
람은 정말 무서운 것입니다. 악한 마음을 가진 남편을 
가지면 그 부인은 정말로 불행해집니다. 악한 마음을 
가진 부인을 만나면 남편을 파멸에 이르게 합니다. 여
러분 악한 이웃이 있으면 도저히 그 이웃에 살 수가 
없습니다. 그러나 성령이 오시면 우리를 변화시켜서 착
한 마음을 주시는 것입니다. 양선한 마음을 주는 것입
니다. 이 양선한 마음을 가지면 이것은 성령의 열매인 
것입니다.
  성령은 충성의 열매를 맺게 하는 것입니다. 성령은 
배반하고 배신하는 그러한 가롯 유다와 같은 짓은 하
지 않습니다. 마귀는 와서 자꾸 배신시킵니다. 배반하
게 하는 것입니다. 그러나 성령은 충성하게 만드는 것
입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 하
나님께 충성하고 이웃과 형제에게 충성하게 하는 것은 
성령의 열매인 것입니다. 성령은 우리의 마음속에 온유
의 열매를 맺게 합니다. 따뜻하고 부드러운 열매입니다. 
성령이 오시면 마음이 따뜻하고 푸근한 어머니 마음, 
어머니 손길 같은 그런 열매를 맺습니다. 성령은 절제
의 열매를 맺습니다. 성령은 자기가 좀 잘 산다고 해서 
호화 사치 낭비하거나 못 산다고 해서 좌절하고 타락
하지 않습니다. 성령은 언제나 중용지도를 취합니다. 
성령은 절제할 줄 알게 하십니다. 우리 모든 삶 속에 
절제를 할 줄 알아야 하는 것입니다. 그래서 자기 스스
로가 언제나 중용지도를 취할 수 있도록 만들어 주는 
것입니다. 잘 산다고 너무 사치하지 말고 못 산다고 너
무 낙심하고 좌절하고 인생을 포기하지 말고 잘 났다
고 너무 교만하지 말고 못 났다고 자기를 무시하지 말
고 언제나 발란스를 잡아서 사는 이러한 절제의 마음
을 성령께서 주시는 것입니다.
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"
고 말한 것입니다. 성령님은 눈에 안 보여도 그가 맺으
신 열매는 눈에 보입니다. 우리가 우리 성도들의 생활
속에 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선
과 충성과 온유와 절제같은 이러한 열매를 보면 성령
이 같이 계시는 구나, 성령이 이 사람 속에서 이 열매
를 맺는구나, 눈에 안 보이는 성령은 눈에 보이는 열매
로 우리에게 나타난 것입니다.
  요한복음 15장 8절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 
내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자
가 되리라"고 말씀하신 것입니다. 

  넷째로, 성령님은 하나님이시면서 인격자이신 것입니
다. 여러분 성령을 보통으로 생각하지 마십시오. 성령
은 성부, 성자와 더불어 제 삼위의 하나님이신 것입니
다. 장엄한 하나님이신 것입니다.
  성령은 전능하십니다. 스가랴서 4장 6절에 "그가 내
게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 
이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으
로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신
으로 되느니라" 성령은 하나님의 신호로써 전능한 창
조주 하나님이신 것입니다. 성령은 전지하십니다. 
  고린도전서 2장 10절에 "오직 하나님이 성령으로 이
것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님
의 깊은 것이라도 통달하시느니라" 하나님의 깊은 것
을 다 통달하시는 전지 전능하신 분이 성령님이십니다. 
성령님은 무소부재하십니다. 
  시편 139편 7절로 8절에 "내가 주의 신을 떠나 어디
로 가며 주의 앞에서 어디로 피하리이까 내가 하늘에 
올라갈지라도 거기 계시며 음부에 내 자리를 펼지라도 
거기 계시니이다" 어느 곳에나 성령이 계십니다. 바람
이 편만하게 있는 것처럼 성령님은 이 자리에 편만하
게 우리와 같이 계십니다. 하나님은 전지전능 무소부재
하신데 성령은 전지전능 무소부재하신 하나님이신 것
을 우리가 알아야 합니다.
  또한 성령은 여러분과 나와 대화를 하는 인격자가 
되시는 것입니다. 성령은 목석과 같이 살아 있지 않는 
존재가 아닙니다. 혹은 성령은 일반 동물과 같이 사람
과 대화가 안 되는 비 인격자가 아닙니다. 성령은 인격
자입니다. 인격자는 반드시 지식과 감정과 의지를 가지
고 있어야 인격이 이루어지는 것입니다. 성령은 지식이 
있습니다. 
  로마서 8장 27절에 "마음을 감찰하시는 이가 성령의 
생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 
위하여 간구하심이니라" 성령은 생각을 가지고 계십니
다. 성령은 지식을 가지고 계십니다. 우리의 모든 일거
수 일투족을 다 알고 계십니다. 성령은 감정을 가지고 
계십니다. 
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함
을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오
직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 
간구하시느니라" 우리를 위해서 성령은 울부짖으시고 
탄식하시고 통곡하시면서 기도해 주시는 것입니다. 성
령은 뜨거운 감정을 가진 성령님이신 것입니다. 성령은 
단호한 결단과 의지를 가지고 계십니다.
  고린도전서 12장 11절에 "이 모든 일은 같은 한 성
령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라" 
하나님의 은사를 성령님이 당신의 뜻대로 나누어주지 
우리가 마음대로 쓸 수 있는 것은 아닙니다. 성령은 단
호한 결단과 의지를 가지고 계신 것입니다. 그러므로 
우리가 성령님은 하나님이시기 때문에 하나님은 우리
가 예배하고 찬양하고 감사드려야 합니다. 언제나 하나
님은 예배의 대상이 되고 감사와 찬양을 해야 되는 것
처럼 항상 우리의 삶 속에 함께 계신 성령님을 예배하
고 찬양을 드려야 되는 것입니다. 그리고 인격자이기 
때문에 이렇게 위대한 삼위의 하나님이 계심으로 우리
가 그 성령님을 공손하게 모시고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 성령님을 예배하고 의지해야 하
는 것입니다. 성령보다 더 위대한 인격자가 어디에 있
습니까? 대통령이 오시면 우리가 공손히 대통령을 환
영하고 기뻐하고 모셔들이지 않겠습니까? 성령은 우주
의 대통령이신 것입니다. 우리가 성령님을 공손하게 모
시고 공손하게 말을 하고 인정하고 환영하고 모셔들이
고 의지할 때에 성령은 우리 가운데 와서 역사하여 주
시는 것입니다.
  에베소서 5장 16절로 19절에 "세월을 아끼라! 때가 
악하니라! 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주
의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 말라 이는 방탕
한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라! 시와 찬미와 신
령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 
노래하며 찬송하며"라고 말한 것입니다. 

  여러분 그러므로 성령이 계시지 않는 신앙은 인조 
신앙으로 생명이 없습니다. 요사이 사람이 기술이 발달
되어 프라스틱으로 온갖 아름다운 꽃들을 다 만들어 
내지만 그것은 인조꽃입니다. 그곳에서는 향기가 없습
니다. 그것에는 벌도 나비도 날아오지 않습니다. 여러
분 성령이 없는 신앙은 인조 신앙입니다. 그곳에서는 
하늘 나라 생명이 없고 하늘나라의 향기도 없습니다. 
오직 성령께서 생명이 있는 신앙, 향기 있는 신앙, 하
늘 나라의 생명으로 넘치는 그러한 개인과 교회를 만
들어 주는 것입니다. 이러므로 새해에는 반드시 하나님
인 성령, 인격자 되신 성령님을 공손히 인정하고 환영
하고 모셔들이고 의지하며 성령의 은사와 성령의 열매
를 충만히 맺고 보혜사 성령님과 함께 하여 위대한 그
리스도의 증인들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니
다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 예수님을 보
내사 십자가에서 몸찢고 피 흘려 우리를 구원하시고 
성령님을 보내사 예수 그리스도의 구원의 진리를 터득
하게 하시고 우리들에게 전도자가 되게 하시며 은사를 
주시며 열매를 맺게 하시며 성공적인 인생을 살게 도
와주신 것을 감사합니다. 보혜사 성령이여 주의 이름으
로 성령님을 공손히 모셔들이고 인정하고 환영하고 의
지합니다. 바람 같이 불같이 생수같이 우리 교회와 성
도들의 생애 속에 역사하여 주옵소서. 우리 성도들의 
생애 속에 성령이여 진동하게 도와 주시옵시고 뜨거운 
불로 열정을 주셔서 모두다 열렬한 전도자가 되게 도
와 주시옵소서. 금년 한해에는 일어서며 앉으며 가는 
곳마다 예수 그리스도가 구주 되심을 전하는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 기름 없는 형식적이 신자되지 
말고 기름 준비한 다섯 처녀가 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000116.txt ===

2000년 1월 16일
제목: 하나님께 복 받는 삶을 위하여
성구: 렘29:11-14

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께 복 받는 
삶을 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합
니다.
  두 사람이 함께 걸어가거나 함께 일하려면 서
로를 이해하고 어느 정도 뜻이 맞아야지 뜻이 
맞지 아니하면 함께 걸어가거나 함께 일할 수가 
없습니다. 더구나 한 쌍의 남녀가 결혼하여 한 
가정을 이루고 살기 위해서는 상당히 감정과 뜻
이 일치해야 합니다. 일치하지 아니하여 밤낮 충
돌하고 싸우게 되면 결국 헤어지게 됩니다. 이처
럼 하나님과 인간이 함께 거하고 살며 일하기 
위해서는 말할 필요 없이 하나님의 마음과 인간
의 마음이 맞아야만 하는 것입니다. 그런데 하나
님께서는 절대, 전지, 전능, 온전하신 분으로서 
어리석은 인간의 생각과 뜻에 하나님의 생각과 
뜻을 일치시킬 수는 결코 없습니다. 인간이야말
로 깨어지고 낮아져서 하나님의 뜻을 알고 하나
님의 뜻을 좇아 자기의 마음과 뜻을 순복시켜야
만 하는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 하나
님의 뜻을 알려고 부단히 노력해야만 합니다. 

  우리가 복스럽고 성공적인 삶을 살기 위해서
는 첫째로 하나님의 결정적인 뜻이 무엇인지를 
알아야 합니다. 그런데 하나님의 뜻을 어떻게 알 
수 있을까요? 하나님의 뜻은 우리 주 예수 그리
스도를 통해서 우리에게 밝히 보여주셨습니다. 
  히브리서 1장 1절로 3절에 보면 "옛적에 선지
자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들
에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 
아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유
의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세
계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채
시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으
로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하
시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니
라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님
의 뜻을 알고 그 뜻에 서서 하나님과 함께 동행
하고 살기 위해서는 말할 필요 없이 하나님의 
성경 말씀을 상고해야 하는데 우리 가슴에 확 
닿게 하나님의 뜻을 대낮같이 깨닫기란 굉장히 
힘이 듭니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽지만 그
러나 상당히 경험이 많고 하나님의 말씀을 잘 
아는 사람 이외에는 하나님의 말씀을 읽어도 이
것이 정말 내게 무슨 의미가 있는지 이해하기가 
곤란할 때가 많습니다. 그러나 우리가 틀림없이 
하나님의 뜻을 알 수 있는 것은 예수 그리스도
를 통해서 우리 하나님이 주시는 말씀인 것입니
다. 예수님은 육으로 오신 하나님이시며 예수님
의 일거수 일투족은 보탬도 뺌도 없는 하나님의 
행하심이신 것입니다. 그러나 결정적인 우리에 
대한 하나님의 뜻은 십자가 대속에서 분명하게 
나타나 있습니다. 

  요한복음 6장 38절로 39절에 "내가 하늘로서 
내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 
보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라 나를 보내신 
이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어
버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것
이니라"고 말한 것입니다. 
  예수님이 오셔서 말하시고 생활하시고 십자가
에 못박혀 죽었다가 부활하신 것은 우리에 대한 
하나님의 결정적인 뜻을 밝히 보여주는 행위인 
것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십
자가의 대속을 통하여 우리에 대한 하나님의 뜻
을 틀림없이 알 수 있습니다. 조금도 의심할 수 
없다. 흔들리지 아니하고 명명백백하게 하나님의 
뜻을 알고 이것은 하나님의 뜻이니 나는 동남풍
이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않는다. 눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 
들려도 나는 흔들리지 않는다. 누가 내게 무슨 
말을 해도, 어떤 부정적인 일이 생겨나도 나는 
흔들리지 않는다. 이것만은 내게 대한 하나님의 
뜻이다. 이렇게 확실히 알 수 있는 뜻이 있습니
다.
  그것은 죄에 대한 하나님의 뜻입니다. 예수님
이 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘린 것은 
우리의 일생의 죄악을 다 청산하고 우리를 거스
르는 율법을 제하여 버리고 하나님의 용서와 사
랑을 받게 하는 뜻이 거기에 나타나 있는 것입
니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가의 
보혈을 의지하면 난 절대로 정죄 받지 않고 용
서와 사랑을 받게 되고 의를 받게 된다는 이 사
실을 우리는 분명히 알아야 되는 것입니다. 그러
므로 십자가의 보혈을 통하여 내가 용서와 구원
을 받는 것은 하나님의 절대적인 뜻이라는 것을 
알아야 하는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 그리
스도의 십자가 보혈을 의지하는 사람은 용서받
고 의롭다함을 얻고 구원을 받게 되는 것입니다. 
마귀가 와서 어떻게 너는 자격이 없고 너는 구
원받을 아무런 자신이 없는 사람이라고 말할지
라도 그 말을 믿을 필요가 없습니다. 하나님의 
절대적인 뜻은 내가 예수 그리스도의 보혈을 의
지할 때 일생의 죄가 용서받고 구원받는 것입니
다. 이 하나님의 뜻은 저 하늘이 무너지고 이 땅
이 꺼져도 일점 일획도 변할 수 없습니다. 흔들
리지 않는다는 뜻입니다. 이 하나님의 뜻을 여러
분이 확실히 알고 흔들리지 않고 거기에 서야만 
하는 것입니다.
  또한 세속에 대한 하나님의 뜻입니다. 예수님
의 보혈의 능력으로 세상과 마귀를 쫓아내고 천
국과 성령의 거룩함이 내 속에 임하는 것이 하
나님의 뜻입니다. 이것도 흔들리지 않는 뜻입니
다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 마귀가 쫓
겨 나가고 세상이 쫓겨 나가고 내 속에 성령과 
천국이 임하여 내가 거룩한 삶을 살게 되는 것, 
이건 하나님의 흔들리지 않는 뜻인 것입니다. 여
기에는 조금도 보탤 필요도 없고 뺄 필요도 없
습니다. 하나님의 뜻은 우리가 성령 받고 거룩하
게 되고 하늘 나라가 임하여서 하늘 나라의 영
광과 능력으로 사는 것입니다. 이렇기 때문에 여
러분은 이 문제에 관해서 조금도 흔들리면 안됩
니다. 세속이 아무리 여러분을 둘러 진치고 여러
분이 세상의 소용돌이 속에 살아도 내가 예수 
그리스도의 보혈을 의지하면 내 속에는 천국과 
성령이 임하여 있는 것이 하나님의 뜻이다. 나는 
조금도 흔들리지 않는다. 그러면 마귀가 아무리 
왔으나 여러분을 넘어뜨리지 못하는 것입니다.
  슬픔과 질병에 대한 하나님의 뜻도 너무나 분
명합니다. 주께서 우리의 슬픔을 친히 짊어지시
고 우리의 병을 담당하신 것을 우리는 너무나 
잘 압니다. 여러분 우리가 슬픔에 짓눌려 있는 
것, 하나님의 뜻이 아닙니다. 슬픔에서 놓여남 
받고 예수 그리스도의 기쁨으로 채움을 입는 것
은 하나님의 진실한 뜻입니다. 우리가 질병에 짓
눌려서 우리의 삶이 시들어 가는 것이 하나님의 
뜻이 아닙니다. 우리가 건강을 얻고 활달하게 사
는 것이 하나님의 뜻입니다. 예수님의 일생을 통
해서 하나님은 우리가 치료받는 것이 하나님의 
뜻이라는 것을 분명히 보여 주십니다. 예수님은 
그 사역이 시작부터 마지막 끝날 때까지 병든 
자를 고치고 귀신을 쫓아내었습니다. 그러므로 
여러분 우리가 흔들리지 않고 확실하게 알아야 
할 것은 우리가 슬픔에서 놓여남을 받고 질병에
서 치료받아 건강을 얻는 것은 하나님의 뜻이란 
것을 타협하지 않고 우리가 믿고 알아야 하는 
것입니다. 내가 병이 들어 어떻게 온 몸이 아프
고 혹은 암이다 혹은 관절염이다 혹은 종양이다 
이젠 살 수가 없다 하더라도 그것은 세상이 보
고 하는 말입니다. 하나님이 보시고 하는 말이 
아닙니다. 세상의 말과 하나님의 말이 틀립니다. 
세상의 평가와 하나님의 평가가 틀립니다. 세상
은 어떻게 말할지라도 하나님이 무엇이라고 말
씀하시는가에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 하
나님께서는 슬픔에서 놓여남을 받고 여러분이 
질병과 연약에서 치료받는 것이 하나님의 뜻이
라는 것을 분명히 말씀하고 있는 것입니다. 흔들
릴 수가 없습니다. 타협하지 않습니다. 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려
도 우리는 거기에 흔들릴 필요가 없습니다. 우리
는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 
하나님의 뜻에 굳세게 서야 되는 것입니다. 하나
님의 뜻은 여러분이 그리스도의 기쁨을 얻고 하
나님으로 말미암아 치료함을 받아 건강하게 사
는 것입니다. 그러므로 타협하지 않는 믿음으로 
힘차게 서야 되는 것입니다. 그리고 이 병마를 
대적해야 하는 것입니다.
  저주와 가난에 대한 하나님의 뜻도 우리는 분
명히 알 수가 있습니다. 아담과 하와가 가져온 
저주와 가난은 예수 그리스도께서 친히 짊어지
셨습니다. 가난도 예수님이 몸으로 짊어지셨고 
저주도 십자가에 못 박힘으로 몸으로 짊어지셨
습니다. 예수 그리스도를 통해서 나타난 하나님
의 뜻은 너무나 분명합니다. 그리스도께서 우리
를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에
서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 
자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 
그리스도의 예수 안에서 아브라함의 복이 이방
인에게 미치게 하려 함이라 이것을 누가 거부하
겠습니까? 누가 부인해요? 너무나 명명백백한 하
나님의 뜻입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희
가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 
너희를 부요케 하려 하심이라 이 말씀도 누가 
부인하겠습니까? 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼
져도 일점 일획도 변할 수 없지 않습니까? 이 말
씀에 우리는 굳게 섭니다. 어떠한 환경이 다가온
다 할지라도 어떠한 역경이 다가온다 할지라도 
말씀은 말씀입니다. 주님이 천지와 만물을 지으
셨습니다. 말씀으로 만물을 붙드십니다. 그 말씀
을 우리에게 주셨으니 흔들리지 않고 주의 약속 
위에 우리가 설 수가 있는 것입니다.
  그리고 죽음과 음부에 대한 하나님의 뜻도 분
명합니다. 예수 그리스도가 부활하심으로 그를 
통하여 사망과 음부를 멸하시고 그리스도 안에
서 부활과 영생과 천국을 주는 것은 하나님의 
흔들리지 않는 뜻입니다. 예수를 믿음으로 우리
는 부활하고 사망과 음부를 이기고 영생 천국을 
얻게 되는 것은 너무나 확실한 뜻입니다. 여기에 
우리는 조금도 동요하지 말아야 합니다. 여러분 
오늘날 이 땅에 살면서 나에 대한 하나님의 뜻
이 무엇이냐고 여러분 묻는다면 예수 그리스도
의 십자가에 몸 찢고 피 흘려 대속하시고 죽으
셨다고 부활하셔서 허락하신 그 뜻은 보혈로 인 
친 것이요, 성령으로 인 친 것이요, 이것은 절대
로 변할 수가 없습니다. 이 하나님의 뜻을 의심
하면 우리의 모든 믿음의 토대는 무너져 버리고 
마는 것입니다. 우리는 흔들리지 않는 믿음을 가
지고 하나님 말씀 위에 서야만 하는 것입니다. 
이것이 하나님의 뜻인 것입니다.

  둘째로, 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알아도 
하나님과의 교통이 끊어지면 안됩니다. 하나님의 
뜻을 분명히 알아도 하나님과 의견이 불일치하
고 교통이 끊어지면 안되지 않아요? 그러므로 우
리 스스로의 삶이 하나님의 즐거움이 되는 하나
님과의 교통이 늘 계속되는 그런 삶을 살아야 
합니다. 그러기 위해서는 하나님의 계명에 자기
를 늘 비추어 보아야 합니다. 여러분 하나님의 
계명은 거울과 같습니다. 우리가 거울을 들여다
보면 우리 몸에 흠점이 있는지 알게 되고 머리
가 잘 고른지 아닌지 옷이 잘 펴져 있는지 알 
수 있잖아요? 우리가 계명을 늘 들여다보고서 우
리의 영적인 삶을 늘 단정하게 해야 하는 것입
니다. 
  야고보서 1장 23절 25절에 "누구든지 도를 듣
고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 얼굴을 
보는 사람과 같으니 제 자신을 보고 가서 그 모
양이 어떠한 것을 곧 잊어버리거니와 자유하게 
하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 
잊어버리는 자가 아니요 실행하는 자니 이 사람
이 그 행하는 일에 복을 받으리라" 이러므로 하
나님의 계명은 여러분과 나를 심판하기 위해서 
있는 것이 아니라 여러분과 내가 영적으로 올바
로 서 있는가 서 있지 않는가 보여주는 거울이
니까 여러분께서 늘 하나님의 십계명을 생각하
고 비추어 보고 여러분을 고치면서 살아야 하나
님과 일치된 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.
  그리고 또 기도와 묵상을 통하여 성령께서 지
시하는 바에 귀를 기울여야만 하는 것입니다.
  시편 1편 2절에 "오직 여호와의 율법을 즐거워
하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다"라고 했
는데 말씀을 묵상하고 성령의 인도를 늘 생각해
야 하는 것입니다. 저는 저의 목회 초년에 하나
님의 성령의 음성을 거역해서 고생을 많이 했습
니다. 하나님의 성령께서는 저가 목회자가 되어
서 목회 중심으로 사역하기를 원하셨습니다만 
저는 부흥사가 되기를 원했었습니다. 그래서 목
회자가 되는 것보다도 빌리그라함 같은 부흥사
가 되겠다고 생각하고 전국을 다니면서 예수 그
리스도를 전도하며 부흥회를 인도하려고 했는데 
도저히 부흥회가 되지 않습니다. 가는 곳마다 몸
이 아프고 사람들이 별로 모여오지 아니하고 부
흥회 실패했습니다. 그러나 목회는 하나님이 복
을 주셔서 수많은 사람들이 구원을 받고 치료를 
받고 하나님의 역사가 나타나셨습니다. 제가 일
찌감치 성령의 인도를 받아서 목회에만 치중했
더라면 더 목회에 성과를 거두었을 것인데 성령
의 인도를 거역하고 자꾸 부흥사가 되려고 이름
도 바울 선생을 닮아서 '폴 조'라고 바울을 붙였
습니다. 나중에 하나님은 너는 바울이 아니다. 
다윗처럼 나라를 건설하는 교회를 세우는 사람
이니까 이름을 바울이 아니라 다윗으로 고치라
고 하나님이 말씀하셔서 그래서 다윗으로 고쳤
습니다. 이와같이 여러분 목회를 하면서도 성령
의 인도를 받지 아니하고 내가 원하는 대로 하
려고 하다가 성령과 씨름하고 성령을 거역해서 
고생하는 일이 많습니다. 우리는 그렇기 때문에 
늘 성령님의 인도를 받아야 합니다. 주를 섬겨 
금식할 때 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 
일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라고 안
디옥 교회에 바울이 기도할 때 하나님이 그렇게 
말씀하셨습니다. 이러므로 우리도 언제나 성령께
서 우리 마음속에 뭐라고 말씀하시는가 거기에 
대해서 깊이 귀를 기울여야만 하는 것입니다.
  그리고 범죄나 불순종은 철저히 회개하고 버
려야 합니다. 범죄하거나 불순종을 감추고 있으
면 하나님과의 교통이 끊어지기 때문인 것입니
다.
  신명기 30장 15절에서 16절에 보면 "보라! 내
가 오늘날 생명과 복과 사망과 화를 네 앞에 두
었나니 곧 내가 오늘날 너를 명하여 네 하나님 
여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 그 명
령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라 그리하
면 네가 생존하며 번성할 것이요 또 네 하나님 
여호와께서 네가 가서 얻을 땅에서 네게 복을 
주실 것임이니라"고 말한 것입니다. 
  그러나 불순종을 하면 어떻게 됩니까? 
  사무엘상 15장 22절로 23절에 "사무엘이 가로
되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 
순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이
까 ? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기
름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 
같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 
같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여
호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나
이다" 사울이 불순종할 때 하나님께서는 준엄한 
심판을 내린 것입니다. 그러나 다윗은 하나님께
서 크게 사랑한 것은 하나님의 마음에 합한 사
람이기 때문인 것입니다. 
  사도행전 13장 22절에 보면 "폐하시고 다윗을 
왕으로 세우시고 증거하여 가라사대 내가 이새
의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이
라 내 뜻을 다 이루게 하리라 하시더니" 이러므
로 우리가 복 받는 삶을 살기를 원하면 하나님
의 마음에 맞는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그
러기 위해서는 우리는 언제나 계명에 우리를 비
추어 보고 우리의 영적인 삶을 정돈하고 성령의 
음성에 귀 기울이고 범죄와 불순종을 감추지 말
고 회개하고 자복하고 하나님을 순종하는 삶을 
살 때에 하나님과의 교통이 막히지 않게 되는 
것입니다.

  셋째로, 우리가 복 받는 삶을 살려면 감사와 
찬양의 생활 태도가 필요한 것입니다. 여러분 하
나님은 기쁨이 없이 늘 우울한 마음을 갖고 있
는 사람을 싫어합니다. 하나님은 우리가 언제나 
긍정적이고 적극적이며 밝고 맑고 환한 마음을 
가지고 사는 사람을 좋아하지! 늘 침울하고 우울
하며 불평하고 원망하는 사람을 싫어하는 것입
니다. 하나님이 다윗을 너무나 사랑하는 것은 다
윗은 명랑한 사람이었습니다. 그는 늘 노래를 했
습니다. 많은 시를 적어서 슬플 때도 시를 짓고 
답답할 때도 시를 짓고 즐거울 때도 찬양의 시
를 지어서 하나님께 영광을 돌리며 그 마음에 
무거운 짐을 다 풀어버리고 명랑했습니다. 다윗
은 긍정적이고 적극적인 사람입니다. 기쁨이 넘
치는 사람입니다. 하나님이 내 마음에 꼭 합당한 
사람이라고 했습니다. 그러나 사울을 왜 버렸습
니까? 사울은 여러분 침울한 사람이었습니다. 그
는 마음이 늘 음울하고 침울하고 미움이 많고 
복수심이 많았습니다. 그렇기 때문에 나중에 사
울의 가슴속에 악신이 들어와서 그를 지배했습
니다. 그 마음이 늘 우울하고 명랑하지 못하고 
미움이 많고 복수심이 많으니까 여호와의 부리
시는 악신이 들어와서 그를 괴롭혀서 결국에 그
는 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 우리 
하나님께서는 우리보고 항상 기뻐하라고 명령을 
하고 있는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐
하라 ! 쉬지 말고 기도하라 ! 범사에 감사하라 ! 
이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나
님의 뜻이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 하나
님은 성도의 찬양을 기뻐하십니다. 하나님은 감
동적인 분위기를 좋아하십니다. 여러분 분위기가 
음울하고 침울하면 하나님이 역사하지 않습니다. 
이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님이라고 
했는데 찬양을 아름답게 드려 좋은 분위기를 만
들면 하나님께서 임하시는 것입니다. 우리가 왜 
성가대가 찬양을 부르게 합니까? 성가대가 찬양
을 불러서 하나님께서 역사하도록 분위기를 만
드는 것입니다. 우리 성도 여러분이 하나님 앞에 
예배하고 찬양을 하면 그 찬양이 향기가 되어 
하늘에 올라가서 하나님이 와서 임재하실 수 있
는 분위기를 만드는 것입니다. 하나님은 분위기
를 기뻐하고 즐거워하시고 흠향하시는 분이신 
것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하
시는 주여, 주는 거룩하시니이다" 그러므로 우리
가 찬양을 불러서 하나님을 임하실 수 있도록 
환경을 만들어야 됩니다. 솔로몬 성전 헌당 때 
모든 악기와 레위 자손들의 노래 속에 하나님이 
임하셨습니다. 나팔 부는 자와 노래하는 자가 일
제히 소리를 발하여 여호와를 찬송하며 감사하
는데 나팔 불고 제금 치고 모든 악기를 울리며 
소리를 높여 여호와를 찬송하여 가로되 선하시
도다 그 자비하심이 영원히 있도다 하매 그 때
에 여호와의 전에 구름이 가득한지라 제사장이 
그 구름으로 인하여 능히 서서 섬기지 못하였으
니 이는 여호와의 영광이 하나님의 전에 가득함
이었더라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 언제
나 큰 부흥이 일어났을 때는 굉장한 찬양의 역
사가 일어 난 것입니다. 성가대도 찬양을 열심히 
부르고 성도들도 모두 뜨겁게 열렬하게 찬양을 
부를 때 여호와의 영광이 임하시고 거대한 부흥
이 일어난 것입니다. 찬양이 사라지면 하나님의 
임재도 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 
하나님의 임재하심과 찬양은 너무나 깊은 연관
성이 있습니다. 여호사밧이 모압과 암몬 연합군
이 침공해 오자 두려워서 노래하는 자를 택하여 
거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하면 여호
와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그 
자비하심이 영원하도다 하였더니 그 노래와 찬
송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다
를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 
치게 하시므로 저희가 패하였다고 말한 것입니
다. 이러므로 여러분 우리 하나님의 임재하심과 
우리 노래와 찬양과 감사는 지대한 관계를 가지
고 있습니다. 마음이 우울하고 침울하면 원망과 
불평과 탄식을 가지고 고통하면 하나님은 구만
리 장천으로 떠나는 것입니다. 우리가 어려움을 
당할수록 고통에 빠질수록 노래를 불러야 되는 
것입니다. 찬양을 불러야 합니다. 영광을 하나님
께 돌려야 합니다. 그러면 하나님이 찾아오시는 
것입니다. 좋을 때만 찬양하지 말고 슬플 때도 
찬양하고 편안할 때만 찬양하지 말고 환난을 당
했을 때도 찬양을 불러야만 되는 것입니다.
  감사할 줄 아는 사람을 하나님이 좋아하십니
다. 또한 인간은 너무나 쉽게 감사를 잊어버리고 
불평을 말합니다. 이스라엘 백성들은 그 많은 하
나님의 도우심과 기적을 체험하고도 당장 어려
움이 닥치면 그냥 하나님을 원망하고 불평했습
니다. 어제까지 좋다고 야단법석을 하다가 오늘 
어려움을 당하면 어제에 대한 감사는 다 잊어버
리고 그 자리에서 하나님을 원망하고 불평하고 
탄식했습니다. 그렇기 때문에 하나님이 이스라엘
을 미워하고 버린 것입니다. 
  고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어
떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망
하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저
희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세
(末世)를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라"고 
말한 것입니다.
  이러므로 여러분 원망이나 불평이나 탄식은 
하나님의 코에 연기입니다. 하나님이 아주 노하
십니다. 아주 몸서리칩니다. 우리는 원망할 때나 
탄식할 때가 다가올지라도 오히려 하나님 앞에 
기도하고 찬양하고 감사를 드리면 하나님이 기
뻐하셔서 찾아오시는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자
에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"한 것인데 
하나님의 구원의 손길이 필요하면 우리가 찬양
해야 합니다. 우리가 긍정적이고 적극적이며 밝
고 맑고 환한 마음의 태도를 가지고 하나님을 
예배하고 기뻐하고 찬양하며 하나님이 행하신 
모든 일을 기억하고 감사를 드릴 때에 이러한 
사람을 크게 기뻐하시고 이런 사람과 같이 하여 
주시는 것입니다.

  넷째로, 우리가 하나님께 복 받는 삶을 살려면 
강력한 기도가 있어야 하는 것입니다. 그냥 희미
한 기도가 아닙니다. 강력한 기도 말입니다. 확
고한 결단과 단호한 믿음의 표시로써 강력한 기
도를 해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에 "예수께서 대답
하여 저희에게 이르시되 `하나님을 믿으라 ! 내
가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더
러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것
이 이를 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대
로 되리라! 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무
엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으
라 그리하면 너희에게 그대로 되리라" 받은 줄로 
믿을 수 있을 정도로 강한 기도를 해야 합니다. 
강한 기도를 해서 눈에는 아무 것도 안 보여도 
마음속에 이미 받은 줄로 확신이 올 수 있는 그
런 기도를 하는 것입니다. 여러분 강력한 기도로 
마귀의 진을 부서뜨려야 합니다. 마귀가 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 둘러 진
칠지라도 강력한 기도는 이 마귀의 진을 부셔버
리는 것입니다.
  에베소서 6장 10절로 12절에 "종말로 너희가 
주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마
귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전
신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 
것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 
주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이
라" 우리는 마귀와 귀신들에 대해서 싸우는 것이
기 때문에 강력한 기도를 해야 하는 것입니다. 
  누가복음 18장 과부의 기도를 통해서 배울 바
가 많습니다. 이 불의한 재판관, 하나님도 무서
워하지 아니하고 사람도 무시하는 피도 눈물로 
없는 몰인정한 이 재판관 앞에 불쌍한 과부가 
나가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 기
도할 때에 그는 단호한 결단을 했습니다. 이 과
부는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든
지 쇠하든지 나는 응답 받아야 되겠다. 나는 뒤
로 물러갈 수 없다는 단호한 신념을 가졌습니다. 
그리고 그는 강력한 요구를 했습니다. 슬쩍슬쩍 
기도한 것이 아닙니다. 그는 강력하게 내 원수의 
원한을 갚아 달라고 했습니다. 그는 부르짖고 통
곡하며 목이 쉬도록 외치면서 강력히 요구했습
니다. 그리고 그는 쉬지 않고 강청했습니다. 조
금하다가 만 것이 아닙니다. 아침도 점심도 저녁
도 쉬지 않고 강청을 했습니다. 내 원수에 대한 
원한을 갚아 주십시오. 그리고 그는 결코 낙심치 
않는 인내력을 가졌습니다. 봄이 오고 봄이 가고 
여름이 오고 여름이 가고 가을이 오고 가을이 
가고 겨울이 오고 겨울이 가도 뒤로 물러가지 
않습니다. 강력한 인내력을 가지고 매달렸습니다. 
그러니까 그 불의한 재판관이 말했습니다. 이 여
자가 밤낮 와서 나를 괴롭히므로 내가 그를 응
답해 주겠다 그랬습니다.
  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께
서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀
어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시
겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 
풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 
믿음을 보겠느냐 하시니라" 
  여러분 예레미야서 33장 3절에 말한 것처럼 
"너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네
가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리
라" 여기서 부르짖으라고 하는 것은 강력한 기도
를 말하는 것입니다. 그냥 희미한 상태에서 기도
하는 것도 아니고 자는 것도 깨는 것도 아닌 그
런 상태에서 하는 그런 것이 아닙니다. 강력한 
기도입니다. 단호한 마음의 결단을 가지고 강력
히 요구하며 쉬지 않고 강청하며 결코 낙심치 
않는 인내를 가지고 밀어 제끼면 원수의 담도 
무너지고 하나님의 응답도 우리에게 다가오게 
되는 것입니다. 

  새해 하나님과 동행하고 하나님께 복 받는 삶
을 살기 위해서는 하나님의 뜻을 분명히 알고 
모든 죄와 불순종을 회개하고 감사와 찬양의 삶
의 태도를 가지며 강력한 기도 인내하는 기도가 
있으면 하나님의 영광이 이 한해동안 충만하게 
될 것입니다. 
  예레미아서 29장 11절에서 14절에 말씀을 다
시 한번 기억하십시다. "나 여호와가 말하노라 너
희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아
니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려 하
는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 
기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심
으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라 ! 나 여호
와가 말하노라 내가 너희에게 만나지겠고 너희
를 포로된 중에서 다시 돌아오게 하되 내가 쫓
아 보내었던 열방과 모든 곳에서 모아 사로잡혀 
떠나게 하던 본 곳으로 돌아오게 하리라 여호와
의 말이니라 하셨느니라"
이와 같은 하나님의 기적이 여러분의 삶 속에 
이루어지게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 우리가 
새해를 영광스럽게 하나님과 동행하며 살기 위
해서 예수 그리스도 안에서 나타난 아버지 하나
님의 뜻을 분명히 알게 도와 주시옵소서. 흔들리
지 않고 그 뜻에 서게 도와 주시옵소서. 모든 죄
와 불순종을 철저히 회개하여 던져버리고 우리
의 삶의 태도가 감사와 찬양의 태도를 가지고 
긍정적이고 적극적이며 밝고 맑고 환한 삶을 살
게 도와 주시옵소서. 강력한 기도, 인내하는 기
도를 통하여 마귀의 진을 훼파하고 나아가 하나
님과 함께 동행함으로 우리의 영혼이 잘 되고 
범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 
얻는 놀라운 새해를 살게 하여 주옵소서. 예수님 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000123.txt ===

2000년 1월 23일
제목: 왕 같은 제사장
성구: 벧전 2:9

  오늘 저는 여러분과 함께 "왕 같은 제사장"이란 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  원래 하나님께서 아담을 지으셨을 때 왕 같은 
제사장으로 지으셨습니다. 제사장이란 하나님께 
제사를 드리는 직분입니다. 아담은 죄가 없었기 
때문에 죄를 위한 제사는 드릴 필요가 없었습니다. 
그러나 하나님을 예배드리고 감사드리며 찬미의 
제사를 드리는 직분은 행해야만 했습니다. 그뿐 
아니라 그는 지구상에 있는 모든 생물을 다스릴 
권세를 받았기 때문에 모든 생물의 왕이었습니다.
  그러나 그가 하나님께 반역죄를 짓고 에덴에서 
쫓겨났을 때에 제사장의 직분도 왕의 직분도 다 
빼앗겨 버리고 오직 죄와 사망과 마귀의 종으로 
전락된 비참한 존재가 되고 말았던 것입니다. 
  2천년전 하나님의 아들 예수님께서 구주로 이 
땅에 오셔서 30세에 천국 사역에 임하셨을 때도 
예수님은 참으로 왕이요 제사장이심을 우리 사람
들에게 밝히 보여 주셨습니다. 
  예수님은 항상 하나님 아버지께 감사와 찬양과 
예배와 제사를 드렸으며 종국적으로 당신의 몸을 
십자가의 제단에 바쳐 피를 흘려 제물이 되신 것
입니다. 그 뿐 아니라 그는 마귀와 질병과 자연 
환경을 단호하게 다스리는 왕이었습니다. 그런데 
성경은 예수님을 믿고 거듭난 우리들도 왕 같은 
제사장으로 삼으셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 이 말씀의 의미를 깊이 깨달아 알면 우리
의 신앙에 굉장한 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  먼저 제사장이란 무엇을 의미하는 것입니까? 여
러분 구약의 제사장의 직분을 보면 백성을 위하여 
하나님께 제사를 드리며 하나님의 율법을 보존하
고 해석하고 집행하는 그런 사람이었습니다. 그런
데 이스라엘 백성들이 하나님의 율법을 지켰나요? 
하나님의 율법을 항상 범하고 범죄함으로 죄사장
은 이스라엘 백성들의 죄를 위하여 언제나 제물을 
드리고 하나님을 예배하고 찬미하는 그런 직분을 
다한 것입니다. 
  구약에 보면 이스라엘 백성들이 하나님께 근본
적으로 지은 죄를 대속하기 위해서 속죄제를 드렸
습니다. 속죄제는 율법과 계명을 범하거나 하나님
의 뜻에 어긋난 모든 죄의 본성을 용서받기 위해
서 드리는 제물입니다. 아담과 하와가 범죄한 이
후로 모든 인생들은 다 유전죄를 가지고 있습니다. 
근본적 원죄를 가지고 있습니다. 그 죄를 늘 용서
받아야 합니다. 그래서 그 죄를 용서받기 위해서
는 짐승을 가지고 와서 거기에 안수하고 그를 잡
아 피를 흘려 제단에 드리고 그 제물을 불로 태우
는 속죄제를 제사장이 드려주어야 죄가 용서받습
니다. 
  그 다음에는 속건제가 있습니다. 속건제는 보다 
좁은 의미로써 하나님과 이웃에 대한 죄의 해결 
및 보상을 말하는 것인데 다시 말하면 사람들이 
하나님께 예물이나 제물이나 십일조를 도둑질해 
먹었습니다. 그런 실제적인 제물에 손상을 끼쳤을 
때는 속건제물을 드리고 보상을 해야 하는 것입니
다. 또 이웃에게 범죄하여 육체적이나 제물에 손
해를 끼쳤을 때 그때 죄의 용서를 받고 죄에 대한 
보상을 해야 합니다. 이럴 때는 속건제물을 드리
는 것입니다. 속건제물은 하나님과 혹은 사람간에 
관계가 잘못 되었을 때 그것을 보상하는 제사인 
것입니다. 이것도 짐승을 잡아서 피를 흘리고 그
리고 손해 배상을 하는 제사를 제사장이 집행해야 
되는 것입니다. 
  그리고 화목제가 있습니다. 화목제는 감사 제사
라고도 하는데 하나님과 특별한 교제 위에 구속의 
은총 또는 간절한 소원을 아뢸 때 이 화목제를 하
나님께 드렸습니다. 그래서 하나님과 사람 사이에 
화목하고 감사가 넘치게 하는 그러한 제사를 드렸
습니다. 
  그 다음 매일 조석으로 드리는 번제가 있는데 
이 번제는 하나님 앞에 헌신하고 순종하겠다는 표
시로서 매일 같이 짐승을 잡아 가죽만 벗기고 온
전히 불에 태워서 하나님께 향기로운 제사를 드렸
습니다. 
  그 다음 소제라는 제사를 드렸는데 그것은 땅의 
소산을 풍성히 주신 하나님을 감사하고 온 우리의 
삶을 주장하는 주권자가 하나님인 것을 인정하는 
제사로서 이것은 피 흘림이 없이 곡식 가루를 가
지고서 하나님께 태워서 향기로운 제사를 드리는 
소제를 드리는 것입니다. 이 모든 제사는 모두다 
장차 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 몸 
찢고 피 흘려 우리의 제물이 되실 예수님을 상징
하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리들이 제사장
이 되었다는 것은 우리들은 이제 짐승을 잡아 피
를 흘려 제사를 드리는 것이 아니라 예수 그리스
도를 예비하고 찬미하는 제사장이 된 것입니다.

  신약 시대에는 예수님께서 우리를 위하여 영원
한 제물이 되셨으므로 더 이상 짐승을 잡아 피를 
흘려 제사를 드릴 필요는 없습니다. 
  예수님께서 요한복음 19장 30절에 "예수께서 신 
포도주를 받으신 후 가라사대 다 이루었다 하시고 
머리를 숙이시고 영혼이 돌아가시니라"고 하심으
로 구약의 제사를 그 한 몸으로 다 이루신 것입니
다.
  히브리서 10장 11절로 14절에 "제사장마다 매일 
서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 
언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스
도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하
나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들로 자기 
발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 저가 한 
제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하셨느
니라" 주님이 한 번 제물을 드렸지만 주의 제물은 
영원한 제물이요, 또 예수를 믿음으로 말미암아 
영원히 온전케 만들어 주시는 그 놀라운 제물인 
것입니다. 그러므로 우리가 제사장이 되었다는 것
은 우리가 매일같이 이제 하나님께 제물을 드려야 
될 것인데 이 제물은 바로 우리 예수님이신 것입
니다. 예수님을 하나님께 드리며 예배와 찬양을 
드립니다. 우리는 매일 같이 예수님께서 속죄제물
이 된 것을 하나님께 감사해야 하는 것입니다. 우
리가 제사장으로서 예수님께서 나의 원죄를 위해
서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으신 것을 감사하
고 그 보혈을 가지고 하나님께 예배하고 찬미하는 
것이 우리 제사장의 직분인 것입니다. 그리고 예
수님께서 우리 속건제물이 되셔서 우리가 하나님
의 십일조도 떼먹고 주일날도 못 지키고 혹은 사
람들에게 손해를 끼치고 거짓말하고 도적질한 여
러 가지 죄가 많습니다. 이런 죄를 대신해서 십자
가에 못박혀 주님이 형벌을 받으셨으니 이 죄에 
대한 용서를 감사하고 그리스도의 보혈을 가지고 
하나님께 찬미와 감사와 회개를 드리는 속건제물
을 드려야 합니다. 그리고 예수님께서 하나님과 
우리 사이에 화목케 하시고 하나님의 은총과 사랑
을 받게 하셨으니 예수님의 보혈을 통해서 우리를 
화목케 해주신 그 하나님께 감사하고 찬미하며 화
목제물을 입술의 감사제로 드려야 합니다. 예수님
께서 또 조석으로 우리의 번제물이 되셨으니 주를 
통하여 우리 자신을 헌신하고 하나님께 충성하고 
하나님께 온전히 바칠 수 있게 된 것을 감사하며 
예배드리는 제사장이 되어야 하는 것이요, 또 예
수님께서 소제물이 되셔서 우리의 모든 삶이 놀라
운 축복과 은총을 주게 되었으니 예수님이 우리의 
축복의 근원이 된 것을 하나님께 감사하며 찬송을 
드려야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 
말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이
는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라" 이제는 
우리가 찬미의 제사를 드리는 것입니다. 짐승을 
잡아서 피를 흘려 드리는 제물은 끝났습니다. 예
수님이 다 완성하셨기 때문에 우리는 입술의 찬미
로써 속제 제사를 드리고 속건 제사를 드리고 화
목 제사를 드리고 번제를 드리고 소제를 드려서 
이것을 우리 주님께 감사하고 예배드리는 것입니
다. 그뿐 아니라 우리의 삶 자체가 거룩한 산 제
물이 되는 제사장이 되어야 합니다. 
  여러분 로마서 12장 1절을 보면 "그러므로 형제
들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권
하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 
제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라" 
이제 우리가 제사장이 된 이상 우리의 삶 전체가 
거룩한 제사가 되어야 하는 것입니다. 거룩한 산 
제물이 되기 위해서는 우리가 죄를 늘 용서받고 
죄를 짓지 않는 삶을 살아야 하고 자기 중심의 삶
을 깨뜨려서 단호하게 자기 생애의 내용이 하나님
이 되어야 하고 자기의 삶의 내용이 하나님을 섬
기는 것이 되어야 하고 그리고 하나님께 전적으로 
내어 맡긴 그러한 삶을 살 때에 우리는 제사장으
로서의 삶을 살게 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 바울은 말하기를 "내가 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이
제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도
께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것
은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 
하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"
고 말했었습니다. 그 뿐 아니라 우리는 선을 행함
과 나누어 주는 제사도 늘 드려야 합니다. 
  히브리서 13장 16절에 "오직 선을 행함과 서로 
나눠주기를 잊지 말라 이같은 제사는 하나님이 기
뻐하시느니라" 이러므로 선한 일을 행하는 것도 
제사 드리는 것이고 우리가 나누어 주는 것도 제
사 드리는 것입니다. 이러므로 우리는 거룩한 제
사장으로 하나님이 삼았기 때문에 우리는 언제나 
하나님께 예수 그리스도의 십자가 희생 제사를 통
해서 예수님의 보혈로 죄사함 받은 것을 늘 찬미
하고 예수님의 보혈로 우리의 모든 잘못 저지른 
행위의 죄에 대해서 용서받은 것을 감사하고 예수
님의 보혈을 통해서 우리는 헌신하고 충성할 수 
있게 되었으니 감사하고 예수님을 통해서 축복 받
았으니 그 소제에 감사를 드리고 그 뿐 아니라 우
리 주님께 몸으로 거룩한 산 제물로 삼고 우리의 
삶 전체를 통해서 선을 행하고 나눠주는 제사를 
통해서 거룩한 제사장으로서 살아야 합니다.
  여러분 우리 한 사람 한 사람이 세상에서 부름
을 받은 것은 이와같이 하나님 앞에 예수 그리스
도를 통해서 제사를 드리고 예배를 드리기 위해서 
부름을 받은 것입니다. 우리가 그냥 구원만 받아 
천당 가는 것이 아닙니다. 우리는 하나님께 제사
를 드리는 제사장으로서 하나님의 부름을 받았기 
때문에 우리 한 사람 한 사람이 늘 제사를 드려야
만 하는 것입니다. 그 제사가 우리의 입술로 드리
는 제사입니다. 예수 그리스도께서 영원한 제물이 
되셨음으로 예수를 통해서 하나님께 예배와 감사
와 찬양과 신앙 고백을 늘 드려야 되는 것입니다. 
그 뿐 아니라 이제 성경은 우리를 왕이 되었다고 
말했습니다. 예수 그리스도를 통하여 하나님 앞에 
제물을 드리는 제사장이 되면 우리는 이 세상에 
살 동안에 왕 같이 살도록 만들어 놓았다고 말을 
하고 있는 것입니다. 
  요한계시록 5장 9절로 10절에 "새 노래를 노래
하여 가로되 `책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합
당하시도다 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 
백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님
께 드리시고 저희로 우리 하나님 앞에서 나라와 
제사장을 삼으셨으니 저희가 땅에서 왕노릇하리로
다' 하더라" 여기에 우리를 제사장으로 삼으신 우
리 주님께서는 우리로 하여금 왕을 만들어 땅에서 
왕노릇하리라고 말씀하셨습니다. 천당에 올라가서 
왕노릇하리라는 것은 말할 필요 없거니와 땅에서 
왕노릇하리라고 말했습니다. 여러분과 나는 땅에 
살고 있는 것입니다. 그러면 땅에서 여러분과 나
는 왕노릇해야지 종노릇 하고서 살아서는 안되겠
습니다. 오늘날 많은 사람들이 땅에 살면서 종노
릇하고 삽니다. 
  성경은 갈리디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하
셨습니다. 그런데 여러분 어떻습니까? 여러분 수 
없이 많은 종의 멍에를 메고 수고하고 고생하며 
살고 있지 않습니까? 오늘 우리가 왕으로 지음을 
받았기 때문에 우리는 주님 앞에서 왕으로서 다스
려야 되겠습니다.
  그럼 우리가 다스릴 영토는 무엇이겠습니까? 예
수님의 십자가의 피로써 사주신 그 영토를 우리는 
다스리는 왕인 것입니다. 예수님은 십자가에서 죄
를 물리치고 의의 영토를 확보해 놓았습니다. 그
러므로 우리는 의를 다스려야 합니다. 우리의 삶 
속에 의가 주장하도록 왕으로서 단호하게 주장하
고 다스려야 됩니다. 주님께서 십자가에서 세상과 
마귀를 내어쫓고 성령충만과 성결의 영토를 확보
했으니 우리는 그리스도의 이름으로 단호하게 성
령충만과 성령을 주장하고 그를 소유하는 왕이 되
어야 하는 것입니다. 예수님은 또한 십자가에서 
슬픔을 내어쫓고 질병을 내어쫓고 기쁨과 치료와 
건강의 영토를 확보해 주었으므로 그 영토를 우리
가 다스려야만 하는 것입니다. 그 영토를 우리가 
소유해야만 하는 것입니다. 예수님은 십자가에서 
저주와 가난을 물리치시고 아브라함의 복과 예수 
그리스도의 은혜라는 영토를 확보해 주었으므로 
십자가 밑에서 주님이 확보해 주신 그 영토를 다
스리는 왕이 되어야 하는 것입니다. 우리는 형통
을 가지고 다스리며 축복을 가지고 다스릴 수 있
어야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 사망과 
음부를 철폐하고 우리에게 영생과 부활과 천국이
라는 영토를 주었으므로 그것을 우리가 단호하게 
소유하고 다스려야 됩니다. 어디에서 소유해야 됩
니까? 우리의 생각 속에 소유해야 되는 것입니다. 
우리는 현재 우리의 환경 가운데서 이 영토를 소
유하는 것이 아닙니다. 우리의 생각 속에 의를 소
유합니다. 생각 속에 성령충만과 성결을 소유합니
다. 생각 속에 주님의 기쁨과 치료를 소유합니다. 
생각 속에 아브라함의 형통과 예수 그리스도의 은
혜를 소유하고 생각 속에 부활과 영생과 천국을 
소유하는 것입니다. 생각 속에 이것을 소유하고 
입술로 단호하게 고백할 때에 이 생각 속에 소유
한 것이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니
다. 우리가 소유한 영토는 우리의 생각 속에 소유
하는 것입니다. 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 
지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라 우리가 왕
노릇하는 것은 우리의 생각 속에서 왕노릇하는 것
이지 우리의 육체와 환경에서 왕노릇하는 것이 아
닙니다. 생각 속에서 이것을 소유하고 단호하게 
내가 믿음으로 서면 이 역사가 우리의 생활과 환
경 속에 나타나게 되는 것입니다.
  여러분 왕은 백성을 다스리는데 그 백성이 누구
냐? 여러분이 바로 그 백성이요 우리 성도들이 바
로 백성인 것입니다. 그러기 때문에 자기와 성도
들 속에서 이 영토가 확보되도록 우리는 단호하게 
마음과 생각을 바로 먹고 기도하고 입술로 시인하
면서 왕으로서 다스려야 됩니다. 우리 주님께서 
십자가에서 몸 찢고 피 흘려 값 주고 산 영토를 
우리가 다스리지 못하면 어떻게 하겠습니까? 이러
므로 우리는 침략자로부터 우리를 단호하게 왕으
로서 지켜야 됩니다. 죄와 마귀가 들어와서 주님
께서 우리에게 사 주신 이 아름다운 영토를 빼앗
아 가려고 합니다.
  요한 1서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 
속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 
계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라" 우리 세
상에 있는 모든 것보다 크신 주께서 우리 속에 와 
계심으로 우리는 주님과 함께 해서 하나님이 주신 
이 낙토를 빼앗기지 않도록 왕으로서 우리는 지켜
야 하는 것입니다. 
  요한1서 5장 18절에 "하나님께로서 난 자마다 
범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로
서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지
지도 못하느니라" 우리가 단호하게 지키면 마귀가 
와서 우리에게 손도 못 댑니다. 왜? 우리는 왕이
기 때문에 감히 우리가 대결할 때에 우리에게 손
을 댈 수가 없습니다. 그리고는 주님이 주신 이 
땅을 가꾸어야 합니다. 왕은 그 나라를 지키고 그 
나라를 왕성하게 해야 되는 것이므로 우리는 하나
님이 주신 이 의의 영토, 성령충만과 성결의 영토, 
주님의 기쁨과 건강의 영토, 아브라함의 축복과 
예수 그리스도의 영토, 영생 천국의 영토를 백성 
된 우리 속에 지키고 그리고 이것을 왕성하게 해
야 됩니다. 왕성하게 하기 위해서는 우리가 열심
히 말씀을 읽고 더욱 성령충만하고 열심히 기도함
으로 주님이 주신 이 영토를 잘 돌보고 가꿔야만 
하는 것입니다. 그런데 우리가 왕으로 살기 위해
서는 이제는 우리의 생각과 말과 행동에 권세가 
있어야 되는 것입니다. 왕은 권세가 있지 않습니
까? 종은 권세가 없지만 왕은 권세가 있습니다. 
  여러분 누가복음 10장 19절에 주님께서 말씀하
기를 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 
모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 
자가 결단코 없으리라" 여기에 능력은 두나미스, 
다이나마이트 같은 힘을 말하는 것입니다. 그러나 
권세는 힘이 아니라 힘을 다스리는 능력을 말합니
다. 예를 들어 말하면 우리 집안에 어르신께서 계
시는데 어르신은 나이가 많으셔서 다이나믹한 힘
은 없습니다. 능력이 없어요. 짐을 걸머질 수도 없
고 뛸 수도 없고 힘이 없습니다. 그러나 어르신들
은 무엇을 가지고 있느냐! 권세를 가지고 있습니
다. 아버지로서의 권세, 어머니로서의 권세, 할아
버지로서의 권세, 할머니로서의 권세가 있습니다. 
이렇기 때문에 이 권세가 있으므로 젊은 사람들이 
아무리 힘을 가지고 있어도 권세에게 집니다. 권
세의 말로써 가라면 가고 오라면 오고 앉으라면 
하고 서라면 서는 것입니다. 교통 순경은 힘이 있
는 것이 아니라 권세가 있습니다. 저 굉장한 10톤 
20톤 트럭이 화물을 싣고 질풍처럼 달려옵니다. 
굉장한 능력이 있고 힘이 있습니다. 그러나 고통 
순경은 몸이 호리호리하고 힘도 없다 하더라도 호
르라기 가지고 불면 그 힘있는 트럭이 가서 서야 
합니다. 왜? 교통 순경은 권세를 가지고 있습니다. 
아무리 힘이 쎄도 힘은 권세에게는 꼼짝하지 못합
니다. 대통령은 권세를 가지고 있습니다. 그러나 
군대는 비행기나 함포나 탱크나 기관총이나 대포
를 가지고 있습니다. 힘이 있습니다. 그러나 그 힘
을 사용하는 자는 권세를 가진 대통령이 사용하는 
것입니다. 나에게 주님이 주신 것은 힘이 아니라 
권세를 준 것입니다. 우리가 왕이니까 왕으로서의 
권세를 주셨으므로 그러므로 여러분께서 행동할 
때에 권세 있게 행동해야 합니다.
  제가 한번 부산에 갔는데 그 목사님이 귀신들린 
젊은 아가씨를 위해서 그 부모하고 둘러앉아서 기
도를 하는데 그 목사님이 귀신보고 귀신아 나와 
다오! 이렇게 하면 교회 목회를 어떻게 하노! 너
무 너무 소란스러워 견딜 수가 없어 제발 나와 다
오! 이것은 종이지 권세가 아닙니다. 슬슬 기고 
빕니다. 그래서 내가 아이 목사님 그렇게 하면 안 
나옵니다. 권세 있게 쫓아내어야지, 요사이는 애완
견이 많아서 개를 안 방에서 데리고 들어오고 품
에 품고 자고 했지만 우리가 어릴 때 시골에서 자
랄 때는 개는 방에 들어오면 안됩니다. 개가 방에 
들어오면 물러가라, 저리가! 그러면 쫓겨 나갑니
다. 그런데 개가 방에 들어온 것을 보고 물러가!! 
물러가 그러면 꼬리를 살랑 살랑 흔들고 안 물러
갑니다. 더 안방에 들어와요. 권세를 사용해야 합
니다. 그래서 내가 목사님 나오십시오. 내가 귀신
을 쫓아낼께요! 이 더러운 귀신아! 예수님의 이름
으로 명하노니 나오라! 어디라고 들어가 있노! 나
오라!! 물러가라 얼마동안 그렇게 하니까 귀신이 
고함을 치고 거품을 물고 나가버렸습니다. 우리는 
권세를 가지고 있습니다. 여러분 능력은 없습니다. 
내가 약하고 병들고 무능하여 능력은 없을지 몰라
도 예수를 믿음으로 말미암아 하나님이 우리에게 
왕으로 만들어 주었기 때문에 우리는 권세가 있어
야 하고 긍정적이고 당당해야 합니다. 우리가 부
정적이고 소극적이 되면 왕이 어떻게 왕 노릇합니
까? 왕은 긍정적이고 당당해야 됩니다. 긍정적이
고 당당하게 의의 세계를 내가 소유하고 긍정적이
고 당당하게 성령충만과 그리고 거룩함을 내가 소
유하고 긍정적이고 당당하게 기쁨을 소유하고 치
료를 소유하고 건강을 주장하고 당당하게 축복과 
번영을 내 것으로 주장하고 영생을 내 것으로 주
장해야 합니다. 왕이 왕처럼 행동해야지요. 이것은 
내 것이다. 이것은 나의 소유물이다. 이것은 나의 
영토다. 너희 마귀는 물러가라. 너희 죄악은 물러
가라. 세속은 떠나가라. 너희 슬픔은 물러가라. 저
주는 물러가라. 질병은 사라질지어다. 사망은 물러
가라. 왕처럼 권세 있게 말하고 다스리고 위풍당
당해야 합니다. 자기 개인의 감정도 왕처럼 다스
려야 합니다. 적극적이고 긍정적으로 자기 마음과 
감정도 다스릴 줄 알아야 되고 실패나 패배의식이
나 부정적인 감정이나 좌절감에 허덕이는 자가 되
어서는 절대로 안되는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 
네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니
라" 생명의 근원이 우리 속에 들어와 있습니다. 
십자가를 통해서 주님께서 우리에게 주신 영토인 
오중복음과 삼중 축복이 우리 마음과 생각속에 들
어와 있는 것입니다. 그러므로 이것은 우리가 권
세 있고 위엄있고 당당하게 지켜야만 하는 것입니
다. 우리는 권세자인 것을 잊지 말아야 되는 것입
니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 `할 
수 있거든 이 무슨 말이냐 ? 믿는 자에게는 능치 
못할 일이 없느니라!' 하시니" 이것은 우리가 왕들
이기 때문인 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안
에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그러므로 
나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다. 이것
은 왕이 아닙니다. 이것은 종이 하는 것입니다. 이
것은 패배자나 낙심자가 하는 소리인 것입니다. 
왕은 담대하게 가서 할 수 있다 하면 된다 해보자 
믿습니다. 물러갈지어다 이것은 내 것이다. 이렇게 
권세 있게 행동해야 여러분 왕처럼 살 수 있게 되
는 것입니다. 

  성도는 이 땅에 살 동안 어느 곳에 있든지 왕 
같은 제사장의 신분으로 살아야 되는 것입니다. 
여러분은 제사장으로서 하나님과 깊은 교제와 찬
미와 감사의 제사를 드리며, 제물된 삶을 살아야 
합니다. 항상 예수님은 우리의 영원한 제사의 제
물이기 때문에 주의 보혈로 죄사함을 받은 것을 
감사합니다. 주의 보혈로 행위의 모든 죄를 씻었
으니 감사합니다. 주의 보혈을 통하여 하나님께 
헌신하고 충성하게 만들어 주심을 감사합니다. 주
의 보혈로 하나님과 화목하게 하여 주심을 감사합
니다. 주의 보혈을 통하여 우리를 번창케 하여 주
시니 감사합니다. 예수님이 우리의 속죄 제물이니 
늘 속죄 제물로 드리고 속건 제물로 드리고 번제
물로 드리고 감사 제물로 드리고 소제로 예수님을 
늘 찬미하고 예수님을 늘 들어서 하나님께 예배하
고 감사하는 이러한 제사장의 역할을 해야 되는 
것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 하나님께 감사
와 찬양과 예배의 제사장 역할을 하지 아니하면 
우리는 자격 상실입니다. 구원받은 것은 우리가 
제사장이 되어서 앉으나 서나 예수 그리스도를 제
물로 삼고 하나님께 제사를 드릴 수 있는 우리들
이 되게 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그리
고 난 다음 이 땅에 살 동안에는 그리스도께서 주
신 왕권을 보존하고 행사하며 자기 운명과 환경을 
다스리는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 우리는 
각자가 다 하나님이 그리스도를 통해서 십자가에
서 우리에게 허락하신 영토를 소유한 왕들입니다. 
여러분 의의 영토를 소유하고 있습니다. 여러분은 
천국과 성령 충만함의 영토를 소유하고 있습니다. 
기쁨과 건강의 영토를 소유하고 있습니다. 형통과 
축복의 영토를 소유하고 있습니다. 여러분은 부활
과 영생과 천국의 영토를 소유하고 있는 것입니다. 
여러분은 마음속에 영토를 소유한 왕이요, 그러므
로 마음에 확실한 생각을 가지고 확실한 신념을 
가지고 마음속에 왕으로 다스리면 이것이 여러분
의 개인, 가정 생활, 사업, 환경에 나타나기 시작
하는 것입니다. 마음을 다스리면 그것이 밖으로 
나타납니다. 마음에서 종이 되면 우리의 생활 환
경에도 종의 멍에가 나타나게 되는 것입니다. 지
킬 만한 것보다 더 네 마음을 지켜라 생명의 근원
이 이에서 나느니라! 여러분의 각자 마음속에 그
리스도의 십자가의 대속을 통해서 주신 영토를 소
유하고 그를 보존하며 그를 발전시키는 왕으로서
의 권세 있는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
우리는 왕 같은 제사장으로 만들어 주었습니다. 
아버지 십자가에 피 흘려 우리를 왕 같은 제사장
으로 만들어 주었는데 오늘날 너무나 많은 사람들
이 제사장의 역할도 하지 아니하고 왕의 역할도 
하지 않습니다. 하나님께 끊임없이 찬미와 감사의 
제사를 예수를 통해서 드리지도 아니하고 그들의 
마음속에 다스리는 당당한 권세와 믿음과 자세를 
취하지 아니하고 언제나 종과 같은 환경에 좌우되
는 좌절과 절망 속에 허덕이고 있습니다. 하나님
이여! 오늘 원하오니 성령께서 이 진리의 말씀을 
우리 모든 성도의 가슴속에 계시하여 주셔서 왕 
같은 제사장으로 살게 도와 주시옵소서. 한 사람
도 남김 없이 왕으로서 제사장으로서의 삶을 사는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

