=== 20080302.txt ===

2008. 3. 2. 성찬주일설교

나는 왜 여기(지구)에 와 있나?
( 빌 2 : 13 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 '나는 왜 여기에 와 있나?' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  저가 회의가 있어서 어느 호텔에 가니까 로비에서 저의 옛 친구를 만났습니다. 아주 반갑게 서로 포응을 하고 등을 두드리고 오래간만이라고 서로 인사를 했습니다. 그런데 그 친구가 대뜸 하는 말이 "야~ 너 오랜간만이다. 어 여기 왜 왔어?" 그래서 "나 여기 회의가 있어 왔어." 그리고 제가 "너는 왜 왔어?" "그저 은퇴하고 어영부영하면서 살다보니 차라리 차나 한잔 마시러 왔지"
  나는 그 친구 말이 심상치 않게 들렸습니다. "어 너 왜 왔지?"하는 말이 "어 너 지구에 왜 왔지?" 그말로 들렸어요. "아 나는 사명이 있어 왔어. 교회를 세우고 세계선교를 하려고, 너는 왜 지구에 왔지? "나 별 볼일 없이 그냥 왔다 갔다 하며 세월을 허송하다 여기까지 왔지." 삶의 목적도 의미도 가치도 모르고 떠도는 구름 같이 떴다지다 하는 삶은 정말 비극이라는 것입니다.
  미국 기독교계의 지도자인 존 맥스웰은 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이점을 간단히 구분합니다. 성공하는 사람들은 '삶의 목적과 비전'이 명확하고, 성공 못하는 사람들은 '현재, 지금만 보는' 사람들이라는 말하고 있는 것입니다. 우리 그리스도인들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 명확히 압니다. 목표의식이 분명할수록 인생은 선명해 지는 것입니다. 삶의 목적도 의미도 모른 채 흐르는 물 위의 나무토막처럼 부유하는 삶은 종국적으로 비극이 되고 마는 것입니다.

<본론>
1. 하나님이 우리 삶의 원인
  첫째로, 우리가 하나님이 우리 삶의 원인이 됨을 알아야 우리 인생의 목적도 방향도 가치도 깨달을 수 있는 것입니다. 인간이 무에서 적은 아메바 그를 통해서 세포분열을 해서 진화론적인 논리에 따라서 살다가 죽는다고 한다면 우리는 아무 의미도 가치도 없습니다. 하나님도 계시지 않고 모든 것이 우연히 이뤄진 것입니다. 우주도 우연히 자연도 우연히 인생도 우연히 진화해서 이뤄졌다고 한다면 인간의 삶은 아무 의미가 없는 허무하기 짝이 없게 되고 마는 것입니다.
  시편 100편 3절에는 "야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다"
얼마나 기분 좋습니까? 천지와 만물을 지으시고 전지전능하시고 무소부재하신 야훼가 우리 하나님이신 줄 알찌어다. 우리는 그가 만들었고 그가 기르는 백성이요 그가 기르는 양이라는 것을 알게 될 때 우리의 삶은 명명백백하게 맑고 밝고 환해지는 것입니다. 우리를 지으신 하나님, 우리를 기르시는 하나님을 우리는 찬양하고 섬기며 사는 것이 우리 삶의 목표요, 가치요, 의미가 되는 것을 너무나 잘 알수 있는 것입니다. 우리가 무생물에서 아메바 거기에서 세포분열해서 우연히 인간이 되었다면 우리는 존재의 의미도 가치도 목적도 아무것도 없는 죽은 나무토막이 물에 넘실거려 떠내려가는 우연에 불과하고 마는 것입니다. 
  진화론이란 일반적으로 생물의 진화에 관해 연구하는 학문분야를 말합니다. 그런데 최근 과학의 영역에서는 진화론에서 제시하는 화석들 가운데 많은 것들이 조립되거나 조작된 것이 있다는 것을 발표했습니다. 전남대의 조정일 교수는 그의 논문에서 이렇게 말했습니다. "어느 진화론 저서도 무생물에서 생물이 형성되기까지의 과정을 설명하지 못하며, 각 생물체들이 어떻게 진화되었는지도 설명하지 못하고 있다. 다만 추정적인 문구로 일관한다." 심지어 현대 물리학의 대가인 아인슈타인조차도 종교 없는 과학은 무력하다고 말했었습니다. 독일의 물리학 교수인 한스 페터 뒤르는 「신, 인간, 그리고 과학」이라는 책 서문에서 "양자물리학자들은 물질이 세계를 구성하는 기본요소가 아니라 물질 이후에 하나님이 계신다."라고 말하면서 "20세기 물리학자들은 다시 신학자들과 대화를 시작하게 되었다."라고 말했었습니다. 오늘날 과학도 양자학을 들어가서는 이 세상 물질적 건너편에 놀라운 영적인 힘이 배후에 있다는 것을 발견할 정도까지 된 것 입니다. 1차원 2차원 3차원의 물질적인 세계만 있는 것이 아니라 양자학을 통해서 보면 4차원에서 오늘 11차원까지 발견하고 있는 것입니다. 그것은 물질과 완전히 초월한 하나님의 영역까지 오늘날 과학이 들어가고 있는 것입니다.
  과학자들도 자연 과학을 연구한 결과 세계 존재의 근원에 하나님이 계심을 인정합니다. 우리는 하나님
이 우리 삶의 원인임을 알아야 합니다. 천지와 만물은 하나님께서 지으셨고 우리는 하나님의 것이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 내가 하나님의 것이라는 것을 확실히 알 때에 나는 생명이 뿌리가 내리기 시작하는 것입니다.
  많은 입양아들이 언제나 질문하는 것은 "나는 누구냐?" 어릴 때부터 미국에서 혹은 구라파에서 자라서 그곳 사람 같은데도 불구하고 근본적으로 얼굴이 다르고 모습이 다릅니다. "나는 누구냐. 내 뿌리가 어디냐!"  그래서 자기를 버리고 돌보지 않는 부모를 찾기 위해서 멀리 한국까지 찾아와서 "나의 부모를 찾아 주십시오." 외치는 부르짖음을 우리는 듣고 신문에 읽습니다. 왜냐, 자기를 찾자니까 뿌리가 있어야 찾는 것입니다. 뿌리를 모르니까 자기의 정체성이 확립 되지 않습니다. 사람이 하나님이 우리 아버지인 것을 알게 되면 우리 삶의 뿌리가 튼튼해지는 것입니다. 흔들리지 않게 되는 것입니다.
  이사야 43장 1절에 "야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라"
뿌리를 알면 이와 같은 하나님의 담대한 음성을 들을 수가 있는 것입니다. "내가 너를 지었다. 그러니 두려워하지 말라. 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이다. 우연히 된 것도 아니고 사탄의 것도 아니고 자연적으로 생성된 것도 아니다. 너는 내 것이다." 이와 같은 확실한 뿌리가 있으니 얼마나 든든합니까?
  시편 139편 16절에 "내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"
내가 세상에 태어나서 하루가 되기 전에 내 일생이 벌써 하나님이 설계해 놓았다는 것입니다.
하나님을 알고 하나님을 순종하면 하나님이 설계한 대로 인생을 살게 되면 평탄하게 무사하게 성공적으로 인생을 살 수 있다는 것입니다. 문제는 하나님을 반역하고 하나님이 설계한 것을 저버리고 자기 멋대로 살려고 하기 때문에 하나님과도 부딪히고 자기와도 부딪히고 세상의 고통과 괴로움이 다가오는 것입니다. 
  레이 프리처드 목사가 쓴「생각을 뛰어넘는 기도」라는 책에는 믿음의 이야기가 있습니다. 어느 날 레이 프리처드 목사는 자신의 교회 성도 한 사람이 병원에 실려 갔다는 전화를 받고 뛰어 갔습니다. 중환자실에 도착하자 80세가 넘은 노인에게 폐와 심장으로 통하는 막힌 혈관을 뚫기 위하여 강력한 혈액 용해제를 투여하고 있었습니다. 그 약은 아주 강력해서 잘못하면 뇌졸중을 일으킬 수도 있는 것입니다. 목사님을 보자 그 환자는 노구의 손으로 목사님의 손을 잡으며 흔들면서 이렇게 말했습니다. "목사님을 보니 힘이 나네요." 그에게 상태를 묻자, 그는 산소마스크를 쓴 채 미소를 지으며 말했습니다. "내 주치의는 이 세상에서 가장 훌륭한 의사입니다. 그분은 예수 그리스도이시지요." 주를 믿으니까 생명이 위급에 도달해도 내 주치의가 예수님이니까 예수님께서 알아서 해주신다는 확신이 생기고 얼마나 평안한 것입니까? 
1981년에 로널드 레이건 대통령이 총을 맞아 암살당할 뻔했을 때, 그의 담임목사는 대통령의 손을 잡으며 물었습니다. "괜찮으십니까? 각하!" 레이건 대통령의 대답은 간단하면서도 깊은 뜻을 담고 있었습니다. "저는 괜찮아요. 저에게는 구세주가 계시잖아요." 지금 총에 맞아 피를 흘리고 숨이 헐떡 거리면서도 그의 마음에는 구세주가 있으니 예수님이 돌보아 주신다는 확신을 가질 수가 있었던 것입니다. 우리 위기의 순간에 평안할 수 있는 것은 우리는 하나님의 것이라는 믿음이 있기 때문인 것입니다. 삶의 근원이 하나님이심을 알 때 죽음도 담대하게 대면할 수가 있는 것입니다. 
  저는 한때 남미에서 비행기를 타고 멕시코만을 건너오다가 거대한 폭풍우를 만났습니다. 폭풍우가 얼마나 심했던지 비행기가 완전히 한쪽의 종이에 불과했습니다. 많은 독일 간호원들이 저의 뒤에 탔는데 고함을 지르고 울부짖었습니다. 베개가 공중에 날고, 그릇들이 날고, 물건들이 이리 흔들리고, 저리 굴러 떨어졌습니다. 그 비행기는 곧 추락할 수 밖에 없는 정도가 되었습니다. 얼마나 다급했던지 조종사가 마이크를 통해서 "이중에 기도할 수 있는 사람이 있거든 기도해 달라"고 그렇게 방송을 했습니다. 정말로 저도 수첩을 끄집어내놓고 우리 가족들 사진을 보았었습니다. 사진을 만지면서 안녕히 계시라고 내가 이제 먼저 가겠다고 정말 다급했습니다. 그런데 내 마음 중심에 무엇이 있냐면 '하나님이 살아 계신다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없다. 죽을 때가 되지 아니하면 하나님이 절대로 죽지 않게 만드신다.' 그러한 신념이 마음 중심에 생기더라구요. 내가 억지로 만든 것이 아니라 마음속에 '나는 하나님께 속했고 하나님이 나를 돌보시므로 하나님의 뜻이 아니면 어찌하든지 얼마나 큰 폭풍우가 다가와도 죽지 않는다.'는 확신이 생겨서 내가 평안해서 그 어려운 가운데 그 부르짖는 승객들을 향해서 "여러분 잠잠하십시오. 이 비행기는 추락하지 않습니다. 내가 하나님을 믿습니다." 그렇게 외치고 나니까 그 다음부터는 모두 다 내 얼굴만 쳐다보더라구요. 정말 하나님의 도우심으로 비행기가 무사히 안착했는데 그것이 지그도 내 영혼 속에 잊혀지지 않습니다. 하나님을 믿는다는 것이 위기에 처했을 때 명명백백하게 나타난다는 것을 알 수 있는 것입니다. 평안할 때는 하나님이 계시는지 안 계시는지 별로 관심이 없지만 위기를 당할 때는 내 뿌리가 하나님께 있고 하나님이 나와 함께 계신다는 믿음이 있을 때 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 위기의 순간에 하나님이 계신다는 것이 얼마나 좋은지 몰라요. 그러므로 사람들마다 한번은 극한 위기에 처하는 것입니다. 그것은 죽음인 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인데 죽을 때 불안과 공포와 절망의 절정에 도달하지 않겠습니까? 사람들마다 죽지 않으려고 눈을 부릅뜨고 주먹을 불끈쥐고 몸부림을 치지 않습니까? 그러나 하나님 믿는 사람은 하나님이 내 아버지요 아버지께로부터 왔다가 아버지께로 돌아간다는 신념을 가진 사람은 두려움 중에도 평안하게 눈을 감을 수가 있고 천국으로 향해서 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 뿌리를 알아야 되는 것입니다. 하나님이 내 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 오직 하나님 아버지로부터 이 세상에 보내심을 받아서 왔다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 왜 왔냐. 우연히 아메바에서 진화된 인간으로써 원숭이에서 사람이 되어왔다고 생각한다면 이 세상에 온 목적이 무엇인지 모릅니다. 하나님이 내 아버지면 나를 세상에 지으신 목적이 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
  요한복음 17장 18절에 아버지께서 나를 세상에 보내신 것 같이 나도 그들을 세상에 보내었다고 말한 것입니다.
여러분과 나는 보냄을 받은 사람들인 것입니다. 우연히 던져진 주사위가 아닌 것입니다.
  요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라"
하나님은 우리를 보내셔서 이 세상에서 열매를 맺어 하나님께 영광을 돌리는 수확을 갖게 하기 위해서 보내셨다는 것입니다. 왜 내가 오늘 여기 왔습니까? 우연히 온 것은 아닌 것입니다. 하나님이 택하여 보내주신 것입니다. 
  어느 날 공원 청소부는 날이 기울자 서둘러 청소를 마치고 공원을 떠나려고 하는데 벤치에 한 사람이 앉아 있어서 이 사람을 내보내야 되었습니다. 청소부가 벤치에 앉아서 턱을 고이고 있는 그 사람을 보고  "당신은 누구요?" 하고 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. "글쎄요 내가 누군지를 몰라서 생각하는 중에 있습니다." "그러면 당신은 어디서 왔어요?" 그러니까 "그것도 잘 몰라서 생각하고 있습니다." "허허. 이 사람봤네. 지금 공원 문을 닫아야 되겠는데 어디로 가야될 것입니까?" "글쎄요 그것을 알았으면 벌써 여기서 떠나지 않았겠습니까? " 공원 청소부의 질문에 엉뚱한 대답을 한 이는 유명한 철학자 '데카르트'였습니다. 여러분 나는 과연 누구인가, 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가 하는 이러한 질문은 바로 우리 삶의 근원이 무엇인가를 알 때 대답할 수 있습니다. 우리는 하나님이 삶의 원인임을 알아야 하는 것입니다. 우리는 하나님의 것으로 보내심을 받아 세상에 온 것을 알게 되면 "당신은 누구요?" "나는 하나님의 자녀요." "여기서 뭣하오?" "주를 위해서 열매를 맺기 위해서 여기에 있소." "당신은 어디로 가요?" "천당으로 가오." 분명하게 대답할 수 있는 자기의 정체성이 확실하게 되는 것입니다. 

2. 우리를 만드신 이유
  둘째로, 하나님이 우리를 왜 만드셨을까요?
여러분, 여러분도 자식을 낳아서 기르는 분들이 대다수 많지 않습니까? 자식을 왜 낳습니까? 사랑하고 행복하고 장래 소망을 위해서 자식을 낳잖아요. 자식을 낳아서 기른다는 것은 고생스럽습니다. 똥, 오줌 가려내고 온갖 못된 짓 하는 것 견뎌내야 되는 것입니다. 그러나 자식을 기른다는 것이 자식을 사랑하고 행복해지고 또 자식에 대한 소망이 헛될지라도 장래소망을 두는 것입니다. 자식이 있으므로 말미암아 부부간의 사랑의 유대도 튼튼해지는 것입니다.
  시편 127편 3절에 보라 자식들은 야훼의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이라고 말한 것입니다.
  잠언 23장 18절에 정녕히 네 장래가 있겠고 네 소망이 끊어지지 아니하리라고 말한 것입니다.
사랑하고 행복하고 장래소망을 얻기 위하여 우리가 자식을 낳아서 기르는 것입니다. 하나님도 우리를 사랑하시고 우리를 기뻐하시고 장차 천국을 상속으로 주시려는 목적 때문에 여러분을 세상에 태어나게 만드신 것입니다.
  스바냐 3장 17절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라"
야~ 이렇게 놀라운 말씀이 있는 것입니다. 하나님이 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못한다. 좋아서 기쁨을 이기지 못해요.
하나님이 나같이 못난 사람을 위해서 예수님 보혈을 믿고 구원 받은 것을 보고 너무나 기뻐서 기쁨을 이기지 못하며 우리를 가만히 보고 사랑하여 머리를 끄덕끄덕 하시며 즐거이 부르며 기뻐하시리라. 박수를 치고 이리로 오너라. 이리로 오너라. 기뻐하신다. 얼마나 좋습니까? 이러한 우리 하나님이 우리 친아버지가 되신다는 것을 알아야 됩니다.
  마태복음 25장 34절에 "내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속받으라"
복 받은 자들이여 창세부터 하나님 아버지가 정성들여 예비한 새나라와 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받으라고 말씀하시는 것입니다. 그러기 위해서 하나님 아버지는 우리를 지으신 것입니다.
이 땅에 우리를 보내실 때 우리에게 사명을 주고 보내신 것입니다. 하나님을 사랑하고 섬기며 이웃을 사랑하고 섬기라고 보내신 것입니다. 2대 계명인 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라. 그리고 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라. 이 두 가지 거대한 계명은 우리에게 들려서 이 세상에 보내주신 것입니다. 
  마태복음 22장 37절로 39절에 "예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째도 그와 같으니 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하셨으니"
그래서 우리는 이 땅에 살면서 무엇보다도 제일 먼저 하나님을 사랑해야 되는 것입니다. 그리고 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 이것을 이루기 위해서 하나님은 우리를 보내신 것입니다. 그뿐 아니라 하나님은 이 땅에 살면서 울면서 불행하라고 보낸 것은 절대로 아닌 것입니다. 기뻐하고 행복을 누리기 위해서 우리를 이 땅에 보내신 것입니다. 주님은 항상 기뻐하라. 다시 말하노니 기뻐하라. 그렇게 말씀한 것입니다. 우리에게 기쁨을 주고 행복하게 인생을 살라고 보내셨지 슬프고 땅을 치고 통곡하고 고통을 당하라고 보내신 것은 아닌 것입니다. 마귀가 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 오셨다고 말한 것입니다. 오늘날 마귀는 어떠하든지 우리를 슬퍼하고 고통을 당하고 괴로움을 당하고 낭패와 실망을 당하기를 원하는 것입니다. 하나님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 것입니다.
  전도서 3장 12절로 13절에 "사람들이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 더 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고 사람마다 먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 그것이 하나님의 선물인 줄도 또한 알았노라"
하나님이 우리에게 기뻐하고 낙을 누리고 사는 것을 선물로 주신다는 것입니다.
  전도서 2장 24절에 "사람이 먹고 마시며 수고하는 것보다 그의 마음을 더 기쁘게 하는 것은 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에서 나오는 것이라"
이 세상에서 먹고 마시고 수고한 것 기뻐하는 것 하나님이 원하시는 것입니다. 먹는 것도 맛이 있어야 돼요. 마시는 것도 즐겁게 마셔야 돼요. 일도 수고하는 것도 기쁨과 즐거움이 되어야 돼요. 하나님은 먹고 마시고 수고하는 모든 것이 다 그 가운데서 기쁨을 갖고서 살라고 말씀하신 것입니다. 행복하게 살기를 하나님은 원하시는 것입니다. 어느 부모가 자식이 불행하기를 원하는 부모가 어디 있겠습니까? 자식이 다 먹고 마시고 일하면서 행복하게 살기를 원하는 것이 인간의 부모의 마음이거든 하물며 천상 하나님 아버지가 여러분을 보내실 때 여러분이 수고하고 일하는 것조차 행복과 기쁨을 가져오고 즐거움으로 인생을 살기를 원하시는 것은 마땅한 것입니다.

3. 사명과 달란트
  셋째로, 하나님께서는 여러분을 이 세상에 보낼 때 모두다 달란트를 주어서 보내주신 것입니다.
이 세상에 살 동안에 사람들이 자기 마음대로 살면 하나님의 달란트가 무효가 되지만 
 하나님의 영광을 위해서 살게 되면 하나님이 각 사람에게 주신 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 사용해서 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 여러분 하나님 없이 인간이 꾀를 내어서 사는 것은 종국에는 무가 되고 마는 것입니다.
  시편 127장 1절로 2절을 다 같이 읽어 보십시다.
"야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다"
보세요. 내가 인생의 집을 짓는데도 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 집을 지으면 지어 놓아도 헛수고 한다는 것입니다. 그 집에 들어가 사는 사람이 행복하지 못하고 불행하고 고통스러워 집짓는 목적이 없어지고 마는 것입니다. 하나님 없이 나라를 세워도 그 나라가 아무리 부강해져도 소용이 없는 것은 독재자가 다스리므로 고통과 괴로움이 그칠 수 없는 것입니다.
하나님 없이 명예도 지위도 권세도 부귀도 영화도 지킬 수가 없는 것입니다. 
안 지켜 지는 것입니다. 명예와 부귀와 영화와 권세가 오면 그것이 더 인생을 타락하고 부패하고 절망적이게 만들고 마는 것입니다. 차라리 산나물 먹고 초가삼간에 싸우지 않고 행복하게 사는 것이 더 좋았는데 돈 벌고 지위가 있고 명예가 있고 권세가 있으니까 그로 말미암아 부패하고 타락하고 방탕하므로 말미암아 불행하게 만드는 것입니다. 하나님 없는 것은 아무소용이 없습니다. 하나님 없는 돈은 사람으로 하여금 부패하게 만들고 하나님 없는 권력은 부패권력을 만드는 것입니다. 하나님 없는 부귀 영화는 사람으로 하여금 세속적으로 만들고 마는 것입니다. 
돈도 하나님이 계셔야 돈이고, 지위도 하나님이 계셔야 지위고, 명예도 하나님이 계셔야 명예가 되고, 좋은 집도 하나님이 계셔야 아름다운 집이 되고, 성도 하나님이 계셔야 지켜지는 것입니다. 
하나님 없이 하는 모든 일은 다 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛된 것입니다. 하나님 없이 일생을 살아서 70, 80 살고 죽을 때 뭘 가지고 가는 것입니까? 모든 것이 헛되고 허무한 것 아닙니까?

하나님이 계셔야 사는 것이 가치가 있고 열매 맺고 귀하고 아름다워지는 것입니다. 그러므로 인생은 하나님의 길을 쫓아야지 인간의 길을 쫓아 살면 헛된 것입니다. 하나님의 길은 어디에 있을까요?
  이사야 55장 8절로 9절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이라"
하나님의 길은 우리 길보다 높고 하나님의 생각은 우리 생각보다 높다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분과 제가 세상에 태어나기 전에 이미 우리의 살길을 설계해 놓았다는 것입니다. 하나님은 여러분에 대한 인생설계도를 가지고 계세요. 하나님이 설계도를 발견하고 그대로 인생의 집을 짓고 인생의 성을 지켜야 되는 것입니다.
여러분 건축자가 집을 짓는데 주문한 집주인의 설계도를 따라 집을 짓지 않고 마음대로 지어 놓으면 대가를 받지 못합니다. 허물어 뜨려야 되는 것입니다. 많은 인생들이 하나님이 계획한대로 인생을 살지 않고 하나님 설계를 무시하고 자기 뜻대로 살다가 인생이 파멸에 처하게 되는 것입니다.
  저는 원래 기술자가 되기를 원했습니다. 한국 최고의 기술자가 되기를 원해서 공업학교에 들어가서 기계과에 들어가서 기계학을 공부했습니다. 그러나 그것은 내 계획이었습니다. 그리고 폐병에 걸려 죽게 되었을 때는 의사가 되려고 했습니다. 최고의 의사가 되어 나도 살고 남도 살리겠다고 생각한 것입니다. 열심히 의학공부를 했습니다. 그 길도 하나님의 길이 아니어서 막혔습니다. 나중에는 내가 생각도 아니하고 꿈도 꾸지 아니하고 우리 가문에도 없고 우리 전대미문의 목사가 된 것입니다. 하나님이 나의 인생을 계획한 것이 바로 그것이었습니다. 그래서 목사로써의 오늘 50년의 세월을 목회했는데 돌아볼 때 얼마나 하나님이 신기하고 능력 있게 저를 이끌었는지 내 생각한 것보다 더 달리 나의 계획한 길보다 달리 완전히 다른 길로 이끌어 주신 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 길과 하나님의 생각을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 어떻게 하나님의 길과 하나님의 생각을 알까요? 먼저 우리 인생들에게는 하나님이 나침반을 주신 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절을 다 같이 읽어 보십시다.
"너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
이게 하나님이 우리에게 준 나침반인 것입니다. 우리가 예수를 믿고 하나님을 섬기면 내 마음속에 소원이라는 나침반이 있어서 내가 가면 '이 길이 아닌데.. 이 길이 아닌데.. 이 길이 아닌데..' 자꾸 그렇게 말합니다. '그러면 이 길로 갈까요?' '그 길도 아닌데.. 그 길도 아닌데..그 길도 아닌데..' 얼토당토 안한 길이 생기는데 그 길로 가면 나침반이 아무 말도 안하는 것입니다. 우리 마음에 인생을 살면서 '그건 아닌데.. 아닌데..' 그런 말이 들릴 때가 많은 것입니다. 
  치과 의사가 목사가 된 사람들의 말들어 보니까 치과 의사 공부를 해서 병원을 세워서 환자들의 이빨을 고치는데 늘 손끝에서 '이것은 아닌데.. 이것은 네가 할 일이 아닌데..' 하도 아닌데 해서  '하나님 뭘 할까요?'  '신학교에 들어가서 주의 종이 되어라.' 그래서 버리고 신학교에 들어가서 주의 종이 된 이야기를 들어본 적이 있습니다. 어떠한 사람은 결혼을 해서 행복한 가정을 갖고 사는데 자꾸 집에서 애놓고 살면서도 늘 마음속에 '이게 아닌데.. 네가 사는 것은 이게 아닌데..'  '주님 이게 아니면 뭡니까? 나는 남편 모시고 애들 데리고 행복하게 사는데 왜 자꾸 이게 아닌데 합니까?' '이게 아닌데... 너는 주의 종이 되어야 되는데..' 하도 그래서 지역장, 구역장을 하다가 신학교에 들어가서 공부를 해서 주의 종이 되어서 하나님의 말씀을 전하니까 '맞았어. 맞았어.' 그렇게 하나님이 말씀하시더라는 간증도 들었습니다. 우리 마음속에 나침반이 있어요. 나침반이 우리가 아닌데로 가면은 '이게 아닌데... 이게 아닌데...' 그렇게 말해 버립니다. 그러나 하나님의 뜻을 받으면 아무 말도 안하는 것입니다. 이와 같이 하나님의 길이 우리를 위해서 예비된 것을 알아야 되는 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
"구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라. 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라"
보십시오. 우리가 하나님 우리를 위해서 예비한 길이 무엇입니까? 그를 구하고 찾고 두드리면 하나님이 반드시 열어 주실 것이라는 것입니다. 우리 인생이 자기가 계획한데로 살다가는 나중에 낭패와 실망을 당하고도 할 말이 없습니다. 그러나 하나님은 우리에게 마음의 나침반을 주셔서 하나님의 길로 이끌어 가도록 하고 구하면 그 길로 이끌어 가는 것입니다. 정 구하지 아니하면 하나님께서 강제로 구하게도 만들어 주시는 것입니다. 왜냐하면 우리 생활 속에 환난과 고난을 통해서 인생을 실패하고 난 다음에 하나님의 뜻을 찾는 사람들이 많습니다.
  마태복음 16장 25절에 "누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라"
자기 목숨을 자기가 구하기 위해서 성공하기 위해서 뛸 때는 하나님이 길을 몰랐으나 
낭패와 실망을 당하여 자기 길이 좌절되고 자기의 꿈이 좌절될 때 하나님의 뜻이 알려질 때가 많은 것입니다. 
  로마서 8장 17절에 보면 "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이라"
하나님의 상속자가 되기 위해서 하나님이 우리 인생길을 예비해 놓았는데 우리가 헛길로 자꾸 가면 하나님이 고난에 부딪히게 해서 깨어지게 해서 앉아서 자기 마음의 나침반을 바라볼 수 있는 기회를 주시는 것입니다.
어떤 때는 사업에 낙심해서 올데 갈데 없게 만들 때도 있고, 어떤 때는 감옥에 밀어 넣어서 감옥에 앉아서 하루 종일 생각하게 만들 때도 있고, 어떨 때는 병상에 드러누워서 자기 인생길을 생각하게 만들고 좌우간 하나님의 뜻을 생각할 수 있는 기회를 하나님께서 허락해 주시는 것입니다. 그래서 하나님의 뜻을 발견하고 하나님의 길을 간 사람들이 부지기수로 많습니다.
  요셉과 모세도 같습니다. 요셉은 아버지의 사랑을 받는 아들로써 아버지의 후계자가 되기를 원했습니다. 채색 옷을 만들어 입혔다는 것은 가족 중에 아버지가 후계자로 삼으려고 할 때 특별히 사랑을 표시하기 위해서 채색 옷을 만들어 입혔습니다. 그런데 아버지의 뜻과 요셉의 계획대로 되지 않았습니다. 그는 형들의 미움을 받아서 종으로 팔렸고 애굽에 들어가서 10년 동안 종살이 하고 3년 동안 감옥살이 했었습니다. 그 고통을 통해서 요셉이 깨달은 것입니다. 내 생각대로 내 길대로 되는 것이 아니라 하나님의 생각과 하나님의 길대로 되는 것을 알고 의지한즉 하나님이 그를 애굽의 국무총리로 삼은 것입니다. 나중에 말하기를 형들이 나를 해하려 하였으나 하나님은 오히려 그것을 변하여 오늘날 모든 사람을 살리는 애비가 되게 만들어 주었다고 말한 것입니다. 
모세도 자기의 생각대로 40세가 될 때 애굽의 공주의 아들로써 당당히 나와서 노역장에 와서 이스라엘 백성을 위해서 변호하고 애굽 사람을 쳐 죽였으나 이것이 들통이 나서 아라비아 광야로 도망쳐서 미디안땅에 와서 40년 동안 목동생활을 했습니다. 생각해 볼 때 너무나 허무한 세월입니다. 
40에 도망쳐서 80이 되어서 이제는 머리도 백발이 되고 허리도 굽고 기력도 쇠하고 눈도 어두워졌을 때 하나님이 찾아와서 모세에게 이스라엘 백성을 인도하라는 명령을 내리신 것입니다. 오랜 고난을 통해서 자기 길이 깨여지고 자기 길이 막혔을 때 하나님이 길을 열어 주시는 것입니다. 여러분 하나님의 길을 알고 인생을 살아야 인생이 가치있는 것입니다. 그렇지 않고 세상의 길은 아무리 목적을 두고서 열심히 일을 해도 목적에 도달하고 난 다음에 허무하기 짝이 없는 것입니다. 이 세상에 성공한 사람들의 말을 들어 보십시오. 성공을 하고 난 다음에 너무 허무맹랑해서 어찌할 도리가 없다. 큰 부자들이 마약중독자가 되는 사람이 많이 있지 않습니까? 성공하고 난 다음에 방탕한 사람이 많지 않습니까? 성공의 참 꼭대기에 올라가 보니까 너무나 허무하고 아무것도 없다는 것입니다. 
  러시아의 소설 가운데 「외투」라는 소설이 있습니다. "아름다운 외투 한 벌을 샀으면 좋겠다." 그것이 이 가난한 사람의 목적이었습니다. 먹지 않고 입지 않고 돈을 모으고 모아서 좋은 외투 한 벌을 샀습니다. 너무 좋아서 자기 목적을 달성했기 때문에 외투를 입고 집으로 돌아오다가 강도를 만나서 그만 외투를 도둑당하고 만 것 입니다. 외투를 빼앗기자 그의 인생도 빼앗기고 만 것입니다. 나는 외투 한 벌을 사기 위해서 여태까지 돈 모으고 고생을 하고 애를 썼는데 외투를 빼앗기고 나니 이제 삶의 목적이 없습니다. 그래서 그는 쓸쓸히 병들어서 죽어간다는 이야기가 있는 것입니다. 이것은 하나의 비유로 된 이야기지만 우리를 향한 하나님의 계획을 알지 못하고 잠시 있다 사라지는 인간의 길을 따라 간다면 너무나 허무하고 맹랑한 외투 한 벌로 말미암아 인생을 망치는 이러한 사람처럼 되어 버리고 마는 것입니다. 여러분 하나님은 여러분을 이 세상에 보낼 때 모두 다 달란트를 주어서 보낸 것입니다. 한 달란트 혹은 두 달란트 혹은 다섯 달란트라는 재능을 주어서 보낸 것입니다. 이 세상에 전혀 재능이 없는 사람은 없는 것입니다. 바보도 말은 잘 합니다 여러분. 바보라고 완전히 바보라고 생각하지 마십시오. 말은 잘한다 구요. 바보도 재능 있다구요. 우리 동리에 제가 자랄 때 바보가 있었는데 그러나 장가들어서 아들딸도 낳고 무슨 재능이 있느냐. 나무 해오는 재능이 있더라 구요. 산에 가서 나무를 베어서 집에 오면 아내가 그것을 시장가서 팔아서 먹고 사는데 그 나름대로 행복하게 살더라구요. 여러분 이 세상에 사람이 태어나게 했을 때 하나님은 다 재능을 주신 것입니다.
  마태복음 25장 14절로 15절에 또 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 각각 그 재능대로 한 사람에게는 금 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 한 사람에게는 한 달란트를 주고 떠났더라
하나님이 재능을 주셨는데 재능을 사용해야 발전되는 것입니다. 다섯 달란트를 준 사람은 열 달란트를 만들었고 두 달란트는 네 달란트를 만들었습니다만 한 달란트 준 사람은 땅에 파묻어 놓은 것입니다. 사용함의 법칙인 것입니다. 이 세상에 하나님이 주신 재능을 사용하면 점점 발전하고 사용하지 않으면 도태 되어서 죽어 버리고 마는 것입니다. 근육도 여러분 자꾸 사용하면 근육이 튼튼하고 강해지는 것입니다. 그러나 근육을 사용하지 못하면 근육이 시들어 지는 것입니다.
어떤 정신병 환자가 항상 앉아서 눈을 가리고 있었습니다. 몇 년이고 눈을 가리고 있어서 나중에 손을 억지로 떼서 보니까 그 눈이 곪았습니다. 눈을 가리고 안 사용하니까 눈이 몇 년 만에 곪아 버리고 만 것입니다. 오늘날 탐험가들이 동굴 속에 탐험해 들어가면 그곳의 생선을 발견하는데 눈이 멀은 생선들이 많습니다. 오랫동안 어둠속에서 눈이 필요 없으니까 눈이 어두워져 버리고 눈이 없는 생선이 되고 만 것입니다. 사용해야 되는 것입니다. 우리가 하나님이 주신 지혜도 사용해야 되는 것입니다. 오늘날 영어교육이 우리 한국에 돌풍처럼 불어오는데 영어교육이 특별한 것 없습니다. 자꾸 사용해야 되는 것입니다. 영어는 재주가 아니라 습관인 것입니다. 자꾸 사용해야 돼요. 저는 외국에 가서 공부해  본 적이 없습니다. 영어를 정식으로 공부해 본 적이 없습니다. 그러나 영어를 습관적으로 혼자 사용하는 것입니다. 하루 종일 생각할 때 영어로 생각하는 것입니다. 영어로 생각하고 하루 종일 영어로 말하고 일기를 적을 때도 영어로 적고 늘 영어 속에 살면 그것을 늘 사용하면 자꾸 능력이 늘어나서 나중에 자유롭게 영어를 말할 수 있는 것입니다. 일본어도 계속해서 일본어로 생각하고 말하고 행동하는 것입니다. 
제가 일본어로 요사이 설교하지 않지만 나 혼자는 일본어로 늘 생각하고 말하고 일본어로 글을 적기도 하고 그렇게 하고 있는 것입니다. 늘 사용하면 다섯 달란트가 열 달란트가 되고 두 달란트가 네 달란트가 되고 발전합니다만 파묻어 버리면 녹이 끼어 버리고 죽어 버리고 마는 것입니다. 그래서 주님께서 나중에 이 달란트 받은 사람을 불러서 회계를 할 때 다섯 달란트는 열 달란트 가져오고 두 달란트는 네 달란트 가지고 왔는데 한 달란트 가져간 사람이 한 달란트 그대로 가지고 오니까 대노하셔서 "이 악하고 게으른 종아! 이 달란트를 빼앗아서 열 달란트 있는 사람에게 줘라." 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗는다고 말한 것입니다.
피아노를 치는 사람들이 하루만 피아노 안쳐도 자기가 알고, 이튿날 두 번째 피아노를 안치면 자기 주변에 있는 사람들이 알고, 사흘 피아노를 안치면 온 청중이 안다고 말했었습니다. 그러므로 늘 계속해야 돼요. 목사가 휴가를 가서 설교를 안 하면은 그 다음부터 설교가 잘 나오지 않습니다. 설교도 계속해서 해야 성령이 넘쳐흐르지 설교를 하지 않으면 흐르지 않는 것입니다. 
주의 백성들이 예수 그리스도를 전도하면은 하루라도 전도하지 않으면 전도하는 은사가 사라지기 시작하는 것입니다. 전도를 하면 자꾸 전도하는 은사가 주어져서 더 많은 사람을 전도할 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 주님이 모든 사람에게 달란트를 주셨습니다.
  마태복음 25장 23절에 "그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여 할지어다 하고"
많은 것을 맡기는 것은 적은 것을 사용할 때 그렇게 해주는 것입니다.
  "그 주인이 대답하여 이르되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄로 네가 알았느냐"(마 25:26)
한 달란트 가지고서 돌아온 종에게 그렇게 꾸짖고 그것을 빼앗은 것입니다.
  여러분, 1997년에 두 여인, 바로 테레사 수녀와 다이애나 황태자비가 죽었습니다. 전 세계가 큰 충격을 받았습니다. 테레사 수녀는 귀족 가문에서 태어나서 좋은 교육을 받고 수녀원에 들어갔습니다. 그런데 어느 날 기차 여행 중 자신의 사명을 깨닫고 인도에서 가장 비참한 사람들이 사는 곳으로 들어갔습니다. 그녀는 3만 6천 명의 부랑자들을 돌보며 어린이 집을 세워 고아들과 미혼모를 돕고 정신박약아들을 돌보았습니다. 나환자촌을 지어 나환자들을 돌보는 등 평생에 가난하고 소외된 자들을 위해서 헌신했습니다. 똑같은 여자인데 다이애나 황태자비도 좋은 가문에서 출생하여 좋은 교육을 받았습니다. 그리고 찰스 황태자와 결혼하여 궁전에서 호화로운 생활을 했습니다. 황태자비로서 좋은 일을 하기도 했습니다. 그러나 가정불화로 다섯 번이나 자살을 시도하고 우울증에 시달렸습니다. 황태자와 이혼한 이후 염문을 뿌리다가 비참하게 생을 마쳤습니다. 하나님께서 똑같은 여성에게 다른 달란트를 주었습니다. 테레사 수녀에게도 달란트를 주었고 황태자비에게도 달란트를 주었엇습니다. 그런데 테레사 수녀는 사명을 다 따라 힘들고 어려운 길이었지만 많은 결실을 맺고 이 땅을 떠났습니다. 반면, 다이애나 황태자비는 뚜렷하고 확실한 자신의 사명을 찾지 못하고 방황하다가 이 땅을 떠났습니다. 우리는 아름답고 호화로운 다이애나보다는 늙고 초라한 테레사 수녀를 기억하며 그의 삶을 존경하는 것입니다. 하나님도 다이애나비를 보고는 잘했다 칭찬하지 않을 것입니다. 그러나 테레사를 보고는 잘했다. 착하고 충성된 종아. 적은 일에 충성했으니 많은 것으로 맡기겠다고 말했을 것입니다. 
  벤저민 리턴버그는 "자신의 잠재능력을 개발하지 않고 그냥 편안하게만 살아가는 것은 실상 일종의 자살이다."라고 말한 것입니다. 여러분 모든 사람에게는 하나님이 은사를 주셨습니다.
나는 쓸모없는 인간이라고 생각하지 마십시오. 쓸모없는 인간은 아무도 없는 것입니다.
  여러분, 기독교교회사 가운데 17세기경에 잊지 못할 한 인물이 있습니다. 굉장히 존경을받고 신령한 사람 사람으로써  나중에 수도원 원장까지 되었는데요. 그는 성직자도, 위대한 저술가나 지위를 가진 사람도 아니었습니다. 그는 평신도로서 한 수도원의 부엌에서 섬기는 일을 하던 사람으로써 그 이름은 '니콜라스 헤르만'이었습니다. 사람들은 그를 '로렌스 형제'라고 불렀습니다. 그는 항상 일상의 작은 일들에서 하나님의 임재를 체험했습니다. 그리고 하나님의 기적을 나타내며 사람들에게 감동을 주는 지혜가 있었던 것입니다. 당시 수도원을 찾은 방문객들 중 한 사람이 그에게 물었습니다. "당신은 매일 부엌에서 청소하고 그릇 씻고 음식 만드는 일만 하는데 그것 때문에 불평한 일이 없습니까?" 그는 이렇게 대답했습니다. "나는 음식을 만들면서 계속 기도합니다. '이 음식을 먹는 자에게 하나님의 평강을 채우소서.' 청소할 때는 '하나님의 아름다운 동산을 더욱 아름답게 하소서.'하고 기도합니다. 그래서 저는 하나님께 기도하는 시간 외에 남는 시간이 없습니다." 이러한 그의 모습을 보면서 사람들은 그를 '부엌의 성자'라고 불렀습니다. 로렌스 형제는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. "꼭 큰일을 해야 할 필요가 없다. 나는 후라이팬의 작은 계란 하나라도 하나님을 사랑하는 마음으로 뒤집는다. 그 일도 끝나고 더 할 일이 없으면 나는 바닥에 엎드려서 하나님을 경배한다." 얼마나 로렌스 형제가 성령이 충만했는지 나중에 수도사들 조차도 로렌스 형제에게 가서 기도를 받기를 원하고 그의 이야기를 듣기를 원하고 그 신령한 소문이 온 천하에 퍼져나간 것입니다. 그는 계속해서 부엌에서 일만 했습니다. 불 때고 부엌 청소하고 그릇 씻고 음식 만들고 그러면서도 끊임없이 그 순간순간에 이게 내 사명이라고 생각하고 그릇을 하나님의 영광을 위해서 깨끗하게 닦게 하여 주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 부엌을 깨끗하게 청소하게 해주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 불을 잘 때게 도와주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 맛있는 음식을 만들어서 많은 수도사들을 살찌게 만들어 주시옵소서. 늘 하나님께 영광을 돌리고 하나님 사명을 다한 결과에 하나님이 그를 높이사 그로 하여금 세계적인 인물로 만들어 주신 것입니다. 
저가 나를 사랑한 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말씀하신대로 하나님은 여러분 평범한 일을 하나님의 영광을 위해서 할 때 열매 맺게 해주는 것입니다. 내가 집에서 밥 짓고 청소하고 애들 기저귀나 갈고 이 인생이 무슨 인생이냐고 생각하면 안 되는 것입니다. 이것이 내게 주신 은사면 하나님 이것을 기쁘게 합니다. 남보다 더 즐겁게 음식을 만들고 더 집을 반들반들 청소하고  자녀들을 더 잘 기르는 어머니가 되었다면 놀라운 축복받은 어머니요, 하나님이 같이 계시고 나중에 모든 사람에게 칭찬받는 사람이 될 것인 것입니다. 자기의 분야에서 하나님 사명을 쫓아서 최선의 일을 하는 것입니다. 구두 닦는 사람은 그것이 자기 사명인 것을 알면 최선을 다해서 예수님의 구두를 닦는 마음으로 구두를 닦아야 되는 것입니다. 청소하는 사람은 그것이 주님 보내신 사명 줄 알고 하나님의 궁전을 청소하듯이 깨끗이 청소해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때에 하나님이 주신 은사를 활용하게 되고 하나님이 거기에 보태어서 30배, 60배, 100배가 되도록 축복해 주고 만족한 인생을 살게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에 이름 없는 풀이 없고 사명 없는 인간은 없습니다. 큰일이든 작은 일이든 그것이 문제가 아닙니다. 자기의 사명을 찾고 그에게 충성할 때 우리는 이 땅에 보내신 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 내가 말단사원으로써 내가 잘한다고 해서 누가 나를 인정해 주겠느냐고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 말단 사원으로써 회사에 들어갔으면 그곳이 하나님이 보내신 곳입니다. 내가 가는 곳과 하나님이 보내시는 곳과는 다릅니다. 내가 하나님 섬기는 사람으로써 주님께 의지하고 살면서 그 길이 열려서 직장을 얻었으면 하나님이 나를 그 직장에 보내신 것입니다. 그러면 그 직장은 내 직장이 아니라 하나님의 직장인 것입니다. 상사를 섬기는 것이 아니라 하나님을 섬기는 마음으로 충성을 다하고 열심을 다하면 하나님께서 한 달란트를 두 달란트로 네 달란트로 열 달란트로 자꾸 축복을 해서 승진을 하고 올라가게 만들어 주시는 것입니다. 그러나 내 사명을 하나님이 주신 사명으로 생각하지 않고 원망하고 불평하고 탄식하고 늘 탐욕만 가지고 높은 자리만 바라본다면 나중에 가지고 있던 달란트도 다 빼앗기고 허무맹랑하게 되고마는 것입니다. 인생을 하나님과 더불어 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 나홀로 인생을 사는 사람은 비극을 가지고 끝마치고 말지만 하나님과 함께 인생을 사는 사람은 모든 일을 하나님의 영광을 위해서 하기 때문에 하나님이 영광을 받으시고 하나님이 복을 내려 주시는 것입니다.

<결론>
  이 세상에 이름 없는 풀이 없습니다. 그처럼 사명 없는 인간은 없습니다. 옆에 있는 분들에게 "당신은 사명이 있습니다." 그렇게 말씀해 주십시오.
  사도행전 22장 10절에 있는 말씀대로 "주님 무엇을 하리이까"
사울이 다메섹 도상에서 예수 그리스도를 만났을 때 그는 눈이 부셔서 장님이 되었었습니다. 그리고 주님 앞에 꿇어앉아서 말했습니다. "주님 무엇을 하오리까?" 사울은 자기의 사명을 몰랐습니다. 그럴 때 주님이 사울을 인도에서 바울로 만들어 주시고 세계 선교를 하도록 만들어 주신 것입니다.
  사도행전 20장 24절에 "내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라"
사울은 다메섹 도상에서 하나님의 사명을 깨닫고 난 다음 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 생명조차 아끼지 않는다. 사명을 알았기 때문에 목숨을 바치고 달릴 수가 있었던 것입니다. 여러분도 사명을 알면 목숨을 바치고 사명에 충성할 수 있는 것입니다. 우리 성가대원 여러분은 주일날 교회 와서 찬양을 드리는 것이 여러분에게 주신 하나님의 사명입니다. 그러면 목숨을 바치고 결사적으로 노래 불러야지 그냥 장난으로 불러서는 안 되잖아요. 예배드리는 여러분은 주일날 교회 와서 예배드리는 것이 하나님의 영광을 위한 것을 알고 이것이 내 인생의 사명 중에 하나라 알면 교회 와서 졸지 않고 열심히 말씀을 듣고 은혜를 받아야 될 것 아닌 것입니까? 모든 일에 우리는 사명감을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님은 자꾸 우리에게 복을 주는 것입니다. 사명을 다하지 않고 복만 달라고 하면은 아무것도 갖지 못하는 것입니다. 우리는 인생이 우연히 태어난 것이 아닙니다. 우리를 지으신 하나님이 아버지가 되시고 하나님이 목적이 있어서 여러분을 세상에 보내신 것입니다. 큰 목적이든 적은 목적이든 내 사명을 받아서 하나님을 섬기는 마음으로 충성스럽게 섬기면 하나님이 일을 많이 했다고 축복해 주시는 것은 절대로 아닙니다. 
  성경에 다섯 달란트 받아서 열 달란트 만든 사람이나 두 달란트로 네 달란트 만든 사람에게 똑같은 말을 했습니다. "착하고 충성된 종아." 내 사명에 착하고 충성된 것을 바라봤지 많이 돈 벌었다. 적게 돈벌었다. 그것은 계산하지 않습니다. 조용기 목사가 세계 최대의 교회를 목회했다고 "내 아들아 세계 최대의 교회를 목회했으니 상 받으라." 안하십니다. 내가 큰 교회를 맡을 수 있도록 달란트를 주었는데 그 달란트에 착하고 충성되게 봉사했느냐 게으르고 나태하게 했느냐. 그것을 가지고 하나님이 심판하는 것입니다. 큰 교회는 하나님이 그 능력을 주었으니까 큰 교회를 할 수 밖에 없지요. 제 능력으로 된 것이 아니라 하나님이 주신 달란트 때문에 그렇게 한 것입니다. 오직 내가 충성되고 착하게 하나님 달란트를 사용했느냐 안했느냐 그것을 하나님이 내게 물어보실 것입니다. 그러므로 여러분 내가 위대하고 영광스러운 일을 맡았다고 자랑하지 마십시오. 그것은 하나님이 그런 일을 할 만하기 때문에 달란트를 주신 것이요 여러분의 능력이 아닌 것입니다. 하나님이 능력을 주신 것입니다. 내가 어떤 일을 맡았던지 착하고 충성되게 일하는 것입니다. 하나님께 칭찬받을 수 있도록 하나님을 섬기는 마음으로 일을 하면 결과는 큰일을 한 사람이나 적게 일한 사람이나 하늘에 가서 영광은 똑같이 나누고 똑같은 칭찬을 받고 축복을 받게 되는 것입니다.

<기도>
다같이 고개숙여 기도하겠습니다. 하나님 아버지여, 내가 왜 여기에 와 있습니까? 내가 왜 지구에 와 있습니까? 이 질문에 분명한 대답을 하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지를 믿고 섬기는 사람은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되는 것입니다. 무슨 일을 할지 알게 되는 것입니다. 인생에 사명 없이 바람 부는데로 물결 치는데로 사는 불쌍한 인생이 되지 말게 하여 주시옵소서. 죽은 나무토막같이 물결에 흔들리며 떠내려가는 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 내가 인생의 부르심과 목적을 알고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든 성하든지 쇠하든지 그 목적을 향해서 달려가서 주님께 칭찬받고 영광 받는 우리들 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080309.txt ===

2008. 3. 9. 주일설교

우리 몸에 나타나는 예수의 생명
( 고후 4 : 7 ～ 10 )

<서론>
  오늘 저는 '우리 몸에 나타나는 예수의 생명'이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  일정 치하나 6.25 사변의 고난을 통해 본 사람은 오늘날 우리가 누리는 평화와 번영이 얼마나 고맙고 달고 감사한지 형언할 수가 없는 것입니다. 그러나 풍요의 시대에 태어난 그리고 자란 세대는 오늘날 우리가 누리는 평화와 번영을 당연지사로 생각하고 그 안에서 감사와 행복을 느끼지 못합니다. 그러므로 옛날 고생하면서 산 것이 손해인 것 같으나 실제로 지나가 보면 그 배경이 있기 때문에 현재의 부요와 풍요를 감사하고 기쁘게 누릴 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 배가 고파본 사람이어야 밥의 귀중함을 압니다. 밥이 항상 많은 사람은 원래부터 밥이 있는 것은 당연지사라고 생각하지만 빈 밥그릇을 가지고 울어본 사람은 밥 한톨이 얼마나 귀한지 형언할 수가 없는 것입니다. 나는 우리 애들하고 밥을 먹을 때 밥풀 하나라도 다 주어 먹으니까 "아버지 왜 그렇게 주접을 떱니까? 그 밥풀 뭐 하러 주워 먹습니까?" "야 이것 먹어서 배가 불러서 먹는 것이 아니라 일정 말년에 육이오 사변 때 밥 한 톨이 얼마나 귀한지 눈물을 흘리며 밥을 먹었단다. 그때를 생각하니까 이 밥 한 톨이 얼마나 귀한지를 안다. 너희들은 말로써 설명해서는 알 수가 없을 것이다." 제가 그런 말을 여러 번 한 적이 있습니다. 여러분 병이 들어봐야 건강한 것을 감사하게 생각합니다. 야~ 건강한 것이 얼마나 좋으냐. 환난을 당해봐야 평안의 귀중함을 깨닫게 되는 것과 같은 것입니다.

<본론>
1. 우리 속에 있는 보배
  우리는 우리 질그릇 속에 보배이신 예수님을 모시고 있다고 말하는 것입니다. 그러나 사람들은 생각하기를 "정말 예수님이 나와 같이 계시느냐? 못 보았는데, 예수님의 음성도 못 듣고 체험 못했는데 이 질그릇에 보배를 가졌다고 하는데 보배가 어디 있느냐?" 그렇게 말을 하는 것입니다.
어떻게 하면 우리 속에 계신 예수님의 그 보배를 체험할 수 있을까요? 그것은 고난을 당해봐야 아는 것입니다. 사방으로 우겨 쌈을 당할 때 고통당할 때 그 고통에서 기도하면 주님의 능력으로 해방을 시켜 주면 "야~ 주님이 살아 계시구나. 주님이 나와 같이 계시구나"하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 고통을 당해보지 않은 사람은 기도할 것이 없기 때문에 아무리 해도 살아계신 예수님이 함께 계신 것을 느끼지 못합니다. 저는 폐병으로 엄청난 고통을 당해봤기 때문에 치료하는 예수님을 깨달아 알고 그를 감사하고 찬미할 수 있는 것입니다. 그러나 내내 건강했던 사람은 예수님이 병을 고치는지 안 고치는지 알 수가 없어요. 체험을 안 해봤기 때문에 그런 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
믿음으로 살려니까 사방으로 우겨 쌈을 당해봐야 내가 하나님께 부르짖어 기도하고 주님이 그 우겨 쌓은 담을 헐어버리고 우리를 해방시키는 능력을 나타내는 것을 체험할 수가 있는 것입니다.
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"
세상에 있는 이보다 크고 능력 많으신 분이 나와 같이 계신 것을 알려면 적군이 와서 싸워봐야 아는 것입니다. 그래야 적군에게 지면 내속에 계신 예수님이 아무것도 아니지만 적군을 이기면 내 속에 계신 예수님이 과연 능력이 계시구나 하는 것을 우리가 깨달아 알 수 있는 것입니다. 
  미국의 대니 로페즈라는 여성은 47일 동안 혼수상태에 있었습니다. 의사들은 회생불능의 뇌사상태라고 말했었습니다. 당시 그녀는 임신 4개월이었습니다. 그 운명이 아기의 운명과 함께 결정될 수밖에 없었습니다. 가족들은 그녀에게 산소호흡기 등 생명 보조장치를 모두 떼도록 하고 임종을 기다렸습니다. 그 때 갑자기 그녀의 뱃속에서 아기들이 심하게 꿈틀거렸습니다. 이와 동시에 놀라운 일이 시작되었습니다. 뇌사상태였던 대니 로페즈의 뇌파가 갑자기 살아서 움직이기 시작한 것입니다. 완전히 뇌파가 죽었는데 애기가 뱃속에서 발차고 몸부림을 칠 때마다 뇌파가 살아 움직이는 것입니다. 그렇게 몇 개월 동안 이 여인은 뇌사 상태에서 생명을 유지했습니다. 그리고 의사들의 예측을 깨고 무의식상태에서 건강한 쌍둥이를 낳았습니다. 이후 여인은 조금씩 의식을 회복하더니 완전히 건강을 회복했던 것입니다. 그녀는 깨어난 후 자신이 체험담을 기적의 순간을 이렇게 고백했습니다. "나는 의식이 가물가물해 질 때쯤 뱃속에서 괴로움으로 요동치는 아이들의 태동을 느낄 수가 있었습니다. 그 고통은 고스란히 내게 전달되었고, 나는 절망으로 어찌할 바를 몰랐습니다. 그 순간 내 마음에 '너의 하나님께 도움을 요청해! 너의 하나님께 도움을 요청해!'라는 소리가 울렸습니다."그녀는 이 소리가 들릴 때마다 마음속으로 하나님께 기도하기 시작했습니다. '하나님 나를 살려 주셔서 이 애기들을 구조하여 주시옵소서.' 뇌는 죽었는데 그 영이 속에서 기도를 했던 것입니다. 그래서 하나님께 쉬지 않고 기도를 드렸다고 한 것입니다. 그녀가 뇌사상태에서 할 수 있었던 것은 하나님께 기도하는 것뿐이었습니다. 그런데 하나님이 그 기도를 응답하셔서 아기를 순산하고 그 모친도 살아나게 된 것입니다. 참으로 놀라운 일입니다. 우리가 견딜 수 없는 고통과 어려움 속에서 주님을 의지하고 해결되었을 때 우리는 하나님의 은혜를 체험할 수 있습니다. 우리 속에는 보배인 예수 그리스도를 모시고 있다는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 이 여인은 말하기를 "사람이 뇌사상태에 있어도 영혼은 살아있다는 것을 자기는 안다." 의학적으로 완전히 뇌가 죽었는데 뇌파가 없는데도 불구하고 어린 아이가 뱃속에서 꿈틀거릴 때마다 자기 속에서 자기 영이 고통을 당하며 '하나님 나와 어린 아기를 살려 달라'고 부르짖어 기도했고 응답 받았다. 이런 고통을 안 겪어본 사람은 뇌사상태에서 하나님이 기도를 응답해 주신다는 것을 알 수가 없는 것입니다. 어둠이 있어봐야 빛이 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 죽음이 있어봐야 생명이 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 사방으로 우겨싸임을 당해봐야 그곳에서 해방시키는 주님이 계신 것을 알 수 있는 것입니다. 답답한 일을 당해 죽을 지경일 때 주님께 의지하여 해결될 때 '야~ 주님은 정말 우리의 문제를 해결하는 하나님이시구나' 하는 것을 체험할 수 있는 것입니다.
  시편 91편 14절로 15절에 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라고 하셨던 것입니다.
그러므로 우리가 어려움을 당해봐야 답답한 일을 당해 죽을 지경일 때 기도하고 하나님의 응답을 받으면 문제를 해결하시는 하나님이 살아 계시는구나. 그래서 나중에 다른 사람이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 둘러 싸여서 절망일 때 '걱정하지 말아라. 해결하는 하나님이 계신다. 체험했다. 하나님은 이 문제를 해결한다.'고 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 
  한 여인은 화학물질에 중독이 되어 신체의 면역체가 파괴되었습니다. 그리고 5년 동안 진공 상태의 치료실에서 치료를 받았습니다. 그 과정이 너무 고통스러워 죽고 싶을 정도였습니다. 이처럼 극심한 고통의 시기에 그녀는 한 가지 작은 목표를 세우고 씨름했습니다. 그것은 다름 아닌 매일 성경 한 구절을 읽고 일 분 간이라도 기도한다는 것입니다. 진공상태에서 치료를 받아야만 하는 그녀에게 이것은 매우 힘든 일이었습니다. 그러나 살기 위해 그가 할 수 있는 일은 오직 하나님을 의지하며 말씀을 부여잡는 것뿐이었습니다. 결국 5년간의 투병 생활에서 회복되어 병원을 나올 수가 있었습니다. 그리고 장애인을 돕는 자선단체에서 일하게 되었었습니다. 그녀는 이렇게 고백했습니다. 주님이 내게 고통을 맛보게 하시고 그 가운데에서라도 기도를 하고 하나님의 도움을 부르짖어서 그 절망에서 낫게 해주셨기 때문에 살아계신 하나님 얼마나 장애로 고통당하는 상태라도 도와줄 수 있는 하나님이 살아계신 다는 것을 내가 깨닫고 장애인을 위해서 일생을 바치게 되었다고 말한 것입니다. 제가 체험해 봐야 아는 것입니다. 자기가 먹어봐야 맛이 어떤지 알지 먹어 보지 않고 맛이 어떤지 알지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 주님의 능력으로 해방될 때 우리는 우리 안에 계신 예수님을 만나고 그분의 뜻을 더욱 분명하게 깨달을 수가 있는 것입니다. 성경에는 또 핍박당할 때, 버림을 받을 때, 상상을 초월한 주님의 위로를 받을 때 주님이 살아 계신다는 것을 안다는 것입니다. 핍박을 받아도 버린바 되지 않는다는 것입니다.
  고린도후서 1장 4절로 5절에 보면 바울이 말씀하기를 "우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다"
우리가 주님이 얼마나 우리를 위로하시고 우리 마음에 평화를 주신다는 것을 체험 하려면 큰 환난과 고난을 당해봐야 아는 것입니다. 환난과 고난을 안 당해 보면 환난과 고난을 극복할 수 있을 만한 위로와 평안을 주는 하나님을 깨달을 수가 없는 것입니다. 머리로 상상을 해서는 알 수가 없는 것입니다. 바울선생은 우리가 아시아에서 죽도록 고통을 당해 봤는데 그 가운데서 주님이 큰 위로와 평안을 받았으므로 위로와 평안을 주는 하나님을 깨닫고 너희에게 위로와 평안을 줄 수 있다고 말씀한 것입니다. 그러므로 핍박을 당해봐야 아무리 사람들이 핍박해도 주님이 우리를 끌어안고 품에 위로해 주시는 위로가 엄청나게 크다는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님의 위로가 있는 이상 아무런 핍박을 받아도 승리할 수 있는 것입니다. 
  그리고 성경은 거꾸러뜨림을 당해 망했을 때 잿더미 위에서 소생하고 부활 했을 때 창조적인 하나님을 체험할 수 있다는 것입니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다. 아 원수가 와서 거꾸러뜨립니다. 집안을 거꾸러뜨리고 사업을 거꾸러뜨리고 생활을 거꾸러뜨려 버립니다. 완전히 망하고 잿더미가 된 것입니다. 그런데도 불구하고 예수 그리스도를 통해서 불사조같이 부활한 것입니다. 완전히 망했는데 돌아보니 전에 보다더 흥하게 되어 있는 것입니다. 그럴 때 거꾸러뜨림을 당해도 예수 그리스도가 계시면 망하지 않는다. 예수님은 절망에서 부활을 주시는 예수님이다. 이것을 체험할 수가 있는 것입니다. 거꾸러뜨림을 당해봐야 부활을 주신 예수님을 체험할 수 있는 것입니다. 사람들은 말하기를 "왜 예수님이 죽으셨나요?" 죽으셔야 부활할 수 있는 것입니다. 안 죽으면 부활할 수 없는 것입니다. 예수님은 당신이 부활해서 하나님의 아들이라는 것을 증명하겠다고 말한 것입니다. 안 죽었는데 어떻게 부활하는 것입니까? 다른 모든 종교지도자들은 훌륭한 말씀을 가르쳤지만 하나님의 아들로 증명을 못했습니다. 그러나 예수님은 말씀만 가르친 것이 아니라 "날 죽여라. 사흘 만에 다시 살리겠다." 그래서 주님이 죽으시고 부활하신 것입니다. 죽음이 있어야 부활을 증명할 수가 있는 것입니다. 

2. 예수의 죽음이 무엇인지?
예수의 죽음이 무엇인지 우리가 알아야 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
놀라운 말씀이지요. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 다닌다는 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활 예수와 하나 되었다는 것입니다. 우리의 신앙생활이라는 것은 그냥 예수 믿는 것이 아니라 예수 그리스도의 십자가의 죽음을 내 몸에 짊어지고 다녀야 된다. 그것도 일시적이 아니라 아침, 점심, 저녁 순간마다 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 다녀야 되요.
그래야 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 된다는 것입니다. 여러분 우리 예수님은 우리의 죄, 불의, 병, 저주, 죽음을 짊어지고 죽으신 것입니다. 그러므로 우리가 예수의 죽음을 걸머지고 예수와 하나가 되었다는 것은 우리도 예수와 함께 죄에 대해서 죽고 마귀와 세상에 대해서 죽고 병에 대해서 죽고 저주에 대해서 죽고 그리고 사망과 음부에 대해서 죽었다는 것입니다. 죽은 사람은 관계가 끊어지는 것입니다. 아무리 여러분 사랑하는 부모라도 친자식이라도 죽으면 모저에 가서 묻고 살아있는 세계와 끊어지는 것입니다. 아무리 부르짖어 봐도 대답이 없습니다. 아무리 사랑한다고 해도 응답이 없는 것입니다. 죽었습니다. 관계가 끊어졌습니다. 예수님이 우리를 대신해서 죄에 대해서 죽고, 세상과 마귀에 대해서 죽고, 병에 대해서 죽고, 저주에 대해서 죽고, 사망과 음부에 대해서 죽었는데 이 예수를 우리가 항상 몸에 걸머지면 예수 죽음 내 죽음이라는 것입니다. 예수와 함께 내가 죽었다는 것입니다. 나도 죄에 대해서 죽었고, 나도 세상과 마귀에 대해서 죽었고, 나도 세상의 질병에 대해서 죽었고, 나도 저주에서 죽었고, 나도 사망과 음부에서 죽어서 관계가 끊어다. 마귀야 나와 상관없다. 죄야 나와 관계가 없다. 병아 나와 관계가 없다. 저주야 나와 관계가 없다. 사망과 음부야 나와 관계가 없다. 그 말인 것입니다. 
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"
그러므로 하나님이 우리를 사랑하셔서 예수님을 보내셔서 우리를 대신해서 죽으신 것이므로 다시 말하면
우리같이 예수와 함께 죽음을 걸머져야 된다는 것입니다. 예수 믿는 것은 철학이 아닙니다. 신학과 도덕의 훈련이 아닌 것입니다. 예수 죽음을 걸머져야 되는 것입니다. 예수의 수치를 걸머져야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음인 것입니다. 내가 예수와 함께 죽어서 장사지내 버리면 그 다음 하나님은 능력으로 부활시켜 주는 것입니다. 우리가 세상에 사는 동안 우리도 항상 죄와 세상과 병과 저주와 가난과 죽음의 공격을 당합니다. 이 세상에 살 동안에 이를 피할 수가 없어요. 어디에 가도 죄가 있고 세상과 마귀가 있고 병이 있고 저주와 가난과 실패가 있고 사망과 절망이 있는 것입니다. 그 속에 살면서 그것을 이길 수 있는 일은 예수 그리스도가 이미 이겨 놓았기 때문에 예수를 짊어지고 우리도 같이 그 이김에 동참해야만 되는 것입니다. 예수 이김 내 이김, 예수 승리 내 승리인 것입니다. 우리가 예수의 죽음을 걸머 지면은 면역이 되는 것입니다. 예수님은 이미 이겼기 때문에 이긴 예수님을 걸머지고 있으므로 예수를 통해서 죄에 대해서 이기고, 세상과 마귀에 대해서 이기고, 병에 대해서 이기고, 저주와 가난에 대해서 이기고, 사망과 음부에 대해서 이기는 것입니다. 예수 때문에 이기는 것입니다. 예수를 걸머져야만 되는 것입니다.
  저는 어느 겨울 초에 우리 교회 의사선생님에게서 독감주사를 두 번 맞았습니다. 독감주사를 맞았으므로 저의 몸에 면역이 있습니다. 독감주사를 안 맞은 사람은 감기에 들려서 콜록 콜록 콜록 해도 저는 담대하게 추운데도 걱정 없이 돌아 다녔었습니다. 면역이 되었으니까 바이러스가 들어와도 내 면역에 잡혀 먹어 버리는 것입니다. 면역을 걸머지고 다녀야 되는 것입니다. 면역을 걸머지고 다니지 않으면 안 됩니다. 이 죄 많은 세상에 마귀와 세속이 꽉 들어찬 세상에 병이 드글 거리는 세상에 저주가 꽉 들어찬 세상에 사망과 음부가 입을 벌리고 있는 세상에서 내가 살려면 면역이 되어 있어야 되는 것입니다. 그를 이길 수 있는 힘이 내 속에 있어야 되는데 내게는 없어요. 주사를 맞아야 되요. 그 주사가 뭐냐. 예수의 죽음을 걸머져야 되는 것입니다. 예수의 죽음을 항상 생각하고 예수의 죽음을 항상 바라보고 예수 죽음 내 죽음인 것을 믿고 예수가 나와 함께 죽었다고 입으로 시인하고 기도해야 되는 것입니다. 24시간 자나 깨나 예수 죽음 내 죽음을 생각하고 예수로 말미암아 나는 면역이 되어 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 그러면 어떠한 죄가 와도 이기고, 세상과 마귀도 이기고, 병도 이기고, 저주도 이기고, 사망과 음부도 이기는 것입니다. 사람들은 말하기를 "구원 받았는데 왜 그런 것들을 하나님은 내버려 놓고 우리를 공격하게 하느냐" 그렇게 말하는 것입니다. 그런 것이 공격해 봐야 내가 면역이 되어 있는 것을 알 수가 있는 것입니다. 내가 그것을 이길 수 있는 것을 봐야 "야~ 내가 예수 믿고 효과를 발생 하는구나" 알 수 있지 그런 것이 없는 곳이면 안 되는 것입니다. 사람들은 세상을 피해서 시온 성을 만들어 보자. 미국 시카고에서 미국의 유명한 부흥사가 죄 없는 세상을 만들겠다고 자기 믿는 사람들을 다 시온성이라는 곳을 만들어서 모았었습니다. 그러나 시온성에 들어오자 얼마 있지 아니하여 시온성이 죄악성이 되고 만 것입니다. 우리 한국에도 모시가 천년 성을 만들어서 천년성에 들어가면 천국같지 산다고 했는데 천년성에 들어가니까 죄악성이 되고 만 것입니다. 사람이 사는 곳에는 어디든지 죄와 부패와 세상과 마귀와 질병과 저주와 고난과 죽음이 있는 것입니다. 피할 수가 없어요. 그러므로 우리를 왜 세상에 두었나이까? 원망하지 마십시오. 주님께서는 우리를 세상에서 데려가기를 원하지 않으셨습니다.  
기도할 때 주여 저들을 보호하여 달라고 기도한 것입니다. 우리가 세상에 살면서 보호할 수 있는 길은 예수의 죽음을 몸에 짊어지는 것입니다. 면역을 당하는 것입니다. 예수의 죽음을 몸에 짊어지지 아니하고 교회에 왔다 갔다 해서는 면역이 되어있지 않은 것입니다. 예수 죽음 내 죽음으로 걸머지고 있으면 죄악에 들어가도 죄에 면역이 되어있고 세상과 마귀가 들끓어도 그것에 면역이 되어 있고 병이 들끓어도 면역이 되어 있고 저주와 가난도 극복할 수 있는 면역이 되어 있고 사망과 음부도 우리가 극복할 수 있는 면역이 되어 있는 것입니다. 문제는 어느 곳에 사는가가 문제가 아니라 면역이 되어 있느냐 안 되어 있느냐가 문제인 것입니다. 문제는 머릿속으로만 종교적으로 예수를 믿느냐. 그렇지 않으면 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 다니냐. 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 예수 죽음 내 죽음이 되어 있는 사람은 면역이 되어 있는 것입니다. 
 시편 103편 3절로 5절에 "그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속 하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다"
이것이 예수님으로 면역된 사람인 것입니다. 예수님의 의, 예수님의 거룩하심, 예수님의 치료, 예수님의 축복, 예수님의 생명이 눈에 보이도록 우리 속에 체험할 수 있는 것입니다. 그것을 체험하게 되면 세상에서 체험해야지 빨리 죽어서 천당 가서 죄도 마귀도 세상도 없는 곳에 가야 되겠다고 부르짖는 것은 어리석은 일인 것입니다. 주님은 우리가 이 세상에서 이길 수 있는 면역을 허락하여 주신 것입니다. 
  아일랜드의 한 청년이 결혼식을 하루 앞두고 사랑하는 약혼녀가 수영하다가 물에 빠져 죽었습니다.  그는 슬픔을 극복하지 못하고 절망의 늪에 빠졌습니다. 친구들과 주위 사람들의 권유에 따라 이 청년은 아픔의 장소를 피하기 위해서 캐나다로 이주를 했습니다. 캐나다에 가자마자 집에서 편지가 왔는데 어머니가 죽을병에 걸렸다는 것입니다. 너무나 기가 막혀서 죽고 싶었습니다. 세상의 모든 불행이 한꺼번에 자기를 향하여 몰려오는 것 같았습니다. 그 청년은 힘없이 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 그리고 흐느껴 부르짖었습니다. "예수님! 어머니의 병을 고쳐주세요. 응답해주세요. 평생을 하나님의 영광을 위해서 살겠습니다." 결단하고 기도를 했는데 그리스도의 평화가 그 마음속에 넘치게 위로가 꽉 들어찼습니다. 
 그래서 자기 애인이 죽은 슬픔을 이길 수가 있고 어머니가 병들어서 죽게 되었는데도 마음에 위로와 평화가 넘쳐난 것입니다. 그래서 그 자리에서 연필을 들어 기록한 찬송가가 찬송가 487장 '죄 짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지' 고통이 변하여 찬송이 되고 아픔이 변하여 감사가 되었습니다. 그는 고향에 편지해서 어머니의 안부를 물었는데, 중병을 앓던 어머니가 거짓말처럼 완전히 치료 되었다는 기쁜 소식을 들었습니다. 이 청년이 바로 조지프 스크리븐씨인 것입니다. 우리 구원받은 하나님의 자녀들도 마귀의 공격을 받습니다. 그러나 그것은 예수 그리스도의 생명이 나타날 때 사라지고 마는 것입니다. 예수의 생명이 나타날 무대를 만드는 것밖에 아닌 것입니다. 예수님의 의와 치료와 평강과 생명을 더욱 강하게 체험될 수 있는 것은 이러한 어려움이 다가오기 때문인 것입니다. 우리 한번 불러 볼까요?
   	 시험 걱정 모든 괴롬 
         없는 사람 누군가  	
         부질없이 낙심 말고
         기도 드려 아뢰세 아멘
	 이런 진실하신 친구 
         찾아 볼 수 있을까 
         우리 약함 아시오니 
         어찌 아니 아뢸까

예수님이 우리의 진실한 친구인 것을 어떻게 압니까? 환난을 당해봐야 알 수 있는 것입니다. 모든 세상 친구 다 날 버리고 떠나고 나는 외롭게 될 때 오직 안 떠나는 분이 예수님 밖에 없다는 것은 환난을 당해봐야 아는 것입니다. 좋을 때는 모든 사람이 다 친구하려고 곁에 있고 다 찾아오지만 어려움을 당해봐야 진정한 친구를 알 수 있는 것처럼 이 찬송가 작사도 자기가 환난을 당해봤을 때 비로소 엄청난 위로와 평안을 주시는 예수님을 체험할 수가 있었던 것입니다.

3. 예수의 죽음을 우리 몸에 짊어질 때
  예수의 죽음을 우리 몸에 짊어질 때 하나님의 그리스도를 통한 위로가 다가오므로 오히려 우리에게 다가오는 환난을 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 
"환난이나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이기느니라"(롬8:35~37)
이런 일을 당해봐야 예수님의 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 남북한이 갈려져서 북한과 대결하고 있다고 늘 원망합니다. 그러나 오히려 먼 것을 보고 감사해야 될 것은 우리 민족이 북한하고 서로 대결되어서 밀고 당기므로 사랑을 배우게 되는 것입니다. 서로 대결되어 있지 아니하면 사랑하는 것이 무엇인지 모릅니다. 인내하는 것이 무엇인지 모릅니다. 이해하고 동정하는 것이 무엇인지 모릅니다. 그러나 우리는 어찌할 수 없이 사랑해야만 되고, 이해해야만 되고, 동정해야만 되고, 인내해야만 되고, 도와줘야만 되는 것입니다. 이것을 어떻게 배웁니까? 이런 상황에 처해야 배우는 것입니다. 그렇지 않으면 자기중심적으로 이기적으로 인내하지 못하고 사랑하지 못하는 사람이 되고 마는 것입니다.
사람이 혼자 살면 좋을 것 같아도 혼자 살면 정말 고집 부렁이가 되고 곰팡이 피고, 남의 의견을 듣지 않고 고집스러운 총각, 노처녀가 되고 마는 것입니다. 부부간에 살아봐야 서로 의견충돌도 하고, 서로 다투기도 하고, 싸우기도 하고, 양보도 하고, 그래서 이해도하고 동정도 하고 인내도 하고 사랑을 하는 것을 배우게 되는 것입니다. 부부간에 살므로 인간이 무엇인가를 배울 수 있는 좋은 인격적인 수양처소가 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 오히려 하나님께 우리는 죄 있는 세상, 마귀와 세속적인 세상, 병이 있는 세상, 저주가 있는 세상, 사망과 음부가 입 벌리고 있는 세상에 살게 해준 것을  감사하게 되시기를 바랍니다. 그것이 있기 때문에 내가 예수 그리스도를 통해서 면역이 된 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 예수로 말미암아 이길 수 있는 능력의 신앙이 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 
  고린도후서 12장 10절에 바울이 말하기를 "그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라"
내가 약해보니까 주님을 의지해서 얼마나 강하다는 것을 깨달을 수가 있었다는 것입니다. 내속에 살아계신 주님의 능력이 내가 약한 데 처했을 때 비로소 나타나기 때문에 오히려 이런 것을 감사한다고 말한 것입니다. 그러므로 성도 여러분, 여러분에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난을 원망 불평하지 마십시오. 예수님의 능력이 나타날 무대가 만들어지는 것입니다.
  제가 옛날에 종로에서 부흥회를 열었는데 그때는 육이오 사변이후 회복 된지 얼마 안 되어서 황무지였었습니다. 천막부흥회를 하고 많은 사람들이 와서 구원을 받고 병자가 쏟아지게 나았었습니다. 어느 훌륭한 목사님이 내게 와서 "조용기 목사님 안수 좀 해주십시오." 무슨 안수냐니까 "나도 폐병 들렸다가 낫게 안수해 주십시오." "무슨 말입니까?" "우리 아버지가 잘 살았어요. 나는 아무 돈 걱정 없이 건강하게 대학을 졸업하고 신학을 졸업하고 목사가 되었는데 교회도 아버지가 지어주셔서 걱정 없이 목회하니까 할 말이 없습니다. 주님이 살아 계신지 안살아 계신지 알 수가 없습니다. 오늘 목사님의 설교를 들으니까 목사님은 폐병으로 피를 토하고 죽음에 이르렀다가 예수님을 만나서 살아났으니 예수님이 뚜렷하잖아요. 역사적인 예수님이 아니고 형상적인 예수님이 아니고 살아계신 예수님을 체험했기 때문에 담대하게 설교하는데 나는  그렇게 설교할 수 없어요. 그러므로 내게 안수해서 나도 폐병 걸려서 피를 토하고 안 죽을 만큼 고통 하다가 죽지는 말고 살아나도록 기도를 해 주십시오." 정말 올바른 말입니다. 저는 폐병이라는 고통스러운 무대를 하나님이 만들어 주셨기 때문에 살아계신 그리스도를 체험해서 그 체험에 서서 담대하게 50년을 목회할 수가 있었던 것입니다. 여러분 고통은 오히려 감사해야 될 것입니다. 예수님이 나타날 환경을 만들어 주신 것입니다.
  함순(Hamsun, Knut)은 노르웨이의 작가로서 1920년에 노벨 문학상을 받았습니다. 그러나 그의 어릴 적과 청년 시대는 결코 행복하지 않았습니다. 어린 시절 그는 채석공 등으로 일하며 고난의 생활을 했습니다. 이후 미국으로 건너가 시카고에서 전차 차장이 되기도 했습니다. 그런데 그는 이러한 고난의 생활을 통해 많은 체험을 하게 되었고, 그것을 소설로 쓴 것이 「굶주림」입니다. 이 책은 많은 사람에게 감동을 주고 읽혀졌던 것입니다. 그리고 함순이라는 이름이 온 미국에 알려지고 세계에 알려지게 된 것입니다. 그는 과거에 가난했던 과거의 고통을 바탕으로 쓴 「토지의 성장」이란 소설로 노벨 문학상을 탔습니다. 이 함순이 얼마나 고맙게 생각해야 될 것은 옛날에 돌이나 찍어내고 전차차장이나 하고 막노동을 했기 때문에 그 체험으로 소설을 적어서 세계적인 노벨 문학상을 받게 된 것입니다. 그런 체험이 없었으면 평범한 생활을 했으면 그와 같이 영광스러운 상을 받을 수가 없을 것입니다. 우리의 고난은 단지 고난으로 끝나는 것이 아닙니다. 어려움과 고통이 있을지라도 그것을 감사할 때 하나님은 그것을 토대로 해서 큰 영광을 나타내 주시는 것입니다. 이기는 은혜를 주님은 우리 모든 생활에 넉넉히 주시므로 감사해야 되는 것입니다.
  고린도후서 12장 8절로 9절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라"
하나님께서 바울선생에게 말씀한 것입니다. 너무 바울선생이 허약해서 세 번 주님께 기도했습니다. 이 허약을 물리쳐 달라고 그러니까 주님이 "이 사람아 네가 허약하기 때문에 내가 강하다는 것이 나타날 수가 있다. 네가 힘이 있으면 나는 나타날 곳이 없지 않느냐. 네가 허약할 때 내가 강하다." 그 말을 듣고 바울선생은 오히려 하나님 앞에 허약한 것을 감사하게 생각한 것입니다. 그래서 하나님의 능력이 머물러 있고 나타나기를 원한다고 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 중에 아직 어린 신자들은 조금만 고통이 다가와도 부르짖습니다. "이 고통을 면해 주십시오. 고통에서 해방시켜 주십시오." 부르짖는 것입니다. 그러나 신앙이 깊은 사람들은 그런 고난과 괴로움이 다가올 때 주님의 영광이 나타날 기회가 왔다는 것을 알고 오히려 감사해야 되는 것입니다. 많은 주의 종들이 교회성장을 원합니다. 큰 교회가 되기를 원합니다. 나는 그럴 때마다 느끼는 것이 있습니다. 내 체험을 통해서.. 큰 교회를 세우기 위해서는 크게 죽어야 되는 것입니다. 큰 고통을 당해서 큰 은혜를 체험해야 하나님의 역사를 나타낼 수가 있는 것입니다. 바울선생이 말씀하기를 사망은 내 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 내가 사망을 체험한 만큼 예수의 생명을 체험해서 전할 수가 있는 것입니다. 내가 고통 안당해본 사람이 고통에서 건지는 예수님을 전할 수가 없는 것입니다. 내가 병 안 나은 사람이 치료한 예수를 전할 수가 없는 것입니다. 내가 배고프지 않는 사람이 밥을 주는 예수님을 증거 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 사망은 내속에서 역사해야 생명이 너희 안에서 역사한다고 말했습니다. 큰 교회를 하자면 큰 은혜를 받아야 되고 큰 은혜는 그냥 주는 것이 아닙니다. 산이 높아야 골이 깊습니다. 은혜는 물처럼 깊은 밑으로 내려오는 것입니다. 많이 고통을 당하고 가슴속이 파헤쳐져야 은혜의 물이 채워지는 것입니다. 그러므로 저는 늘 말합니다. "큰 목회를 하려고 하는 것은 좋지만 얼마나 많은 고통으로 가슴이 파헤쳐지고 슬픔 울음을 울고 탄식을 해야 하나님의 은혜를 받을 수 있다는 것을 모르고 있구나."
그런 말을 하는 것입니다. 그러나 오히려 우리가 고통이 다가오면 감사할 것은 은혜를 담기 위해서 하나님이 불도저로 밀어 재끼고 크레인으로 바위를 옮겨주고 마음을 파헤쳐 주는 것입니다. 우물을 파야 물을 고일수가 있지요. 우물을 파지 않고 물을 고여지게 할 수가 없는 것입니다. 그러나 우물을 파서 물이 고여야 자기만 마시는 것이 아니라 온 동네사람이 다 와서 마실 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분에게 고난당하면 여러분 자체만 당하는 것이 아니라 고난을 통해서 여러분이 은혜를 체험하고 많은 사람이 은혜의 물을 마실 수 있도록 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 나 혼자만 사는 것이 아니라 많은 사람을 살리기 위해서 하나님은 여러분을 고난을 체험하게 만들어 주신 것입니다.
바울 선생이 역사상 가장 위대한 주의 종이 된 것은 그가 가장 많이 고난을 받았기 때문에 은혜가 충만하게 넘친 우물이 되어서 온 세계가 마실 수 있게 만들어 준 것입니다. 우리가 어떠한 일이 있어도 주님은 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것입니다.
  로마서 8장 35절에 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴"
"그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"(롬 8:37)
고난 속에서 이겨야 사람이 그리스도의 빛을 나타낼 수 있습니다.
여러분 어린 아이가 세상에 미숙아로 태어나면 인큐베이터 안에 넣습니다. 병균이 들어오지 못하도록 인큐베이터 안에 넣어서 10개월이 차도록 기르는 것입니다. 우리 하나님은 여러분을 인큐베이터 안에 넣어서 자라기를 원치 않습니다. 당당히 나와서 병균과 싸우고 역경과 싸워서 이기는 승리자가 되기를 원하지 보호의 인큐베이터 속에서 사는 사람이 되기를 원하지 않습니다. 세상 죄와 싸워서 이기고 세상과 마귀를 대항해서 이기고 병을 이기고 저주를 이기고 사망을 이기고 그리스도 안에서 승리하는 삶을 사는 승리자를 원하지 약해 빠져서 인큐베이터의 보호를 받고 햇빛도 못비추고 집밖으로 못나가는 이러한 약해빠진 신자가 되기를 원치 않는 것입니다. 싸워서 이기는 삶을 하나님께서 원하시기 때문에 고난 속에서 예수님을 걸머지고 나가서 싸워 이기게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
왜, 아버지가 사랑하므로 여러분을 버리지 않습니다. 아버지가 여러분을 얼마나 사랑해서 예수의 죽음을 여러분에게 걸머지게 했었습니까? 그래서 여러분께서 어떠한 것이 오더라도 이길 수 있는 힘을 갖도록 만들어 주신 것입니다. 하나님의 사랑을 나는 이 글을 읽고 굉장히 마음에 감동을 했습니다.
  미국의 한 병원에서 일어난 일인데 열여섯 살 된 소녀가 신장 신우염으로 신장을 이식해야만 살게 되었습니다. 여러 신장을 조사해 본 결과에 아버지의 신장이 그 몸에 맞았습니다. 
그래서 아버지는 기쁘게 그 열여섯 살 먹은 딸에게 신장을 떼 주었습니다. 그런데 불행하게도 몇 년이 지나자 그 소녀의 신장에 또 고장이 났습니다. 그래서 또 신장을 떼 내서 이식을 하지 않으면 살수가 없게 된 것입니다. 그런데 신장을 찾을 수가 없어요. 아버지가 병원에 와서 "내 나머지 신장을 어린 아이에게 떼 주십시오." 그래서 의사협회에서는 "윤리적으로 도덕적으로 안 됩니다. 신장하나를 떼 주었는데 마저 나머지 신장을 떼 준다는 것은 죽음을 의미하는 것이니까 떼 줄 수 없습니다. 이는 윤리강령에 어긋납니다." 그 아버지가 윤리위원회에 나가서 말했습니다. "여러분 윤리와 도덕보다 앞선 것이 사랑입니다. 사랑은 윤리와 도덕으로 규정할 수 없습니다. 윤리와 도덕이 올바릅니다. 옳습니다. 신장을 두 개 가졌는데 하나를 떼 주고 하나마저 떼 주려고 하는 것이 옳지 않다는 것을 압니다. 그러나 사랑은 죽음보다 강합니다. 나는 죽더라도 내 나머지 신장을 내 딸에게 떼 주기를 원하니 내 심정을 알아주십시오." 그 윤리 위원회가 숙연해졌습니다. 추후 결정하기를 아버지 마지막 신장을 떼 주고 아버지는 평생을 피를 걸러내는 투석기에 의지해서 살도록 한 것입니다. 그래서 아버지는 마지막 신장을 떼 주어서 그 소녀가 살아나고 그 소녀는 정식 교육을 마치고 행복하게 결혼해서 아름다운 가정을 이루고 자녀 손을 놓고 아버지에게 병원을 늘 찾아왔습니다. 아버지는 남은 평생을 기계에 의지해서 피를 걸러내며 살다가 죽어도 조금도 후회함이 없이 세상을 떴다고 말한 것입니다. 세상의 아버지도 자기 마지막 남은 신장을 자기 친딸에게 떼 줍니다. 나는 이 글을 읽고 내 마음속에 굉장한 질문을 했습니다. '조용기 너는 그렇게 하겠느냐?' 좋은 아버지면 별도리 없이 그렇게 할 것입니다. 제가 육이오 사변 때 부산 매축지에 살았는데 석탄을 실은 기차가 많이 지나가면 피난민들이 석탄차 위에 올라가서 석탄을 끌어 내렸습니다. 그러면 군인들이 와서 총을 쏘고 석탄 훔치는 사람을 잡았습니다. 저도 석탄 훔치러 갔습니다. 그때는 석탄 없이는 못살아가니까 한 끼라도 먹을려고.. 그런데 피난 온 한 40대 아버지가 한 10살 된 아들을 데리고서 남아를 했어요. 오다가 폭탄을 맞아서 가족은 죽었는지 모르겠습니다. 그 아들이 올라가서 석탄을 막 끌어내면 아버지는 주워 담는데 기차가 위에서 헌병이 뛰어 오니까 전부다 뛰어 내리는데 그 아들이 뛰어 내리지 굵은 석탄 덩어리 하나가 화차 밑으로 들어갔습니다. 애가 그것을 끄집어내려고 화차 밑에 기어 들어가자 기차가 덜커덕하고 움직였습니다. 모든 사람들이 "아이! 저 어째! 저 어째!" 고함을 쳐도 아무도 그 아들을 끄집어내려고 하지 않았는데 비호같이 뛰어드는 사람이 있었습니다. 40대의 아버지가 철로 밑으로 화차 밑에 뛰어 들어가서 아들을 밀어내고 기차 바퀴가 그 허리를 지나갈 때 허리가 부러지는 소리가 뚝 뚝 뚝 나는 것을 내가 들었습니다. 그 아버지 눈에 눈물이 뚝뚝 흐르고 코에 콧물이 주루룩 흐르면서 죽어 가면서도 어린 아이를 보고 빨리 피하라고 손을 이렇게 움직이는 것을 보았습니다. 지금까지도 내 머릿속에 분명하게 보입니다. 그때 나는 생각했습니다. 중학교 학생 시절이니까 '저 바보 봐라. 장가가서 또 낳으면 될 것인데 왜 그 아들을 위해서 죽느냐. 장가가서 낳으면 될 것 아니야. 그 아들 때문에 왜 죽느냐.' 그런 생각을 했습니다. 내가 아버지의 심정을 몰랐습니다. 그러나 제가 장가를 들고 자식을 낳고 난 다음에 늘 생각했습니다. '네가 그 입장에 있으면 어떻게 할 것이냐.' 윤리와 도덕, 생명의 존엄 뭐 생각할 필요 없습니다. '살려 놓고 보자.' 사랑은 맹목적인 것입니다. 내라도 뛰어 들어갔을 것입니다. 살려놓고 후에는 어떻게 될지 계산하지 않습니다. 사랑은 다 계산하면 사랑이 아닌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 엄청난 일을 저질렀습니다. 그 아들을 세상에 보내주신 것입니다.
그리고 십자가에 못 박았습니다. 그 아들조차도 아버지를 향해서 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 통곡을 했습니다. 이런 일을 어떻게 상상할 수 있는 것입니까? 사랑 때문에 하나님이 묶임을 받아 강요를 받아서 우리를 사랑했기 때문에 하나님은 그 큰 사랑으로 지금 여러분을 사랑하고 계신 것입니다. "환난이나 곤고나 적신이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴" 이런 것들이 하나님의 사랑을 우리에게서 떼놓을 수 없는 것입니다.

<결론>
여러분! 하나님은 여러분을 사랑하시고 예수 그리스도를 통해서 여러분에게 면역을 해주었기 때문에 예수 그리스도의 죽음을 여러분께서 항상 걸머지고 사시게 되시기를 바랍니다. 
  로마서 8장 38절로 39절에 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"
누가 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수가 있습니까? 몸서리치게 높고 깊은 넓은 하나님의 사랑을 어떤 마귀가 끊을 수 있단 말입니까? 그리스도 예수 안에 주어지신 하나님의 사랑으로 하나님은 여러분에게 은혜를 주셨으므로 그리스도 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 예수의 생명을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님!
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀 하셨습니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어지면 예수의 생명도 또한 우리의 몸에 나타나게 하려 하심이라고 하셨습니다. 
예수가 우리 위해서 죄에 대해서 죽고 세상과 마귀에 대해서 죽고 질병에 대해서 죽고 저주와 가난에 대해서 죽고 절망과 음부와 지옥에 대해서 죽었습니다. 그리스도를 걸머지므로 함께 죽어 함께 면역이 된 것을 감사합니다. 하나님의 사랑이 우리를 위해서 예수를 통해서 역사하므로 우리는 의에 대해서 살고 거룩함에 대해서 살고 치료에 대해서 살고 축복에 대해서 살고 부활 영생에 대해서 살았음을 감사합니다. 이 생명의 역사를 가슴에 품고 이 세상에 빛을 비취는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 어떠한 일에도 불평과 원망하지 말고 하나님을 의지하고 감사하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080316.txt ===

2008. 3. 16. 종려주일설교

항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은
( 고후 4 : 11 )

<서론>
  오늘 저는 '예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은' 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리가 심한 고생을 당하면 뭐라고 말합니까? "죽도록 고생했다" "죽을 고생을 했다" 그렇게 말합니다. 고생하는 사람에게 "어떻게 사는가" 하고 물으면 "사는 것이 아니라 죽을 지경이다" 그렇게 말을 하는 것입니다. 성경에는 '살아 있는 우리가 예수를 위하여 죽음에 넘겨진다'고 했었습니다. 왜 죽음에 넘겨지느냐. '예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라'고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 죽음만 있는 것이 아니라 죽음이 오면 생명도 뒤따라 온다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 항상 죽음의 반대급부는 생명으로써 우리에게 다가오는 것입니다. 

<본론>
1. 왜 예수를 위하여 죽음에 넘겨져야 하나?
  "왜 하필이면 예수를 위하여 죽음에 넘겨져야 하느냐. 그냥 죽으면 죽었지 왜 예수를 위해서 죽음에 넘겨져야 하느냐." 그런 질문을 하는 사람이 있을 것입니다.
죽음의 그림자가 짙게 깔릴 때 예수님의 생명의 광채가 나타나기 때문인 것입니다. 어두워야 빛이 효과가 있지 어둠이 없는 곳에는 빛이 효과가 없는 것입니다. 태양이 작열하는데 전등불이 무슨 효과가 있는 것입니까? 어두움이 내리 깔아야 전등불이 효과가 있는 것처럼 죽음이 있는 곳에야 그리스도의 생명의 역사가 나타나는 것입니다.
 저는 17살에 폐병에 걸려서 죽게 되었었습니다. 병원에 진찰하러 가니까 서울대학교 엑스레이과 과장 조중삼 박사님이 엑스레이를 들여다보더니만 고개를 설레설레 흔들면서 "폐 오른쪽 중엽이 다 썩어서 구멍이 뚫어졌고 왼쪽은 폐병이 꽉 들어찼고 넉마는 고름이 꽉 들어찼으니 이런 병은 수술도 할 수 없고 약물치료도 없으니 그저 잘 먹고 잘 입다가 가는 것이 좋다." 완전히 절망적인 말을 했습니다. 그 말을 한국말로 했으면 좋겠는데 내가 영어를 모르는 줄 알고 17살 나이가 어리다고 생각해서 의사들끼리 영어로 그렇게 말을 했습니다. 저는 다 알아 들었지요. 우리 아버님은 못 알아듣고 "그저 살려 주십시오. 살려 주십시오." 내가 아버지 손잡고 "아버지 갑시다. 필요 없습니다. 끝장났습니다"  그래서 집에 돌아와서 하루 종일 냉방에 드러누워 하늘을 쳐다보고 천장의 파리똥만 헤아리고 별도리 없는 다른 종교의 신에게 간절히 기도하고 있었으나 날로 날로 죽음이 내게 다가왔습니다. 여러분 죽음이 탁 오면 쉽지만요 숨이 차고 드러누워도 숨을 쉴 수 없고 앉아도 숨을 쉴 수 없는 그 고달픔은 밤새도록 아침이 오기를 기다리고 아침이 오면은 저녁이 오기를 기다리고 그 괴로움은 말로다 할 수 없습니다. 그 죽음의 짙은 그림자가 비취니까 비로소 예수님을 찾을 수밖에 없습니다. 예수님을 찾을 수밖에 없는 것은 예수님은 살려 준다 그러니까. 그래서 전도를 받고 예수를 믿고 진짜로 예수님의 생명이 나타나서 오늘 50년 동안 복음을 전할 수 있게 된 것입니다. 우리가 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 또한 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 죽음이 있으면 반드시 생명도 따라오는 것입니다. 죽음만 있는 것이 아니라 생명도 다가오는 것입니다. 절망에 처해야 소망을 찾게 되고 소망을 얻게 되는 것입니다.
  저는 어떤 부형님 한분이 이런 간증을 하는 것을 읽어 보았었습니다. 그는 갑상선암에 걸렸었습니다. 갑상선암은 별로 위험한 암이 아니기 때문에 병원에 가서 쉽게 수술을 했어요. 그 다음에 그 암이 전이 되어서 간암이 되었습니다. 간음 초기가 되어서 그것도 수술해서 나았었습니다. 그런데 그 다음에 그것이 전이 되어서 후두암이 생겼습니다. 의사는 하는 말이 "전에 갑상선암을 수술한 것과 곁에 있으므로 이것은 수술 불가능합니다. 의학적으로는 못 고칩니다. 당신은 후두암으로 말미암아 죽을 수밖에 없습니다." 그때야 정신이 번쩍 들면서 "누가 나를 살려 주겠는가. 하나님밖에 없겠구나!" 갑상선암도 심한 것이 아니니 하나님 생각을 안했다는 것입니다. 간암도 수술하고 고칠 수 있으니 하나님 생각 안했는데 후두암에 걸려서 이제는 살길이 없으니까 제일 먼저 떠오른 것이 하나님 밖에 떠오르는게 없더랍니다. 만사를 다 제켜 놓고 난 다음에 오산리 기도원에 찾아 올라가서 그곳에서 회개하고 금식하며 부르짖고 "주님, 살려 주십시오. 나는 예수도 안 믿고 주일도 안 지키고 소위 성도들이 말하는 십일조도 드리지 아니하고 내 멋대로 산 죄를 용서해 달라."고 부르짖어 기도하고 그 다음 주일부터 우리 교회 나와서 등록하고 새벽기도회에 열심히 나오고 말씀 읽고 기도를 하고 부르짖었었습니다. 그리스도를 찾자 점점 마음에 두려움이 없어지고 마음이 평안해지고 기뻐져서 그 다음 다시 재차 검진하러 가서 갑상선암을 후두암을 검사해 보니까 의사가 "얼마 전까지 있었는데.. 당신 기도 받았느냐?" "기도 받았다." "그럼 그렇지. 없어졌다 암이.. 깨끗이 나아버렸다." 그래서 그가 하는 말은 뭐냐면 "암이 나은 것만 기쁜 것이 아니라 암 때문에 예수님을 발견하게 되고 구원을 얻게 되었으니 천하에 이렇게 좋을 수가 있느냐. 꿩 먹고 알 먹고 도랑치고 가재 잡은 격이다. 병도 낫고 영혼도 구원받았으니 얼마나 좋으냐."고 그런 간증을 기록한 것을 읽어 보았었습니다.
  여러분 성경에는 사방으로 우겨쌈을 당할 때 해방시켜 주는 예수님이 필요하다고 말한 것입니다. 평범할 때는 예수님이 필요 없어요. 사방으로 우겨쌈을 당해서 갈 길이 없을 때 우리를 해방시키는 예수님이 필요하고 답답한 일을 당해봐야 답답할 때 우리를 이끌어 주는 예수님이 필요해서 비로소 새벽기도도 나오고 철야도 하고 부르짖어 기도해서 주님의 도우심을 받게 되고 남에게 핍박을 당해 버림을 당해봐야 그때는 나를 위로해 주시는 주님이 필요하기 때문에 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님을 찾고 간절히 기도하게 되고 거꾸러뜨림을 당해서 완전히 망해봐야 다시 잿더미 위에서 일으켜 세우는 주님이 필요하기 때문에 주님을 찾게 되는 것입니다. 사람은 목마른 사람이 우물을 판다고 배고픈 사람이 밥을 찾고 병든 사람이 의원을 찾는 것처럼 자기에게 필요한 것이 있어야 그것을 채워줄 자를 찾는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 크고 작은 죽음에 노출되어야 생명을 주는 주님을 찾게 되는 것입니다. 고난을 통해 예수님의 생명을 체험하면 크신 은혜의 감정과 큰 확신을 가지고 이웃에게 생명을 전하게 되는 것입니다.
  고린도후서 1장 2절로 5절에 "하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다"
고난이 넘치면 반대급부로 위로도 넘친다는 것입니다. 죽음이 넘치면 생명도 넘친다는 것입니다. 그러므로 죽음을 경험하고 고난을 경험해봐야 생명도 체험하고 위로도 체험하기 때문에 다른 사람에게 은혜를 나누어 줄 수 있다는 것입니다.
  고린도후서 4장 12절에 "그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라"
우리가 사망을 체험해 봐야 생명을 맛보게 되고 그것을 다른 사람에게 전할 수가 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 전에도 말한 것 같이 주의 종은 많은 환난, 고통, 괴로움을 겪어서 주의 종이 되어야 성도들에게 살아있는 짜릿한 그리스도의 복음을 전할 수 있다는 것입니다. 신학교에서 학문적으로 배운 예수 그리스도는 생명이 없습니다. 바리새교인이나 사두개교인들과 같이 권세 없고 능력 없는 말씀을 전하게 되는 것입니다. 그러나 자기가 직접 고통을 당해보고 배고파 보고 헐벗어 보고 병들어 보고 죽음을 넘긴 사람은 살아있는 그리스도를 체험했기 때문에 그의 복음은 산 그리스도를 전할 수가 있게 되는 것입니다. 언제나 사망이 있는 곳에 생명의 역사도 따라오는 것입니다. 
  미국인 청년이 오사카에서 나가사키로 향하는 배를 탔습니다. 그는 미국에서 일본 선교사역을 하기 위해 오랜 훈련을 받아 선교지로 가기 위해서 일본에 도착해서 오사카에서 배를 갈아타고 나가사키로 가는데 선실에 들어가서 잠을 자려고 하는데 기분이 이상해서 올라가 보니까 폭풍우에 배가 암초에 부딪혀서 기울어지기 시작했습니다. 그래서 빨리 구명복을 입고 물속에 뛰어 들어갔는데 보니까 구명복을 안 입은 한 여성이 물에 허우적거리고 물을 먹고 가라앉으려고 해요. 그래서 그 선교사 지망생인 미국청년이 그 여성을 붙잡아서 자기 구명대를 목에 걸어주면서 "나는 미국에서 일본에 온 선교사입니다. 이 풍랑에서 내 구명대를 당신에게 주고 나는 이 물에 빠져 죽을 수밖에 없지만은 하나 꼭 기억하십시오. 하나님께서 죄악의 물에 빠져서 지옥의 강물로 떨어져가는 인생들을 위해서 나같이 하나님의 아들을 보내 주셨습니다. 그가 십자가 죽었다가 부활하시므로 믿는 자는 다 살려주는 것이니 당신 물에서 건져 남을 받거든 이것을 온 일본 천지에 전하십시오." 그리고 난 다음 청년은 물에 휩쓸려가고 만 것입니다. 이 여인이 거기에서 구원을 받고 그 폭풍에서 건져냄을 받고 난 다음에 가는 곳마다 눈물을 흘리면서 "나는 예수가 누군지 모릅니다. 그러나 나에게 생명을 전달해 준 젊은 청년이 예수를 믿으면 죄악과 지옥의 물에서 건져냄을 받아 영생을 얻는다고 말했는데 내가 그 예수를 믿고 마음속에 평안을 얻고 영생을 얻었으니 여러분 이 예수를 믿으라."고 일본전역에 다니면서 눈물을 흘리며 복음을 전하고 수많은 사람들을 주께로 인도했다는 기록이 있는 것입니다. 이 청년은 죽었지만 그 죽음을 통해서 한 일본 여성에게 생명이 전달되어 그 청년이 일생을 보내려고 일본에 왔는데 그 선교사역을 대신으로 감당해 준 것입니다. 일본말과 문화를 잘 아는 그 여자이기 때문에 더 효과적으로 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 사망은 우리에게 역사해도 생명은 반드시 그 반대급부로 나타나게 되는 것입니다. 이 세상에는 사망만 있는 것이 아니라 생명이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주안에서 환난을 당하는 것은 언제나 축복의 전주곡인 것입니다. 환난만 오는 것이 아닙니다. 이 세상에 환난만 오면 어떻게 되겠습니까?  

2. 환난이 주는 축복 
  우리가 환난을 당하면 뒤에 축복이 온다는 사자로써 환난이 다가오는 것입니다. 환난을 보고 놀래서 뒤로 넘어지면 안 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 17절 함께 읽어 보십시다. "우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"
환난은 잠시 받아요. 그러나 잠시 받은 환난으로 말미암아 우리가 지극히 크고 영원한 영광의 중후한 것을 채득하게 되는 것입니다. 광물의 원석은 용광로의 불길을 통해서 재련해야 귀한 금석이 되지요. 원석인 철광석이나 구리 원석이나 다이아몬드도 원석 그대로는 가치가 없습니다. 그것을 재련을 해야 가치가 있는 것입니다. 
  욥기 23장 10절 "그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라"
요사이 금값이 굉장히 비싼데 주님이 우리를 단련하면 비싼 금이 된다는 것입니다. 단련을 하고 난 다음에 좋은 일이 생기게 하는 것입니다. 
  프랑스라 하면 세계적으로 유명한 것 중에 하나가 '포도주'인 것입니다. 프랑스에서 포도나무를 어떻게 심느냐. 산비탈 험한 바위 박토에다가 포도나무를 심습니다. "아~ 기름지고 좋은 땅에 포도나무를 심으면 좋겠는데 왜 기름지고 좋은 땅에 심지 않고 산비탈에 박토에다가 포도나무를 심느냐." 내가 하도 신기해서 그것을 수차례 물었습니다. "불란서 사람은 머리가 좀 아이큐가 모자라냐. 왜 아무 나무도 잘 자라지 못하는 저 산비탈 박토에 저런데 포도를 심느냐." 하니까 "그것은 이유가 있다. 좋은 땅에 포도나무를 심으면 포도나무 뿌리가 깊이 들어가지 않고 얕은데서 벌써 습기를 빨아들이고 모든 양분을 빨아 들이는데 얕은데는 중금속이 많고 오염된 흙이 많은데 그곳에서 중금속과 오염된 흙의 양분을 빨아들이므로 포도가 나중에 열매를 내더라도 포도주가 질 높은 포도주가 안 된다. 그러나 험한 산 박토에다가 심어 놓으면 포도나무가 살아나려고 깊이깊이 뿌리를 땅 밑에 깊이 들어가서 물기를 빨아들이고 양분을 빨아들이기 때문에 중금속이 없고 해독하는 요소가 없기 때문에 아주 좋은 포도열매를 맺어서 포도주가 질이 좋고 맑고 깨끗하고 맛있는 포도주를 양산할 수 있다." 그래서 '아~ 결국은 고통 속에 있으면 뿌리가 깊어져서 더 좋은 포도를 열매 맺는구나.' 하는 것을 제가 알았었습니다. 우리나라 소나무도 한가지인 것입니다. 여러분 대목들에게 물어 보십시오. 좋은 집을 짓는데 소나무는 얕은 산에서 무성하게 자란 소나무를 쓰지 않습니다. 소나무 질이 약하고 잘 부서지기 때문에 그것을 쓰지 않고 높은 산 낙락장송 어려운 환경 속에 자란 소나무는 뿌리가 깊고 험한 곳에 자랐기 때문에 나무질이 좋아서 좋은 집을 짓는데 재목이 된다고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 얼마나 이 사실을 잘 아시겠습니까? 이러므로 우리가 훌륭한 재목이 되고 하나님이 사용할 사람이 되려면 박토에 자라게 하고 고통을 당하게 해서 깊이 뿌리를 내리고 심지가 굳고 연단된 사람으로 만들어서 축복을 주는 것입니다. 쉽게 쉽게 받은 복은 쉽게 쉽게 흘러버리고 마는 것입니다. 어렵게 번 돈은 어렵게 보존하는 것입니다.
  여러분, 록펠러에 대한 유명한 이야기가 있지 않습니까? 록펠러 아버지는 세계적인 거부가 되었는데도 불구하고 점심때 내려와서 2센트 주고 샌드위치를 사먹습니다. 그런데 아들은 친구들을 구름떼같이 데리고 온 호텔 한 층을 다 점령해 놓고 난 다음 거부와 같이 밥을 먹습니다. 같은 호텔에 있는 직원들이 "아버지 록펠러씨여, 어떻게 아버지는 이렇게 샌드위치 2센트짜리 샌드위치를 먹고 있는데 아들은 저렇게 많은 사람을 데리고 호텔 한 층을 다 점령해서 아주 백만장자처럼 식사를 하고 하는데 왜 그렇습니까?"
하니까 "이 사람 모르냐. 그는 부자 아버지를 가지고 있지만 나는 부자 아버지가 없네. 아버지는 돈 번다고 하도 고생을 해서 돈을 벌었기 때문에 돈이 무서운 것을 알고서 아주 2센트짜리 점심 샌드위치를 먹지만 아들은 자기가 안 번 돈이니까 아버지가 번 돈이기 때문에 돈이 쉽게 벌어온 줄 알고 쉽게 사용하는 것입니다." 그래서 2,3대 부자들이 계속하지 못하는 것은 돈을 쉽게 여기기 때문에 망하는 것입니다. 일본에 부자저널 보니까 일본의 명치유신 이후 100년 동안에 일본의 500대 기업 중에 30년 이상 계속한 기업이 없이 다 망했어요. 왜냐, 창설자는 고생을 하고 눈물을 흘리고 땀을 흘리고 일을 하고 개혁을 하고 사업을 했는데 후대 3대는 쉽게 거드렁 거리고 잘 먹고 잘 입고 편안하게 사업을 하다가 다 망해버린 것입니다. 우리 하나님은 하늘나라를 여러분 속에 세우기 위해서 쉽게 하늘나라에 복을 받도록 만들지 않습니다. 그러면 여러분도 망하고 하늘나라도 무너지기 때문에 하나님은 여러분에게 어려운 고난을 통해서 연단을 받아 하나님의 백성이 되어서 축복을 받게 만들어 주는 것입니다. 환난을 통하여 연단 받은 우리의 신앙은 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루는 것입니다.
  로마서 5장 34절에 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이라고 말한 것입니다.
환난이 절망을 가져오는 것이 아니라 소망을 가져오기 위해서 환난이 온다는 것입니다. 여러분 사랑하는 자식은 채찍 하나라도 더 때립니다. 미운 자식 떡 한 개 더 주라는 것입니다. 왜, 밥을 많이 먹고 배가 불러지면 뇌 활동이 적어지기 때문에 바보가 되는 것입니다. 그러므로 사랑하는 자식은 매라도 한 대 더 때리고 꾸중을 하나 더 하는 것은 잘되라고 하기 때문에 소망을 주려고 그렇게 하는 것입니다. 절망을 주려고 매를 때리고 꾸짖는 것은 아닌 것입니다. 여러분 환난은 그렇기 때문에 우리의 삶을 바꿔 놓는 것입니다. 사망의 체험을 하고 환난과 고통의 체험을 하는 우리의 삶의 코스를 완전히 바꿔 놓고 마는 것입니다.
  고린도후서 4장 18절에 "우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라"
우리가 세상에 살 동안에 환난을 당하기 전에는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 주목하고 이 세상 부귀 영화 공명 이러한 것에 주목을 하지만 환난을 당하고 보면 이런 것이 다 물거품인 것을 알게 되는 것입니다. 일장지춘몽인 것을 알게 되기 때문에 이제 보이는 잠깐 있다 사라지는 것에 주목하지 아니하고 보이지 않는 영원한 것에 주목하게 되는 것입니다. 이 세상에 잠시 누리는 허망한 것을 버리고 마음의 영원한 평안과 기쁨의 천국을 주목하게 되는 것입니다. 
찬송에도 그런 찬송 있지 않습니까? 큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일세.
큰 풍파 일어나는 것이 세상 줄 끊기 위해서 큰 풍파 일어나는 것입니다. 저도 환난을 당해서 폐병에 안 걸렸으면 저는 정상적으로 갔으면 공학박사가 되고 우리 한국에서 기계공학에 아마 태두가 되었을는지 모르겠습니다. 그러나 내 인생의 목표와 방향이 바꿔졌습니다. 폐병으로 죽다가 살아나니까 그 모든 인생의 목표가 허무하기 짝이 없고 주님의 나라를 찾게 되는 영원한 곳에 주목하게 되는 것입니다.
  17살 때 수영을 잘하는 미국의 조니 소녀는 다이빙을 하다가 그만 밑에 바위에 머리가 부딪혀 목 밑의 뼈가 부러져서 신경이 전달되어서 전신 마비가 되 버리고 만 것입니다. 조니는 목이 부러져 하루 아침에 전신마비가 되는 장애가 되었으니 그는 좌절하고 절망할 수밖에 없었습니다. 죽고 싶었습니다. 그러나 주변에 가족들과 친구들이 위로해 주고 또 입에 붓을 물고 그림을 그리는 구족화가로써의 훈련을 받아서 그 취미로 인생을 살게 된 것입니다. 그런데 그가 지은 책 서문에 이렇게 말했습니다. "그림 그리는 일과 가족 그리고 친구들의 도움은 나를 완전히 절망에서 끌어내어 주었었습니다. 이 휠체어 인생으로부터 무엇보다도 더 먼저 감사받으셔야 할 분은 하나님이십니다. 하나님은 인생의 참된 의미를 깨닫도록 도와 주셨습니다. 그리고 지금 생각해보면 마비로 인한 내 모든 시련은 바로 하나님의 사랑이 제게 임하신 것임을 확신합니다. 하나님께서는 내 고통 뒤에 이유를 두셨고 그것을 알고 나니 세상은 완전히 달라졌습니다. 여러분의 고통 대해서도 하나님은 이유를 가지고 계십니다." 조니는 비록 목이 끊어져서 밑에 반신마비가 되어 휠체어 신세가 되었지만 그는 입으로 그림 그리는 유명한 화가가 되고 그의 그림은 비싸게 팔리고 어느 곳에 가나 강연자로써 부름을 받고 또 자기를 열렬히 사랑하는 남자가 생겨서 그 불구의 몸에도 결혼을 하고 상상할 수 없는 행복을 얻게 된 것입니다. 그 모든 것 위에 조니가 말하는 것은 "나는 만일 내가 불구자가 되지 않았으면 예수를 믿고 하늘나라를 알지 못했을 것인데 내가 이 불구가 되었기 때문에 예수를 믿고 하늘나라를 알게 되고 그리스도의 복음을 전할 수 있는 놀라운 일을 하게 되었다."고 말한 것입니다.
  여러분 반드시 불행이 불행이 아닌 것입니다. 불행과 고난은 그 뒤에 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 나에게 인생에 새로운 목표를 주기 위해서 다가온 시험과 환난인 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 환난과 시험을 당하면 그 뒤에 하나님의 섭리가 있다는 것을 깨달아 알게 되면 하나님의 손길을 찾게 되고 인생의 목표를 얻게 되는 것입니다. 의미 없이 그냥 우리를 죽이려고 다가오는 시험과 환난은 없는 것입니다.

3. 반드시 감당케 하시는 하나님의 은혜
  우리에게 여러 가지 시험이 다가올 때 여러분, 내가 감당할 수 있겠냐고 생각하는 것입니다. 반드시 감당케 하시는 하나님의 은혜가 있는 것입니다. 내게 하나님이 짐을 지울 때는 짐을 질만한 힘이 있게 만들고 난 다음에 짐을 지우게 하시지 짐에 깔려 죽게 만들려고 짐을 지우는 것은 아닌 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라"
우리가 시험을 당해서 고통과 괴로움에 처할 때 '이제 나는 살 수가 없다. 고통을 당하고 죽을 수밖에 없다.'고 생각할 때가 있는 것입니다. 그러나 시험당할 쯤에 하나님이 반드시 피할 길을 내어 주시는 것입니다. 피할 길 없이 시험을 당하게 하지 않는 것입니다. 하나님이 힘을 주시고 능력을 주시고 시험을 당할 때 피할 수 있게 만들어 주시기 때문에 여러분 시험만 바라보지 말고 시험 뒤에 숨어있는 하나님을 바라봐야 되는 것입니다.
  아프리카의 어느 나라에는 성인이 되면은 반드시 밤에 산속에 나무에 묶여서 밤을 세워줘야 되는 것입니다. 사나운 짐승들이 많은데 성인식을 하고 난 다음에 아버지가 데리고 가서 그를 나무에다가 묶어 놓습니다. 밤새도록 사나운 사자와 호랑이나 여우들이 지근지척 하면서 그를 죽일 것인데 얼마나 두렵습니까? 그러나 그것을 통과해야 성인이 되는 것입니다. 그런데 희한하게 언제나 밤에 사나운 짐승이 곁에만 오면은 픽 쓰러져 죽고 픽 쓰러져 죽습니다. 왜 그러느냐, 성인식을 하고 그 아들을 나무에 묶어 놓은 아버지는 그 근처 나무 위에 올라가서 잔뜩 활에 화살을 먹여서 내려다보고 있다가 짐승이 아들 가까이 오면 쏘아 버리는 것입니다. 아버지는 안보이지만 휙하는 화살 소리가 나면서 짐승은 퍽 거꾸러져 죽는 것입니다. 어두움 속에 감춰진 아버지가 늘 있어서 보호하는 것입니다. 여러분도 우리도 한가지인 것입니다. 우리가 시험의 밧줄에 묶였을지라도 하나님은 숨어 계셔서 언제나 시험을 감당할 수 있게 해주시고 감당치 못할 시험이 우리를 넘어뜨리지 못하게 도와주시는 것입니다. 도우시는 하나님의 손길이 항상 우리와 함께 같이 계시는 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 "그 날에는 내가 너 안에 내가 너 안에 있는 것을 너희가 알리라. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 있겠다."고 말씀한 것입니다. 그러므로 시험만 보지 마십시오. 파도만 바라보면 놀라서 빠질 수 있습니다. 시험의 뒤에 숨어있는 하나님을 바라보고 이 시험은 동등 이상 축복을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 시험과 환난과 고난은 항상 동등 그 이상의 축복을 가져오기 위해서 시험과 환난이 다가오는 것이지 무의미하게 시험과 환난이 다가오는 것은 아닌 것입니다. 
  이스라엘 백성들이 홍해 가에서 무서운 시험을 당했지 않았습니까? 3백만 이스라엘이 애굽을 떠나서 모세를 따라 홍해수가에 왔는데 앞에는 창열한 바다요, 뒤에는 애굽의 바로가 군대를 동원해서 다시 그들을 잡으러 진격해 왔었습니다. 샌드위치가 되었습니다. 피할 곳이 없습니다. 이스라엘 백성들은 하늘을 향해서 부르짖어 고함치고 모세를 향하여 애굽의 장지가 없어 우리를 이곳에 와서 다 죽게 하느냐고 탄식을 했습니다. 그럴 때 하나님은 모세를 통해서 말했습니다. "너희는 오늘날 가만히 있어 야훼께서 너희를 위하여 행하는 구원을 보라 오늘 너희가 본 애굽 사람을 다시는 보지 못하리라" 했었습니다. 그리고 모세가 손을 내밀매 홍해수가 갈라지고 그들은 홍해수를 육지같이 건널 수가 있게 된 것입니다. 이것은 왜 이런 일이 생기느냐. 하나님이 당신의 영광을 백성들에게 나타내기 위해서 이런 무대를 만든 것입니다. 이 무대 없이도 하나님 이스라엘 백성을 능히 이끌고 홍해수 윗쪽에 갈대밭을 지나서 광야를 들어갈 수가 있는 것입니다. 그런데 왜 홍해수 중간에 데리고 와서 이런 시련을 겪게 하느냐. 하나님이 환난과 고통을 통하여 하나님이 어떠하신 분이며 하나님이 어떤 영광과 권세가 있다는 것을 이스라엘 백성들에게 깨닫게 해주기 위해서 역사한 은혜의 무대인 것입니다. 여러분에게 사망의 음침한 골짜기를 지나게 되는 것은 하나님이 여러분에게 능력을 나타내기 위한 무대를 만드는 것입니다. 무대 없이 배우가 와서 연출할 수 없지 않습니까? 하나님도 무대가 없이 나타나실 수가 없지 않습니까? 그러므로 여러 가지 시험과 고난이 다가오는 것은 우리에게 하나님이 나타나기 위한 무대를 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 무대를 우리가 완성하면은 하나님이 그 무대에 나타나셔서 주인공으로 문제를 해결하는 것입니다. 죽음의 시험에 넘겨지면 예수님의 생명이 우리의 삶에 나타나기 위한 기회인 것입니다. '왜 내게 이런 사망의 음침한 골짜기를 통하게 하고 죽음의 고통이 다가오느냐.' 그것은 하나님의 생명이 나타날 수 있는 무대를 만드는 것입니다. 무대가 있어야 연극을 하지요. 무대가 있어야 하나님이 나타나시지요. 나는 조용기가 폐병에 안 걸렸으면 병을 고쳐서 우리를 살리는 하나님은 결코 체험하지 못했을 것입니다. 내가 병이 걸렸기 때문에 살아계신 주님을 체험할 수가 있었던 것입니다. 제가 목회하면서 초년에 많이 헐벗고 굶주리고 고통을 당했습니다. 지금 돌아보면 너무나 고마운게 그런 일이 있었기 때문에 기도 응답하는 하나님을 체험할 수가 있었던 것입니다. 내가 잘 먹고 잘 입고 평안했으면 하나님께 도와달라고 부르짖지 아니했을 것이요. 그리고 하나님이 기적으로 응답하는 체험을 못했을 것인데 헐벗고 굶주리고 가난하고 빈손 들고 갈 길이 없어 답답했기 때문에 밤새도록 부르짖어 기도했고 하나님의 도우심을 체험할 수 있어서 오늘날 돌아볼 때 그것이 얼마나 큰 축복이요, 아름다운 경험인지 말로 다 형용할 수가 없는 것입니다. 무대인 것입니다. 여러분에게 다가오는 환난은 무대요, 죽음은 그리스도의 생명이 나타날 수 있는 무대를 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 말하기를 "원수가 다가오면 원수를 기회로 해서 나에게 밥상을 차려주고 머리에 기름을 발라 잔이 넘치게 한다."고 말한 것입니다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 하나님이 우리에게 밥상 차려주고 기름 부어 주셔서 높여 주고 잔이 넘치게 해주려면 원수가 다가와야 되는 것입니다. 원수가 없는데 혼자서 그렇게 해줄 리가 없는 것입니다. 언제나 인생에는 환난이 있으면 축복이 있고 죽음이 있으면 생명이 있는 반대급부가 있다는 것을 여러분 잊지 마시기 바랍니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"
불시험은 기쁨과 즐거움을 갖다 주기 위한 무대에 불과한 것입니다. 많은 시련을 겪어봐야 시련에서 해방될 때 기뻐하고 즐거워하지 늘 좋은 환경만 있으면 기뻐하고 즐거워 할 것이 무엇인 것입니까? 
  저는 일정말년에 너무나 배고플 때 자라났고 육이오 사변 때 피난생활에 억척같은 고생을 했기 때문에 지금 돌아보면 그때가 얼마나 고마운지 요사이 매일 마다 따뜻한 잠자리 들어갈 때 "아버지 감사합니다. 이렇게 좋은 침대 이렇게 좋은 이불을 덮고 자니 얼마나 고맙습니까?" 요사이 젊은 애들에게 말해 보십시오. 
"좋은 침대, 좋은 이불 덮고 자는 것 고맙게 여겨라." "누구는 안 그래 잡니까? 뭔 별나게 그렇게 말을 합니까?" 밥을 먹어도 밥풀 하나 다 뜯어 먹습니다. “아이 주접을 떨고 밥풀 하나까지 다 주워 먹는다. 왜 그렇게 합니까?”육이요 때 너무나 배가 고팠기 때문에 밥풀 하나를 먹으면서 눈물을 흘린 것을 알기 때문에 밥 먹는 것이 얼마나 행복한지 몰라요. 여러분 밥 먹는 것 행복한 줄 알아요? 밥 먹을 때마다 '아~ 행복하다. 밥을 먹을 수 있으니 얼마나 좋은가.' 나는 밥 먹을 때마다 기억하는 것은 육이오 사변 때 우리 고모집에 내가 갔는데 우리가 점심을 먹고 있는데 피난살이 온 아주 아리따운 젊은 여성이 보퉁이를 들고 물건 팔러 왔다가 물건을 못 팔고 우리가 밥 먹는데 가만히 서서 입맛을 쭉쭉 다시고 있더라구요. 그래서 우리 고모님이 "여기 와서 앉으세요. 한술 뜨세요." 그러면서 자기가 먹던데 아직 침이 붙어있고 밥풀이 붙어있는 그 숟가락을 주는데 내 속으로도 '고모가 저걸 씻어주지. 저것 자기가 먹던 것을 왜 주느냐.' 그런데도 그 부인은 날래 뛰어 오더니만 그 숟가락을 잡아서 밥을 떠먹으면서 눈에 눈물을 죽죽죽죽 흘리던 것 지금도 내 마음속에 사라지지 않습니다. 내가 쳐다보고 얼굴이 정말 이쁘더라구요. 정말 미인이고, 날씬하고, 환경이 좋았었으면 남편 사랑받고, 온 사람에게 추앙을 받고, 무릇 남자들의 동정을 받고 했을 것인데 피난살이에 다 먹고 살기 힘드니까 개떡같이 취급을 받고 남의 먹던 침이 묻은 밥숟가락에 밥을 더 줘도 눈물을 흘리고 먹는 것을 보게 될 때 여러분 밥 먹는다는 것이 얼마나 고마운 일인지 압니까? 감사한 일이지요. 그러므로 우리는 환난과 고난이 나중에 우리에게 기뻐하고 감사하게 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 참으로 인생을 사는 것을 고맙게 여길 수 있는 사람은 초년에 고생을 해본 사람이 알 수 있는 것입니다. 초년고생은 금 주고도 못 바꾼다는 말이 있지 않습니까? 그러므로 시험을 당할 때 낙심하지 말고 예수님의 생명의 역사를 바라보고 긍정적인 기도와 감사를 하십시오. 환난의 시험을 당해서 원망하고 탄식하고 불평하고 뒤로 물러가면 않되는 것입니다. 야 시험과 환난이 다가왔으니 하나님이 좋은 일 예비하시는구나. 감사하고 긍정적으로 생각하고 그것을 받아들이고 기뻐해야 될 것인 것입니다. 
 빌립보서 4장 6절에 "아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라"
염려하지 말고 시험과 환난 당하면 하나님께 기도하고 간구하고 하나님께 맡겨라. 하나님이 합동하여 유익을 이루어 주실 것이니까. 
  야고보서 1장 12절에 시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라고 말한 것입니다. 

<결론>
  여러분 고린도후서 1장 8절로 10절은 우리에게 굉장한 귀감이 되는 말씀인 것입니다.
"형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라"
바울이 아시아에서 얼마나 핍박을 당했던지 도저히 살아갈 희망조차 없었습니다. 그럼에도 불구하고 이제는 인간의 수단과 방법과 지혜로써는 살아갈 길이 없었습니다. 그럼에도 불구하고 이렇게 내버려 두신 것은 인간의 막다른 골목은 하나님의 열린 기회가 되는 것입니다. 인간의 절망은 하나님의 소망이 되는 것입니다. 인간의 무력은 하나님의 능력이 되는 것입니다. 인간이 완전히 포기했을 때 하나님의 능력이 되는 것입니다. 인간이 완전히 포기했을 때 하나님의 능력이 나타나서 바울을 건져주는 기적을 체험했기 때문에 사람을 의지하지 말고 하나님을 의지해라. 지위나 명예나 권세나 돈을 의지하지 말고 하나님을 의지하라. 그래서 하나님이 건지시는 영원한 건짐이 되는 것이기 때문에 이를 경험하게 하셔서 과거에도 건지고 지금도 건지고 장차도 건질 것을 믿는다고 말한 것입니다. 여러분, 여러분이 시험과 환난을 당한 것은 하나님께서 세상을 바라보는 눈을 돌이켜 하나님을 바라보고 세상을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 하나님의 지시인 것입니다. 거기에서 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 믿고 기도하고 감사하고 기대하면 하나님이 나타나셔서 여러분의 생애 속에 홍해수 사건이 다 이루어지는 것입니다. 사방으로 우겨쌈을 당하는데 하나님을 바라보니 쌓이지 아니하고 답답한 일을 당했는데 하나님을 바라보니 답답한 일에서 건져냄을 받고 핍박을 받아 버림을 받았는데 하나님을 바라보니 위로가 넘쳐서 도움을 받고 거꾸러뜨림을 당해 망했는데 주님께서는 다시 재기해서 불꽃같이 일어나게 만들어 주시는 하나님인 것을 보여 주신 것입니다. 그래야 하나님을 체험해서 간증도 하고 자서전도 적고 살아계신 하나님을 체험했다고 사람들에게 외칠 수 있지 그런 것을 당하지 않는 사람은 하나님이 살아계신 것을 체험하지 못하므로 알지 못하는 것입니다. 하나님이 당신을 나타내기 위해서 여러분을 통하여 무대를 만드신다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 하나님은 믿을 만한 사람을 택해서 환난과 고난과 죽음을 통하게 하시므로 그리스도의 생명이 나타날 수 있는 무대를 만들어서 하나님의 영광을 보여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 환난과 고통이 다가오면 하나님이 찾아올 기회가 왔다는 것을 알고 오히려 기뻐하고 즐거워하고 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
사랑이 많으신 아버지 하나님!
우리 예수 믿는 사람은 우리에게 다가오는 시험과 환난과 죽음이 경험을 달리 해석해야 됩니다.
믿지 않는 사람처럼 불안과 초조와 절망 속에 고함치고 뒤로 물러갈 것이 아니라 우리는 하나님의 영광을 나타낼 수 있는 무대를 만드시고 계시다는 것을 알고 오히려 감사하고 기뻐하며 선택 당하여 하나님 무대가 된 것을 즐거워하게 도와주시옵소서. 하나님이 그를 통해서 당신을 나타내시고 하나님의 영광을 보여 주시고 놀라운 간증을 하게 하시고 살아계신 하나님을 체험하게 만들어 주시니 감사합니다. 야훼 하나님이여 우리 성도들은 신앙이 자라서 어린 아이와 같이 환난 앞에 고함을 치고 울고 도망치지 말고 환난을 끌어안고 소화시키는 우리들이 되게 도와 주시 옵시고  환난을 감사하고 찬송하게 도와 주시옵시고 환난 저 건너편에 오는 하나님을 맞이하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080323.txt ===

2008. 3. 23. 부활주일설교

유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴?
(막 15:12)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 "유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴?"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  유대인들이 예수님을 빌라도에게 끌고 와서 고소할 때 빌라도가 난처했습니다. 그 아내가 밤에 꿈을 꾸었는데 꿈에 예수님 때문에 애를 많이 썼다고 저 의인에게 손을 대지 말라고 쪽지를 보내 왔습니다. 그러니 이 발라도가 아내의 쪽지를 받고 지금 예수님을 심판해야 되는데 어찌할 바를 모르겠어요. 아무리 심문해 봐도 실제로 예수님께는 죄가 발견되지 아니하고 저들이 시기와 질투로 예수를 넘겨준 것을 분명히 알았기 때문에 군중들에게 심판을 맡기기로 하고 그는 군중들에게 말했습니다. 유대인들이 예수님을 빌라도에게 끌고 와서 고소할 때 빌라도가 군중 앞에 서서 한 말이 바로 그 말인 것입니다. "유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴" 우리가 이 말을 무심히 듣고 넘어갈 수가 없습니다. 왜냐하면 성경은 동일한 질문을 지구상 모든 사람에게 던지고 있기 때문인 것입니다. "너희는 예수를 어떻게 하려느냐?" 오늘 여러분에게 하나님이 묻는 질문도 그 질문인 것입니다. "너희는 예수를 어떻게 하려느냐?"
  이 땅에 살 동안 우리가 예수님을 어떻게 생각하고 결정하는 것이 우리의 영원한 미래를 결정하기 때문인 것입니다. 우리는 왜 예수님을 무심하게 지나칠 수가 없습니까?
왜냐하면 예수님은 그 삶의 기록이 보통 사람과 같지 않기 때문에 무관심하게 넘어갈 수가 없는 분이기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 예수님에 대한 성경적 예언
  첫째로, 예수님에 대한 성경적인 예언 때문에 우리는 무관심하게 넘어갈 수가 없습니다.
왜냐하면 우리는 다 아버지를 가진 남자의 후손인데 성경에는 여인의 후손이 세상에 태어나서 사탄의 머리를 깨뜨리고 구원의 은혜를 베풀겠다고 말했기 때문에 관심을 안 기울일 수 없습니다. 너나, 나나 다 같이 아버지의 자식이면 별도리 없지요. 그러나 예수님은 다 같은 사람은 사람인데 여자의 후손 즉, 아버지가 없이 태어난 분이라는 것은 관심을 안 기울일 수가 없습니다.
  창세기 3장 15절에 "내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고"
창세기에 이미 여자의 후손이 와서 뱀의 머리를 상하게 하고 뱀은 여자의 후손의 발꿈치를 상하게 하겠다. 십자가에 고통당할 것을 예언한 것입니다.  
그러므로 우리가 관심을 안 기울이려고 해도 그런 분이 오셨으니 그 분을 우리가 믿을까 믿지 말까 결정을 내려야 되는 것입니다.
  이사야 7장 14절에는 "그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름을 임마누엘이라 하리라"
이것도 우리가 관심밖에 둘 수가 없습니다. 우리는 처녀가 잉태하여 아들을 낳는 것을 정상으로 생각하지 않습니다. 지금까지 바이오 테크닉을 통해서 유전자 조작을 해서 그런 일이 있다고 하지만 아직까지도 실제적으로 인정받지는 못하고 있는 것입니다. 여자가 결혼하지 않고 스스로 잉태했다고 하니 이 문제를 우리가 소홀이 넘어갈 수가 없습니다. 여느 시골마을에 처녀가 잉태해도 할 말이 있다는 말이 있는데 여기에 성경에 처녀가 잉태했다고 말하는데 우리가 할 말을 안 하면 안 되는 것입니다. 그러면 믿을 것이냐, 안 믿을 것이냐. 인정할 것이냐, 인정 안할 것이냐. 반드시 대답해야 될 것인 것입니다. 그냥 지나칠 수가 없습니다.
그리고 예수님의 실상은 이사야 9장 6절에 "이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 나라를 다스리는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라"
정말 우리는 난처한 처지에 처했습니다. 빌라도가 어찌하려 하는 것처럼 우리도 한 아이가 우리에게 났고 한 아이를 우리에게 주셨는데 그 어린 아기와 그 아들의 어깨에는 나라를 다스리는 권세가 매어졌고 그 이름은 기묘자라. 기묘한 역사를 하는 Wonderful한 분이라. 모사라. 그는 온갖 것을 다 해결할 수 있는 어드바이스를 주는 카운슬러다. 전능하신 하나님이라. 어린 아기가 전능한 하나님이란 이름을 가지고 나오신 것입니다. 영존하시는 아버지라. 우리의 영원한 아버지라고 이름을 가지고 나오신 것입니다. 평강의 왕이라. 가는 곳마다 평화를 가져오는 왕이라고 말한 것입니다. 여러분 이 사람을 어떻게 하겠습니까? 이를 믿어야 되겠습니까? 안 믿어야 되겠습니까? 참이라고 해야 되겠습니까? 거짓말이라고 해야 되겠습니까? 우리는 뜻을 표하지 않고 그냥 지나칠 수 없는 중요한 사건에 부딪힌 것입니다.
그리고 이 예수님은 인간의 대속물이 되셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  이사야 53장 1절로 6절 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다. 
"우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
이런 예언을 가지고 태어나신 분을 우리 어떻게 하겠습니까? 예수님 태어나기 6백년 전에 이사야는 예수님 당하실 것을 소소난간이 설명을 한 것입니다. 예수님이 태어난 것이 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없었다고 한 대로 나사렛 가난한 집안에서 태어나서 목수의 양아들이 되어서 일했었습니다. 그리고 그는 평생을 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪고 질고를 아는 사람이었었습니다. 아무도 그를 중요하게 여기지 않았었습니다. 그런데 그 성경은 말하기를 바로 그가 우리의 질병을 짊어지고 채찍에 맞았으며 우리의 죄를 짊어지고 고난당했었으며 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 우리하고 관계를 짓습니다. 나는 모르겠다고 하는데도 불구하고 바로 그분이 너 때문에 질고를 지고 고통을 당했으며 너 때문에 고통과 괴로움과 죽음의 고난을 당했다고 말하는데 여러분 뭐라고 대답하겠습니까? 이 사람을 뭐라고 합니까? 이 사람에 대해서 어찌하겠습니까? 믿겠습니까? 안 믿겠습니까? 버리겠습니까? 받아들이겠습니까? 결정을 내려야 되는 것입니다. 하나님은 중립의 위치에 서기를 원치 않고 결정을 하라고 말하는 것입니다. 이 사람에 대해서 네가 어찌할 것이냐? 여러분 이것이 우리가 당해야 될 난처한 입장인 것입니다. 오늘날 수많은 사람들은 이 질문에 대답을 하지 않고 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까. 무엇을 마실까에 분주하고 고개를 돌려 버립니다. 그런다고 해서 책임을 회피할 수 없는 것입니다. 사람이 한번 났으면 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 
네가 이 예수에 대해서 살아있을 동안에 어떻게 결정을 했느냐? 반드시 질문을 당하게 되는 것입니다. 살아있을 동안에 우리가 대답을 안 하면 죽어서 주님 앞에 서서 대답을 해야 되는 것입니다. 우리의 일평생이 예수 그리스도에 대한 우리의 마음의 결정을 내리지 않고 살 수 있다고 하더라도 죽음의 저 건너편에서는 대답 안 할 수가 없는 것입니다. 중대한 문제인 것입니다. 우리는 매일매일 인생살이에 중요한 결정을 해야 될 것입니다. 이것이냐, 저것이냐, 선택해야 될 일들이 많이 있습니다. 그러나 가장 중요한 것은 이 예수를 어떻게 할 것이냐? 그는 비상하게 태어났고, 비상하게 살았고, 그 삶이 바로 내 때문에 오셨다고 하는데 내가 모른다고 할 수가 있겠습니까?

2. 예수님의 사명선언 
  둘째로, 우리 예수님의 사명선언을 보아서 그에 대한 결정을 내리지 않을 수 없는 것입니다.
예수님에 대해서 하나님이 뭐라고 말씀하셨는지 마태복음 3장 16절로 17절 다 같이 읽어 보십시다. 
"예수께서 침례를 받으시고 곧 물에서 올라오실 새 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니 하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라"
큰일 났습니다. 하늘에서 뇌성 벽력같은 하나님의 음성이 들리기를 "이는 내 사랑하는 자요, 내 기뻐하는 자다." 하늘의 하나님께서 사랑하고 기뻐하는 자라고 했는데 우리는 이 사람에 대해서 뭐라고 말하는 것입니까? 우리도 사랑하고 기뻐한다고 말해야 되겠습니까? 모른다고 말해야 되겠습니까? 하나님이 사랑하고 기뻐한다는데 우리가 모른다고 외면할 수가 없지 않습니까? 하나님이 보낸 사람인데 우리가 문전박대할 수 없지 않습니까? 그리고 환영하든지 문전박대하던지 우리가 결정을 내려야 될 것이지 중간일수는 없지 않습니까? 예수님 자신이 뭐라고 말했습니까? 
  요한복음 4장 25절로 26절에 "여자가 이르되 메시야 곧 그리스도라 하는 이가 오실 줄을 내가 아노니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려 주시리이다 예수께서 이르시되 네게 말하는 내가 그라 하시니라"
수가성 우물가에서 죄 많은 여자가 물 길러 왔을 때 주님이 그와 대화를 하셨습니다. 나중에 대화에 궁지에 몰리니까 이 수가성 여인이 말하기를 "메시야라는 분이 오시면 이 모든 것을 우리에게 알려 주실 것임이라." 그때 예수님이 "내가 바로 그 메시야"라고 말했습니다. 수가성 여인은 결정을 해야 되었습니다. 이를 거짓말쟁이로 인정할 것이냐. 정말 메시야로 받아들일 것이냐. 난처했습니다. 어떻게 하랴. 이 분이 나를 만나서 자기가 메시야라고 말하는데 내가 이 분을 메시야로 인정할 것이냐. 아니할 것이냐. 수가성 우물가의 여인은 결정을 내려야 되었었습니다. 그는 예수를 메시야로 인정하고 받아들이자 성령의 능력으로 거듭나서 그의 생애가 완전히 변화되어 버리고 만 것입니다. 예수님을 인정하기 전까지는 남편을 다섯이나 갈아 재끼고 여섯째 오다가다가 만난 남자하고 살고 있는 탕녀였습니다. 예수를 만나고 난 다음 그는 순식간에 변화되어 사마리아성에 들어가서 예수는 그리스도라고 전도하는 뜨거운 전도자가 되고 만 것입니다. 예수님을 어떻게 대하는가에 대해서 우리 생애 문제가 크게 좌우되는 것입니다.
  요한복음 5장 17절로 18절에 "예수께서 그들에게 이르시되 내 아버지께서 이제까지 일하시니 나도 일한다 하시매 유대인들이 이로 말미암아 더욱 예수를 죽이고자 하니 이는 안식일을 범할 뿐만 아니라 하나님을 자기의 친 아버지라 하여 자기를 하나님과 동등으로 삼으심이라"
아버지와 아들은 동등입니다. 아버지가 누리는 것을 아들이 누릴 수 있습니다. 옛날에 센세이션을 일으킨 사진 한 장이 있지 않습니까? 케네디 대통령이 집무실에서 장관들을 모아놓고 의논을 하는데 그 책상 밑에 아들 존이 들어가서 아버지 바지가랑이를 잡아당기는 사진이 나왔습니다. 누가 감히 한나라를 운영하는 대통령이 사무실에서 중대한 회의를 하는데 그 책상 밑에 들어가서 아버지의 바지가랑이를 잡아 당길 사람이 누가 있습니까? 아들은 할 수 있습니다. 왜, 아들과 아버지는 동등하기 때문인 것입니다.  요사이는 세월이 이상히 되어서 강아지도 우리 아들이라 하고 딸이라고 하고 고양이도 우리 아들이고 딸이라고 하는 사람들이 있는데 동등하지 않는데 어떻게 아들, 딸이 됩니까? 안되지요. 사람은 사람이고, 동물은 동물이니까 안되지요. 그러나 다 같은 사람이라도 부모, 자식 간의 관계와 부모와 이웃 간의 관계는 다른 것입니다. 아버지와 아들은 동등인 것입니다. 예수님이 항상 유대인들에게 미움을 받은 것은 유대인들은 하나님은 유일한 야훼 한 분 뿐이라고 생각하는데 예수님은 그 하나님이 내 친아버지요 나는 그의 보내신 아들이라고 말하니까 네가 어찌 사람으로서 하나님과 동등하게 취하느냐? 도저히 유대인들이 받아들일 수가 없습니다. 그런데도 예수님은 "나는 하나님 속에 있고 하나님은 내 안에 있고 하나님과 나는 하나고 하나님은 내 아버지고, 나는 하나님과 동등이라고 말하기 때문에 유대인들이 예수님을 결사적으로 죽이려고 달라 들었던 이유가 되는 것입니다.
여러분 우리가 이분을 보통으로 생각할 수 있습니까? 하나님과 동등이라고 생각하는데, 예수님은 하나님과 동등이 되었기 때문에 하나님이 하시는 일을 했습니다. 장님의 눈을 뜨게 하고, 귀머거리를 듣게 하고, 절름발이와 앉은뱅이를 걷게 하고, 파도를 잠잠케 하고, 오병이어로 5천명을 먹이고 12바구니 남게 하고, 죽은 나인성 과부의 아들의 상여를 중지시키고 관에서 일으켜서 살려내고, 나사로가 무덤에 들어 간지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는데도 불러내고 하나님의 일을 하고 난 다음에 내가 하나님과 동등하다고 말하고 내가 하나님의 아들이라고 말하니 이분에 대해서 어떻게 결정해야 되겠습니까? 말만 하는 것이 아니라 말에 대한 열매가 있는데 어떻게 하는 것입니까? 
요사이 소위 이단사설들은 말만 떠벌렸지 행동이 없는 것을 보고 우리는 거짓말인 줄 알고 있는 것입니다. 그리고 보통일이 아닙니다. 이분은 살아있을 때 말하기를 "내가 죽었다가 사흘 만에 살아난다."고 말했었습니다. 우리 한국에도 죽었다가 살아난다고 말하고 죽은 이단들이 있는데 죽고 난 다음 안살아 났어요. 예수님도 죽었다가 살아나지 않았었으면 천하가 아는 사건인데 그리스도의 복음은 그날로써 끝나고 말았을 것입니다. 
  마태복음 20장 17절로 19절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"예수께서 예루살렘으로 올라가려 하실 때에 열두 제자를 따로 데리시고 길에서 이르시되 보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨주어 그를 조롱하며 채찍질하며 십자가에 못 박게 할 것이나 제 삼일에 살아나리라"
아예 공공연하게 담대하게 말했습니다. 제자들이 눈이 시퍼렇게 보고 귀가 쫑긋하고 듣는 앞에서 내가 삼일 만에 살아난다고 말한 것입니다. 예수님 말씀한대로 대제사장, 바리새교인, 사두개교인, 로마 사람들에게 잡혀서 십자가에 처형당하고 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 살아났었습니다. 이분에 대해서 우리가 무시할 수 없는 것은 주님이 죽었다가 살아난 것이 내 때문에 우리 때문에 그랬다는 것입니다.
  마가복음 10장 33절로 34절에도 "보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨주겠고 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시니라"
공공연하게 주님께서 살아나신다고 말한 것입니다. 그 말을 듣고 우리가 모른 체하고 고개를 돌릴 수가 없는 것입니다. 적어도 진짜인지 가짜인지 두고 보자. 죽고 난 다음에 무덤에서 과연 살아나는지 두고 보자고는 해야 될 것인 것입니다.

3. 죽었다가 다시 살아나신 증언
  셋째로, 죽었다가 다시 살아난 증언이 있고 증거가 있는 것입니다.
예수님의 제자들은 예수님의 죽음을 직접 본 사람들인 것입니다. 예수님이 죽는다고 말한 것을 들었고 직접 그 들 앞에서 예수님이 잡히는 것을 보고 다 도망을 쳤고 십자가에 예수님이 못 박혀 매달려 있는 것을 그들 눈으로 똑똑히 보고 좌절하고 절망했습니다. 예수님이 유대인을 로마에서 구원해 줄줄 믿었는데 그 꿈이 다 사라지고 제자들은 낙담했습니다. 그런 제자들에게 예수님이 부활해 나타나셨으니까 그들이 쉽게 믿을 사람들입니까? 예수님이 죽는 것을 분명히 보았는데 환영을 보고서 예수님이 살아났다고 주장할 수가 있겠습니까? 예수님께서 40일 동안 살아나서 거듭거듭 만나고 손을 만져보고 옆구리에 손을 넣어 보게 하시고 같이 식사하시고 그리고 식탁을 준비해서 대접해 주시고 그런 가운데 부인 할래야 부인할 수 없고 의심 할래야 의심할 수 없었습니다. 우리에게 오늘날 예수님을 꿈에 보았다. 환상을 보았다는 것보다 제자들이 예수님을 만났다는 것은 중요한 것은 제자들은 직접 예수님을 3년 반 동안 따라다니며 희망을 가지고 재산 다 버리고, 가족 다 버리고 청춘을 맡겨서 따라 왔는데 예수님이 저들을 떠나서 죽는 것을 눈으로 보았고 가장 절망과 좌절을 맛보았고 예수님이 죽은 것을 친히 본 그들에게 예수님이 직접 살아서 나타나셨으니 그들에게는 기막힌 충격인 것입니다. 예수님이 살아나신 것을 증거하기 위해서 예수님의 열두 제자가 한사람도 남김없이 다 순교했습니다. 목숨을 바쳤다는 말인 것입니다. 집단 히스테리 같으면 히스테리이기 때문에 열두제자가 한사람도 빠짐없이 안살아난 예수를 살아났다고 해서 죽을 리가 만무한 것입니다. 그들은 예수님이 죽었다가 살아난 것을 보고 체험했기 때문에 죽음을 두려워하지 않고 그리스도의 말씀을 그대로 믿고 복음을 전하기 위해서 목숨을 내놓은 것입니다. 이것을 보게 될 때 그리스도가 살아났다는 증거는 너무나 뚜렷한 것입니다. 살아난 역사를 보면 예수님이 무덤에서 제일 먼저 보여진 것은 막달라 마리아였었습니다. 
  마가복음 16장 9절에 예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이셨다고 말한 것입니다.
여자 제자들이 예수님 몸에 기름을 붓기 위해서 갔는데 이른 아침에 천사들을 와서 돌문을 옮겨놓고 예수님 부활하셨다고 말했는데 무덤에 들어가 보니 옷은 있고 예수님은 온데 간데 없었습니다. 여제자들이 이것을 보고하기 위해서 뛰어 나갔는데 막달라 마리아는 혼자 앉아 울고 있는데 예수님이 뒤에 나타나서 "마리아여" 돌아보니 예수님이었었습니다. 제일 먼저 예수님이 부활하셔서 마리아에게 나타난 것입니다. 
 그 다음에 예루살렘에서 낙심하고 좌절해서 이제 시골에 내려가서 농사나 짓겠다고 시골로 내려가는 엠마오로 가는 두 제자에게 나타난 것입니다. 
  누가복음 24장 13절로 16절에 "그 날에 그들 중 둘이 예루살렘에서 이십오 리 되는 엠마오라 하는 마을로 가면서 이 모든 된 일을 서로 이야기하더라 그들이 서로 이야기하며 문의할 때에 예수께서 가까이 이르러 그들과 동행하시나 그들의 눈이 가리어져서 그인 줄 알아보지 못하거늘"
그들이 여관에 도착해서 날이 저물매 강제로 여관에 같이 머물자고 모시고 들어가서 여관의 식탁에서 저녁식사를 하려고 떡을 내놓는데 예수님이 떡을 들어 축사하는데 눈이 열리고 보니까 예수였었습니다. 예수님 인줄 알고 놀라니까 공기 중으로 사라졌습니다. 그래서 그들이 엠마오로 가는 길에서 도로 돌이켜서 예루살렘으로 헐레벌떡 뛰어온 것입니다. 오니까 예수님은 이미 베드로에게 나타났다고 말한 것입니다. 
  누가복음 24장 33절로 34절에 "곧 그 때로 일어나 예루살렘에 돌아가 보니 열한 제자 및 그들과 함께 한 자들이 모여 있어 말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 보이셨다 하는지라"
  고린도전서 15장 5절에도 게바에게 보이셨다고 말한 것입니다. 나 같으면 게바에게 안보이겠어요. 왜냐하면 예수님이 안나스와 가야바의 뜰에서 신문을 받고 채찍을 맞을 때 예수님을 모른다고 한번 부인하고, 두 번 부인하고, 세 번째는 저주를 하고 맹세를 해서 가로되 나는 저를 도무지 모른다고 배반한 것입니다. 그런데 예수님은 부활하시고 난 다음 제일 먼저 제자들 중에 찾은 것이 이 베드로 시몬 즉 게바에게 나타난 것입니다. 그 예수님의 얼마나 사랑이 큰 것을 볼 수 있잖아요. 당신을 가장 고통스러울 때 배반하고 보통 배반한 것이 아니라 저주하고 맹세하고 가로되 나는 저를 두무지 알지 못한다고 말한 그 제자를 주님께서 제일 먼저 찾아가서 위로해 주었으니 기가 막힌 일인 것입니다. 아마 베드로는 예수님 앞에 얼굴도 들지 못하고 꿇어 안지도, 주저앉지도 못했을 것입니다. 그러나 예수님께서 부활하셔서 베드로에게 나타났기 때문에 베드로가 나중에 로마에서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽은 것입니다. 예수님은 십자가에 바로 돌아가셨지만 나는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인한 사람이라 바로 죽을 자신이 없다. 자격이 없다. 나를 십자가에 거꾸로 못 박혀 달라고 해서 예수님은 십자가에 바로 돌아가셨지만 베드로는 거꾸로 못 박혔다고 전설은 말하고 있는 것입니다. 그 다음에 한 주일이 지나고 난 다음 주일날 제자들이 모였는데 주님께서 열 제자에게 나타난 것입니다. 
  누가복음 24장 38절로 43절 다 같이 읽어 보십시다. 
"예수께서 이르시되 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져 보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라 이 말씀을 하시고 손과 발을 보이시나 그들이 너무 기쁘므로 아직도 믿지 못하고 놀랍게 여길 때에 이르시되 여기 무슨 먹을 것이 있느냐 하시니 이에 구운 생선 한 토막을 드리니 받으사 그 앞에서 잡수시더라"
예수님이 영으로 나타난 것이 아닙니다. 우리와 똑같은 몸과 뼈를 가졌으나 부활의 몸을 가지고 나타난 것입니다. 여러분 나중에 우리가 주님 강림하실 때는 부활의 몸을 얻는데 부활의 몸은 우리의 현재 몸과 같은 형태지만 그 성격이 다른 것입니다. 시간과 공간에 제약을 받지 않고 번개같이 왔다 갔다 할 수 있는 그 몸인 것입니다. 죽지 않고 늙지 않고 더럽지 않은 몸이 되는 것입니다. 
예수님은 부활의 몸을 가지고 나타난 것입니다. 영으로 나타난 것이 아니라 부활의 몸을 가지고 나타나신 것입니다. 예수님은 그 몸으로 먹으셨습니다. 잡수셨습니다. 잡수셨을 수도 있고 안 잡수실 수도 있고 우리 나중에 천당에 가면 먹어도 좋고, 안 먹어도 좋고, 마셔도 좋고 안 마셔도 좋은 것입니다. 그렇게 현실과 같은 환경같이 보이지만 현실을 초월한 위대한 삶을 우리가 살게 되는 것입니다. 도마는 그때 다른데 나갔다가 돌아와서 하는 말이 웃기는 소리 하네. 정신 나간 여자들 말 듣고서 예수님이 살아났다고 주장을 하느냐. 너희들 다 잘못되어서 환영을 본 것이다. 나는 그가 오면은 옆구리에 손을 넣어 보고 못자국을 만져보고 믿겠다고 큰소리 하고 불신앙 했었습니다. 그러나 요한복음 20장 26절로 28절에 보면 "여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다"
기절초풍을 했습니다. 도마가 그 말하고 난 다음에 여드레 지나고 난 다음 제자들하고 같이 있는데 예수님이 갑자가 나타나셨습니다. 문들이 다 닫혔는데 그냥 문을 뚫고 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 도마 앞에 서서 "내 손 못자국에 손을 넣고 보아라. 내 옆구리에 손을 넣어 봐라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 도마가 너무 황당하고 너무 놀라고 너무 죄송스럽고 기가 막혀서 아주 강아지가 놀래서 꼬리를 뱃속으로 집어넣는 것처럼 꿇어 앉아 가지고서 손을 비비고서 "나의 하나님이시여, 나의 주인이시여."라고 말한 것입니다. "도마여 네가 본고로 믿느냐. 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다. "도마는 그 체험을 하고 난 다음에 장장 수천리를 걸어서 팔레스타인에서 인도까지 와서 마드라스까지 와서 복음을 증거 하다가 순교를 당한 것입니다. 저는 인도 마드라스에서 부흥회를 인도할 때 도마의 순교지에 가 보았었습니다. 얼마나 주님에 대한 신념이 확실했는지 그는 먼 인도까지 와서 마드라스에 복음을 전하다가 순교를 당한 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 제자들을 갈릴리 해변에서 만난 것입니다.
  요한복음 21장 4절로 6절에 보면 "날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라 예수께서 이르시되 얘들아 너희에게 고기가 있느냐 대답하되 없나이다 이르시되 그물을 배 오른편에 던지라 그리하면 잡으리라 하시니 이에 던지니 물고기가 많아 그물을 들 수 없더라"
갈릴리에 내려가서 이제 할 일이 없습니다. 예수님은 계시지 않고 제자들은 어부생활을 떠난 지가 3년이나 되고 언제 예수님이 나타날지 언제 안 나타날지 모르기 때문에 막연히 하늘을 쳐다보고 있다가 베드로가 "나는 더 못견딘다. 나는 고기 잡으러 간다." 옛날 그물을 다시 깁고 옛날 배를 끄집어내어서 고기 잡으러 나갔습니다. 밤새도록 그물을 던져 놓아도 한 마리도 못 잡았는데 아침 안개가 뿌옇게 해변을 가렸는데 어떤 분이 있어서 "얘들아 고기가 있느냐?" "없습니다." "배 오른편에 그물을 던져라." 그물을 오른편에 던지니까 많이 고기가 잡혔습니다. 그러니 요한이 "주님이시다." 그러니까 베드로가 옷을 걸쳐 입고 물속에 뛰어 들어갔었습니다. 왜냐하면 죄의 빚이 있으니까 그냥 예수님 만날 얼굴이 없거든. 벼룩이도 낯짝이 있다고 어떻게 예수님을 그냥 볼 수가 있습니까? 자기가 좀 고통을 당해야 예수님을 만날 수 있지. 그래서 찬 물속에 들어가서 헤엄을 치고 나왔습니다. 그것 보면 베드로가 마음이 순진하긴 순진한 분이에요. 잘 배반하기도 하고, 잘 회개하기도 하고 용서를 빌기도 하고 노하기도 잘하고 그는 당당하게 나올 수가 없었습니다. 너무나 미안하고 죄송스러워서 어디 좀 고통이라도 당해서 동정을 받을까 싶어서 물속에 들어가서 헤엄치고 물을 쭈루룩 흘리면서 생쥐같이 되어서 주님 앞에 나왔습니다. 그러니까 주님께서 이미 불을 예비해 놓고 떡과 고기를 구워 놓으셨습니다. 그리고 난 다음에 제자들에게 떡을 주고 고기를 주면서 먹으라고 하니까 베드로가 받아서 먹을 수가 있어요? 모래알 같은데.. 주님만 쳐다보고 먹는 시늉만 하고 못 먹고 있으니까 주님께서 불쌍히 여기사 "베드로야 가서 네가 잡은 고기를 좀 가져 오너라." "예~ 아이고 나 살았다." 그냥 뛰어가서 그냥 지금 잡은 물고기를 손에 쥐고 오니까 좀 마음이 살만한 것입니다. 그래서 주님께서 다 제자들을 먹이게 하시고 난 다음에 베드로를 재생시킨 것입니다. 부활시킨 것입니다. "베드로야 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐." "주님 제가 주님을 사랑합니다." "내 양을 쳐라." 또 잠시 후에 "베드로야 네가 이 모든 사람보다 나를 더 사랑하느냐." "주님 사랑하나이다." "내 양을 먹이라." 세 번째 또 주님께서 "베드로야 네가 나를 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐."  베드로가 겁이 덜컥 났습니다. 왜 옛날에도 사랑한다고 했다가 달아났으니까.. '아~ 또 내가 배반할 것을 미리 아시고 이렇게 물으시는구나.'하고 너무나 놀라고 자기가 자신을 믿을 수가 없습니다. 자신이 없습니다. 그래서 "주님! 내가 주님을 사랑하는 줄 주님이 아시니 나는 몰라요. 나는 자신이 없어요. 지금 사랑한다 해놓고 언제 또 도망칠지 내가 알 수가 없으니까 나는 몰라요." 이게 베드로요. 이것이 바로 여러분과 내 형상인 것입니다. 우리도 입으로는 큰소리하면서 돌아서면 다른 말 하거든. 사람은 갈대와 같아서 마음은 원이로되 육신이 약해서 결정대로 하지 못할 때가 많습니다. 베드로가 바로 그것입니다. 주님을 사랑한다고 세 번째 말할 때는 말을 해놓고도 자신이 없었기 때문에 "내가 주님을 사랑한줄 주님이 아시지 나는 모릅니다." "네 양을 먹이라." 주님은 세 번 부인한 그에게 세 번 긍정적으로 말하게 하시고 다시 양을 먹이는 고난을 주셔서 베드로로 하여금 낙심하지 말고 다시 복권하게 만들어 주신 것입니다. 주님은 이렇게 큰 사랑을 가지고 우리를 대하시는 것입니다. 우리가 한두번 넘어졌다고 발길로 차서 던져 버릴 주님이 아니신 것입니다. 끝까지 주님께서 우리의 연약함을 아시기 때문에 긍휼이 여기사 우리를 일으켜 세워 주시는 주님의 사랑에 대해서 우리가 감격하지 아니할 수 없는 것입니다.
  그 다음에는 그들이 갈릴리 산에서 예수님을 만나고 지상명령을 받은 것입니다.
  마태복음 28장 16절로 20절 다 같이 읽어 보십시다. 
"열한 제자가 갈릴리에 가서 예수께서 지시하신 산에 이르러 예수를 뵈옵고 경배하나 아직도 의심하는 사람들이 있더라 예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라"
예수님에게 제자들이 나오니까 갈릴리 산에서 최후의 명령을 내리셨습니다. 그리고 난 다음에 감람산에서 베다니 부근에서 승천하셨습니다. 그 때 모든 예수님을 아는 사람을 다 불러 모았으니 한 5백여 명이 일시에 예수님이 부활 승천하는 것을 보았었습니다.
  누가복음 24장 50절로 51절에 "예수께서 그들을 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 그들에게 축복하시더니 축복하실 때에 그들을 떠나 하늘로 올려지시니"
  사도행전 1장 3절에 "그가 고난 받으신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아 계심을 나타 내사 사십 일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라"고 말한 것입니다.
그러니까 여러분 이렇게 숱한 예수님의 살아계신 증거를 무시할 수 있습니까? 오늘 재판할 때라도 한 두 증인이 있으면 그 증인으로 말미암아 재판이 이기고 지는 것입니다. 여기 한 두 증인이 아닙니다. 정말로 수백 명의 증인들이 예수 그리스도가 죽었다가 살아난 것을 직접 듣고 보고 만지고 함께 식사를 하고 체험한 것입니다. 이 예수에 대해서 우리 어떻게 해야 되겠습니까? 이런 일을 듣고도 보고도 모른다고 말하겠습니까? 우리가 결정을 해야 되는 것입니다. 빌라도가 군중들에게 말했습니다. "이 예수를 내가 어떻게 할까?" 여러분, 여러분의 예수를 어떻게 해야 되겠습니까? 구주로 믿든지 안 믿든지 여러분의 결정에 달린 것입니다. 그러나 이것은 여러분의 영원의 문제가 걸린 것입니다. 여러분 예수님의 제자들은 예수님을 구주로 인정하고 모시고 예수님께 일생을 내어 놓았던 것입니다. 예수님의 제자들은 모진 처형을 다 당했지요. 그 가운데 수제자였던 베드로는 로마에서 복음을 전하다가 십자가에 거꾸로 매달려 죽었고 안드레는 십자가에 줄로 매달려 죽임을 당했는데, 그가 달린 십자가는 X자(字) 형이었습니다. 세베대의 아들 야고보는 예루살렘에서 목 베여 죽임을 당했고, 요한은 붙잡혀 끓는 기름 가마에 넣어졌지만 기적적으로 살아 나와 밧모섬으로 귀양 보냈습니다. 거기서 그는 요한계시록을 쓰며 온갖 시련을 겪다가 죽어간 살아 있는 순교자였습니다. 빌립은 소아시아에서 전도하다가 기둥에 매달려 죽임을 당했고, 바돌로매는 몸의 가죽을 벗기는 형벌 가운데 순교했습니다. 도마는 인도에서 전도하다가 창에 맞아 죽었고, 마태는 에티오피아에서 전도하다가 순교 당했고, 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어져 죽임을 당했고, 맛디아는 예루살렘에서 돌팔매를 당하다가 목 베임을 당했고, 마가는 알렉산드리아에서 기도하며 순교하였고, 누가는 헬라에서 감람나무에 매달려 죽임을 당했습니다. 바울은 로마에서 칼에 목이 떨어지면서 예수님의 이름을 불렀다고 전해지고 있는 것입니다. 
여러분, 예수님의 제자들은 이렇게 처참한 순교를 당하면서까지 복음을 전하고 예수님을 증거 했었습니다. 왜냐하면 예수님의 죽으심과 부활하심을 직접 목도했기 때문에 부인할 수가 없었습니다. 이 예수님 말씀하기를 "나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽지 아니하리라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 살아도 살고 죽어도 산다. 그러므로 죽음이 겁나지 않았기 때문에 담대하게 그리스도를 전하고 타협하지 않고 순교를 당했던 것입니다. 그들은 이 예수를 구주로 모셨던 것입니다. 여러분 여러분은 오늘 이 예수를 어떻게 하시겠습니까?
  언젠가 석가모니 뼈가 발견되었다고 하여 인도를 비롯한 불교 국가에서는 한동안 떠들썩했습니다. 석가모니의 뼈들은 잘 진열되어 수백만 인도 사람들의 경의 속에 시가행진을 했습니다. 많은 사람들이 그 뼈 앞에 무릎을 꿇고 기도했습니다. 한 선교사가 그 모습을 지켜보다가 옆에 있던 친구에게 말했습니다. "만약 예수 그리스도의 뼈가 하나라도 발견됐다는 뉴스가 보도되면, 저들과는 정 반대로 아마도 기독교는 산산조각이 나고 말거야." 왜 그렇습니까? 기독교는 죽은 자를 믿는 것이 아니요 부활하시어 살아계신 예수 그리스도를 믿기 때문이라고 말한 것입니다. 지금 예수님의 뼈가 나오면 우리는 절단강산이 납니다. 순복음교회도 문 닫아야 되는 것입니다. 여러분들도 교회 오는 빨간 가방 다 납입하고 남선교회 여선교회 다 해산해야 되는 것입니다. 왜 우리는 살아난 예수님을 믿고 있지 죽은 예수님을 믿지 않기 때문인 것입니다. 다른 종교지도자는 뼛조각만 발견해도 성스러운 뼛조각을 발견했다고 춤추고 야단법석을 하지만 우리는 제발 뼛조각을 발견하면 큰일 납니다. 안 발견해야지요. 또 발견할 수도 없고요. 예수님의 무덤은 비었습니다. 부활하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 우리의 소망은 살아있는 소망이요, 죽은 소망이 아닙니다. 

<결론>
  이와 같은 기록을 가지신 이 예수를 우리는 어떻게 할 것입니까? 그냥 고개를 돌리고 지나칠 일이 아닙니다. 반드시 믿든지 반대하든지 태도를 결정해야 될 것인 것입니다. 오늘 이 예배에 참석한 여러분은 이 예수를 구주로 모시기로 결정한 분들이 와있기 때문에 정말 잘했고 다행인 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 이 예수에 대해서 관심을 기울이지 않거나 반대하고 살고 있는 것입니다. 너무나 그들의 운명은 뚜렷한 것입니다. 천길만길 심판의 지옥에 떨어질 수밖에 없는 운명에 쳐해 있는 것입니다. 왜냐하면 이 예수가 살아 계시기 때문인 것입니다. 하나님의 아들을 인정하는 사람에게는 하나님 아버지도 인정하고 아들을 부인하는 자는 아버지도 부인하는 자인 것입니다. 아들이 있는 자는 아버지가 있고 아들이 없는 자는 아버지도 없습니다. 아담과 하와 타락 이후에 인간은 죄의 노예요, 세상과 마귀의 종이요, 질병의 노예요, 저주의 종이요, 사망과 음부의 종이 되어 살았는데 이 굴레에서 우리를 벗기기 위해서 하나님 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 이 모든 빚을 청산하시고 굴레에서 해방시키시고 다 이루어서 삼일 만에 부활하셨기 때문에 길이요, 진리요, 생명은 예수밖에 없는 것입니다. 우리를 자유와 해방을 줄 분은 예수밖에 없는 것입니다. 압박과 설움에서 우리를 건져줄 자는 예수밖에 없는 것입니다. 이 예수에 대해서 우리가 분명히 결정하고 하나님의 아들로 나의 구주로 모셔 들이고 인정하면 여러분을 사망에서 생명으로 옮기게 되는 것입니다. 흑암에서 광명으로 옮기게 되는 것입니다. 육의 자녀에서 신령한 자녀가 되고 마는 것입니다. 지옥 갈 사람이 천국 가는 사람이 되고 마는 것입니다. 우리의 운명은 영원히 아름답게 변화되고 말 것인 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
빌라도는 군중들에게 "이 예수를 내가 어떻게 할까?" 이런 질문을 했습니다. 오늘날도 이 질문은 우리가 다 대답해야 됩니다. 특별한 기록을 가지고서 태어나신 분, 우리를 위해서 고난당하신 분, 확실히 죽었다가 부활하신 분, 역사에 찬란하게 비춰진 이분을 사람들은 어떻게 할지 결정을 내려야 되는데 우리들은 주님 믿기로 결정하고 구원받기로 결정한 것을 감사드립니다. 아직 이분에 대해서 긍정적인 결정과 결심을 하지 못한 사람을 도와주셔서 예수님을 믿고 구원받게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080406.txt ===

2008. 4. 6. 성찬주일설교

감사와 찬양의 위력
( 시 100 : 4 ~ 5 )

<서론>
'감사와 찬양의 위력'이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  전 세계 어느 나라, 어느 민족에 가도 어린 아이가 태어나서 말을 배울 때 쯤 되면은 어머니가 꼭 가르치는 말이 있어요. '엄마, 아빠'라는 말을 먼저 가르치고 그 다음에는 '고마워요. 감사해요.' 꼭 뭐를 주면서 '고마워요. 감사해요.' 그러면 애도 따라서 '고마워요. 감사해요.' 그렇게 말하는 것입니다. 이것은 어느 민족에 가도 똑같이 엄마가 어린아이에게 가르치는 처음 언어가 바로 그것인 것입니다. 그 이유는 이 고통 많은 세상을 살아가는데 반드시 필요한 언어가 어릴 때는 엄마 아빠입니다. 고통을 당할 때 엄마, 아빠 밖에는 부를 데가 없지 않습니까? 사회생활에 나와서 인간관계와 자기 개인의 마음에 평화를 얻기 위해서도 항상 고맙습니다. 감사하는 말이 있어야 되기 때문에 그 근원적인 언어를 가르치는 것입니다.

<본론>
1. 감사와 찬양과 나의 삶의 관계
  감사와 찬양과 나의 삶의 무슨 관계가 있냐고 사람들은 묻습니다.
왜냐하면 감사와 찬양을 할려고 하니까 힘이 들어요. 설교를 들을 때는 '야 오늘부터 감사하고 찬양하고 살아야지지.' 그러다가 버스타면 다 잊어버립니다. '왜 나는 이 모양이냐. 아무리 노력하고 애를 써도 안 되는 것이 왜 이러느냐.' 탄식을 하는 것입니다. 그 이유는 우리의 조상 아담과 하와가 타락한 이후로 우리에게 부패한 습성을 전해 주었기 때문인 것입니다. 우리는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 부패한 심성을 가지고 태어난 것입니다.
 로마서 1장 21절에 "하나님을 알되 하나님을 영화롭게도 아니하며 감사하지도 아니하고"
하나님을 영화롭게도 아니하고 감사하지도 아니하니까 하나님이 지으신 만물을 영화롭게 생각하거나 감사하게 생각하지 않는 것은 당연한 이치인 것입니다. 부패한 심정이 바로 그것인 것입니다. 부패한 심정은 미움, 분노, 시기, 비판, 원망, 부정적인 태도는 쉽게 취해요. 이것은 어린 아이에게도 안 가르쳐 줘도 미움은 갖고 분노를 하고 시기하고 비판하고 원망하고 부정적인 태도는 다 가지는 것입니다. 이것이 바로 부패한 성품의 자연적인 발로인 것입니다. 이와 같은 마음의 바탕에 불안, 행복, 평안, 기쁨 등은 거리가 멉니다. 나는 평안을 갖고 행복을 얻고 기쁨을 갖겠다고 하면서도 마음엔 미움과 분노와 시기와 비판, 원망, 부정적인 태도를 가지고 있으면 행복과 기쁨이란 날개를 치고 도망치고 마는 것입니다. 물질이나 좋은 환경이나 지위나 명예 등 외부적인 조건이 행복을 가져오지 못합니다. 저는 요사이 나이를 먹어서 그런지 젊은 형제들을 만나면 하나님이 주신 한 시간 동안 행복하게 살라고 늘 부탁을 합니다. 징징 짜고 울고 살지 말고 미워하고 물고 찢고 싸우지 말고 주어진 시간을 될 수 있으면 귀하고 행복하고 즐겁게 살라고 말하는 것입니다. 그러나 행복하고 즐겁게 사는 것이 그냥 가만히 있어서 되는 것은 아닙니다. 사람들은 생각하기를 내가 서울대학을 나오고 하버드를 나오고 뭐, CEO가 되고 돈을 많이 벌고 지위나 명예나 권세나 부귀, 영화를 가지면 행복하겠지 라고 말하는데 그것은 조건은 될지 몰라도 그 속에서 행복은 결코 없는 것입니다. 저는 세상에서 수백만 명을 만났습니다. 그 수많은 사람들 중에 굉장히 큰 부자들도 만나고 평범한 사람들도 많이 만났는데 부자라고 해서 반드시 행복하고 권력을 가졌다고 해서 반드시 기쁜 것은 아닌 것을 알았습니다. 남미 같은데 대통령은 거의 저의 친구들입니다. 그런데 그들이 쿠데타를 당하고 또 쫓겨 나가고 또 선거를 통해서 돌아오기도 하고 피투성이가 되고 가정이 엉망이 되는 것을 제가 내 눈으로 똑똑히 보았었습니다.  
  세계적인 긍정심리학자 마틴 셀리그만 박사는 물질이 주는 만족은 '바닐라 아이스크림'에 비유한다고 말했었습니다. 물질적인 기쁨이란, 처음에는 아주 맛있지만 점점 녹아서 별 맛을 느끼지 못하게 되는 바닐라 아이스크림과 같다는 것입니다. 바닐라 아이스크림 참 맛있어요. 저도 요번에 하와이에서 집회하면서 나가서 아이스크림 사먹었습니다. 그것도 우리 집사람 몰래 사먹었어요. 절대로 아이스크림 못 먹게 하기 때문에 몰래 아이스크림을 사서 몰래 먹으니까 더 맛이 있더라구요. 그런데 그 문제가 몇 번을 핥아 먹을 때는 맛이 있는데 조금 지나가면 혀가 그만 거기에 마비가 되어서 맛있는 것을 알 수가 없어요. 그냥 덤덤하고 마는 것입니다. 물질적인 세계의 행복도 그런 것입니다. 좋은 집을 짓고, 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹는 것 처음에는 굉장히 좋지요. 그러나 얼마 안 지나가면 그것이 보통이 되버리고 시시하게 보이고 별로 감격이 없이 되버리고 마는 것입니다. 여러분 큰 인기를 얻고 성공을 거둔 연예인이나 수백만 달러의 연봉을 받는 운동선수나 권력을 한손에 쥐고 있는 정재계 인사들 가운데 불행한 종말을 맞는 경우가 종종 있습니다. 화려하고 풍성한 생활 속에서 감사하지 못하고 오히려 알코올 중독이나 마약 중독으로 인생을 파멸 시키는 사람들이 종종 있기 때문인 것입니다. 호주 시드니에서 조금 떨어진 남태평양에 외딴 섬나라가 있습니다. '바누아투' 공화국입니다. 이 나라 인구는 19만 명에 문맹률이 85%나 됩니다. 1인당 국민소득은 3천 불도 되지 못합니다. 아주 가난한 나라인 것입니다. 그러나 영국의 신경제학 재단(NEF)이 2006년에 발표한 행복지수 순위를 보면 세계 178개국 가운데 가장 행복하다고 국민들이 생각하고 말하는 나라가 바로 이 '바누아투' 공화국으로써 행복지수 1등을 얻은 것입니다. 참으로 이상한 일인 것입니다. 스위스, 노르웨이, 덴마크나 미국이나 블란서나 독일이나 호주나 이런 나라들이 물질적으로 부요하고 환경이 좋으니까 행복지수가 높을 줄 알았는데 아닙니다. 가장 비난하고 어렵고 고통스러운 바누아투 공화국이 행복지수 1위로 나오게 된 것입니다. 물질이나 좋은 환경, 지위나 명예 등 외부적인 조건이 행복을 가져오지 못한다는 것을 이것을 통해서 우리가 알 수 있는 것입니다. 우리가 대게 가만히 보면은 제가 50년 동안 목회를 했기 때문에요 심방을 다니면서 보면 부자들 집에 가면 별로 웃지 않는데 가난한 집에 가면 잘 웃습니다. 부자들은 근엄한 얼굴을 많이 가지고 젊잖은 얼굴을 가지고 있지만 명쾌하게 웃지 않습니다. 그러나 가난한 집에 가면 대문에서부터 "하하하..하하하...  목사님 오세요.. 하하하하." 무엇 때문에 그래 웃는지도 모르게 웃습니다. 아무런 삶의 부담을 느끼지 않고 웃는 것은 그들에게 행복을 가져오는 것입니다. 여러분, 그러므로 우리가 아무런 부담 없이 웃을 수 있는 것이 얼마나 큰 행복이요, 좋은 것을 알아야 되는 것입니다. 예수 믿고 거듭나되 마음의 바탕이 변화되면 우리가 행복을 수용할 수가 있는 것입니다. 환경이 변화된 것이 아니라 마음에 바탕이 변화된 것입니다. 예수님을 믿고 거듭나서 마음의 바탕이 변화되면 비로소 환경도 감사히 받아들일 수가 있지 마음이 변화되지 않는데 환경을 아무리 변화 시켜봤자 소용이 없습니다. 돼지소굴을 아무리 청소를 하고 이부자리를 깔아 놓아도 얼마 있지 아니하면 돼지소굴로 변화되고 마는 것입니다. 마음이 변화 되어야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 요번에 기독교 교도소를 만드는 이유가 교도소에 한번 갔다가 들어가면 또 들어가고 또 들어가고 교도소가 전문 범죄인 만드는 교육 제작소가 되고 마는 것입니다. 그러므로 아예 교도소에서 내에서 마음에 변화를 받기 위해서는 기독교 교도소를 세울 수밖에 없다고 작정을 하고 우리 교회에서도 거금을 내어서 기독교 교도소를 곧 착공을 하는 것입니다. 교도소에 들어가서 회개하고 말씀 듣고 찬송하고 변화 받아서 마음 바탕이 달라져야 교도소에 들어간 보람이 있지 들어갔다가 더 악한 일곱 귀신이 들어가서 나오면 효과가 없게 되는 것입니다.. 
 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
이것 사람 힘으로 안 됩니다. 옛사람은 지나가고 새사람이 된다. 말은 쉽지 실제 그것이 잘됩니까? 안되지요. 하나님의 성령이 와서 우리 속에 이 역사를 일으켜 주셔야지요. 자력으로는 안 됩니다. 타력으로만이 될 수가 있는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 마음의 샘은 마음이 변화될 때 일어나는 것이지요. 마음이 변화되지 않는데 그 샘물이 마음속에 솟아나지 않는 것입니다. 우리 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평안의 샘물이 솟아나기 위해서는 이 샘물을 여는 것이 바로 감사와 찬양인 것입니다. 감사와 찬양이 우리 마음에 감추인 샘물을 열어서 우리가 행복을 맛보고 그 샘물을 마실 수 있게 만들어 주는 것입니다.
감사와 찬양은 마음의 미움을 제하여 주고, 분노를 가라앉히고 우울증을 치료합니다.
  잠언서 17장 22절 같이 한번 읽어 보십시다. "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라"
마음의 즐거움은 양약입니다. 보통 좋은 약이 아닌 것입니다. 마음에 즐거워하면 몸속에 약 공장이 막 돌아가는 것입니다. 온갖 좋은 약 공장이 다 돌아가서 온 병을 치료하거니와 마음이 상하면 근심을 하면 뼈조차 마르게 만드는 것입니다. 그래서 인도의 요가 중에서 웃는 요가가 있어요. 모여 가지고서 다른 것 아니하고 그저 배를 안고 웃는 것입니다. 그래서 많은 병자가 나았다는 기록을 제가 본 것입니다. 여러분 웃는 것도 쉽지 않습니다. 어린 아이들은 하루에 150번을 웃는다고 하는데 어른들은 하루에 다섯 번 밖에 안 웃는다고 그럽니다. 기왕 교회 모였으니 한번 웃어 볼까요? 원, 투, 쓰리... 하하하하하 하하하하하하 하하하 하하하   
좋은 일은 억지로 해도 괜찮다고.. 웃는 것은 좋은 것이기 때문에 억지로 웃어도 우리속의 신경은 진짜 웃는지 가짜가 웃는지 모른답니다. 그러므로 여러분 할 수 있으면 많이 웃으세요. 저도 웃으려고 애를 많이 쓰지만 이것도 힘이 들더란 것입니다. 
  캘리포니아 데이비스대학교 심리학과 로버트 에먼스 교수와 마이애미대학교 심리학과 마이클 매컬로프 교수는 공동과제로써 연구를 해서 감사와 심리적 변화의 결과를 발표한 적이 있습니다. 거기에 보면 사람들이 감사하고 찬송하며 웃고 지내면 삶에 대하여 더 행복하다고 느끼게 된다는 것입니다. 그냥 있는게 아니라 "감사합니다. 할렐루야. 찬양합니다." 그러면 내가 사는 것이 참 행복하다고 느끼게 된다는 것입니다. 낙천적인 성격으로 변화됩니다. 늘 마음이 우울하던 사람이 즐거워하게 되고 낙천적인 성격으로 변하게 되고 활력이 넘치는 생활을 하게 되었다는 것입니다. 열정적으로 일하게 되었으며 결단력이 강해졌고, 유머 감각이 생겨났고, 힘든 일을 처리하는데 자신감이 생겨났다고 말한 것입니다.
감사를 하고 즐거운 마음을 갖게 되면 운동을 더 열심히 하게 되고, 숙면을 취하게 되었으며, 눈에 띄게 건강이 좋아지고, 인생의 목표가 뚜렷해졌으며 그것을 이루기 위한 노력을 하게 되었고, 타인을 돕는데 적극적이 되었으며, 관대하고 친절한 사람이 되었고, 부자에 대해서 시기, 원망이 사라졌다고 말했습니다. 이것 참 희안한 기적이지요. 우리가 대게 부자 보면 '지가 뭐 잘났다고 건방지게 아이 더러워서 못살겠네.' 그런 말을 하는 것입니다. 부자가 여러분, 공짜로 부자가 되면 그런 욕을 먹어도 좋지만 실제로 부자 되려면 애를 많이 써야 됩니다. 왜 내가 그 말을 하냐면 50년 목회를 하고 뒤를 돌아보는데 많은 사람이 절 보고 욕을 많이 해요. 큰 교회 세웠다고.. 교회당을 크게 세우고, 수많은 교인들을 불러 모으고 지가 잘난 체하고.. 잘난 체도 안 합니다 나는... 교회를 내가 키웠나요? 하나님이 키워 주셨는데 게으르게 놀고 교회가 키워지지는 않는 것입니다. 진실로 여러분 하나님 앞에 정직하게 말씀 드리거니와 50년 목회 동안에 한번도 휴가를 가본 적이 없습니다. 교회 목숨을 내걸고 일을 해야 교회가 성장하지요. 일안하고 교회가 성장할 수가 있는 것입니까? 부자도 참된 부자는 죽도록 뼈가 부러지게 일을 해야 부자가 되지 가만히 앉아 있는데 누가 돈 갖다 줍니까? 돈 갖다 주는 것이 없습니다. 자본주의 사회에서는 공정경쟁을 통해서 정부가 공정경쟁만 하게 해주고 전부 열심하고 근검하고 절약하고 애쓰며 노력해야 부자가 될 수 있지요. 그런데 비아냥 거리다가다도 우리가 감사하는 생활을 하고 마음이 긍정적이  되면은 부자도 '부자 될 만하니까 부자 되었지. 감사하다.'고 그렇게 생각하는 것입니다. 부자가 자기만 먹고 산다면은 고생할 것 없어요. 부자 한사람 밑에 수십만 명, 수백만 명이 밥을 먹고 사는 것이니까 그것을 생각해야 돼요. 여러분 우리나라도 부자들이 많이 생겨나야 되는 것입니다. 여러분들 다 부자 되어야 되는 것입니다. 그것은 왜냐, 여러분만 먹고 살지 말고 여러분 밑에 20명, 30명, 100명, 200명, 1,000명씩 먹여 살려야만 되는 것입니다. 그래야 부자의 효과가 있지요.  이래서 우리 하나님이 우리나라를 축복해 주시면 많은 부자들이 생겨나는 것입니다. 다 부자는 될 수 없지요. 다 그런 능력이 있는 것은 아닌 것입니다. 돈 버는 능은 선택된 사람들이 돈을 벌 수 있기 때문에 돈을 벌어서 나눌 수 있게만 만들어 주면 되는 것입니다. 정부에서는 이런 도움을 베풀면 되는 것입니다.
그리고 마음에 기뻐하고 즐거워하면 일을 체계적으로 하게 되었고, 보다 창조적이고 열린 시각으로 상황을 보게 되며, 어려운 상황에 더욱 탄력적으로 대처하게 되었고, 스트레스에 강해지고, 가족관계가 돈독해지고, 신앙심이 깊어졌다고 말한 것입니다. 감사와 찬양이 이런 큰 인격적인 변화를 가져오는 것입니다.
  「죄와 벌」, 「카라마조프가의 형제들」을 쓴 러시아의 대문호 도스토에프스키의 삶은 어릴 때부터 고통의 연속이었었습니다. 어린 시절에 아버지가 살해당하고 고아로 자랐습니다. 청년 시절에 혁명당 활동을 하다가 소련 황제에게 잡혀서 사형 선고를 받고 시베리아로 유배 가서 말로 다할 수 없는 고통의 시절을 보냈었습니다. 그리고 난 시베리아에서 해방되고 나오고 난 다음 결혼했는데 얼마 있지 아니하여 아내가 병들어 죽었습니다. 그래서 천신만고를 겪어서 다시 재혼을 했는데 첫애를 낳았는데 첫애가 또 병들어서 죽어 버렸습니다. 그리고 난 다음 설상가상으로 간질병에 걸려 평생을 고통당하며 살았습니다. 그러나 그는 자신의 질병을 '거룩한 병'이라고 불렀었습니다. 원망하지 않았었습니다. 도스토에프스키는 모든 일에 감사했었습니다. 감사를 안 하고는 정신적으로 견딜 수가 없었기 때문에 감사를 통해서 그 신앙이 더 굳어지고 깊어졌다고 말한 것입니다. 그리고 난 다음에는 그 고통 속에서 적은 책들이 오늘 역사에 남아 있는 불후의 명작들이 되어서 「죄와 벌」이라든지 「카라마조프가의 형제들」이라든지 이런 책들은 오늘날도 온 세계 사람들에게 찬양을 받고 있는 것입니다. 고통이 그를 파멸시킨 것이 아니라 고통 가운데 오히려 하나님께 감사하고 찬미한 것이 오히려 고통을 좋은 기회로 삼아서 승리의 발판을 만들어 준 것입니다.
  여러분 잘 아는 솔제니친은 시베리아 정치 수용소에서 11년의 고통 가운데 암이 걸려서 죽음에 이르자 예수님을 믿고 구사일생으로 살아나게 된 것입니다. 그는 출옥한 후에 수용소의 참상을 폭로하는 소설인  '수용소 군도'를 써서 1970년 노벨 문학상을 받았습니다. 이 책속에서 솔제니친은 "감방이여 고맙소."라고 고백하면서 하는 말이 내가 시베리아 감방에서 11년 동안 갇혀 있지 않았었으면 결코 수용소 군도라는 책을 짓지 않았을 것이요. 그 다음 노벨 문학상을 타지 못했을 것이라고 한 것입니다. 역경이 오히려 축복으로 변화된 것입니다. 그것은 바로 주 예수를 믿고 감사할 줄 아는 삶을 가졌기 때문에 역경을 극복할 수 있었던 것입니다. 역경을 당하여 원망, 불평, 탄식하면 뼈가 마르게 되고 죽게 되는 것입니다.
디모데후서 3장 2절에 이렇게 말씀하고 있습니다. "사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며"
우리 삶 가운데 감사할 것은 얼마든지 있는데 그렇지 않는 시대가 온다는 것입니다. 감사는 하나님의 축복을 받는 그릇입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평안, 기쁨의 샘을 여는 문이 바로 감사와 찬양인 것을 알아야 되는 것입니다.
 빌헬름 웰러는 "가장 행복한 사람은 가장 많이 소유한 사람이 아니라, 가장 많이 감사하는 사람이다."라고 말했습니다. 

2. 감사와 찬양과 이웃과의 관계
  여러분, 감사와 찬양은 우리 이웃과의 관계를 참으로 좋게 만들어 주는 것입니다. 이웃에 감사하면 이웃의 자존심을 높여 주며 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 이웃을 보고 비난하고 욕하면 이웃을 짓밟고, 자존심을 상하게 만들어 주고 원수로 만드는 것입니다. 그러나 이웃에게 감사하고 이웃이 한일을 찬양하면 이웃이 자존심이 생기고 마음이 뜨거워지는 것입니다. 여러분 조금 높은 위치 위에 있으면 욕을 많이 얻어 먹습니다. 저도 욕을 많이 얻어먹어요. 인터넷을 열기면 하면 조용기 욕을 하는 것이 언제나 나오는데 그것 별로 기분이 좋지 않습니다. 그러나 가끔가다가 잘한다는 칭찬도 나오면 기분이 굉장히 좋습니다. 사람이니까 어찌할 도리가 없지요. 우리가 서로 만나면 "참 감사합니다. 참 훌륭 하십니다. 잘하십니다."하면 말로써 천냥 빚을 갚는다고 기분 좋지요. 여러분 단순히 집에서 부부간에라도 남편이 아내보고 "여보 참 고맙소. 전에 몰랐는데 요사이 가만히 살펴보니까 꽤 이쁘게 되었는데... 당신은 언제나 이뻐." "또 날개 없는 비행기 태운다." 그러면서도 기분이 좋다고.. "아이 왜 이렇게 많이 늙었노 쭈굴쭈굴하고 이제 볼모양 없구나" 그러면 "나이 늙었는데 뭐 더 좋아지라고?" 그러면서도 "지는 안 그렇나 지는 더 못났는데..." 그렇게 반항하는 마음이 안생길 수가 없는 것입니다. 서로 고마워하고 감사하고 칭찬하고 사는 것이 얼마나 좋습니까? 남편은 아내를 진실로 인정하고 고맙게 생각하고, 남편도 아내를, 아내도 남편을 서로 감사하고 칭찬하고 살면은 이웃관계가 좋아지지 않습니까? 
  골로새서 3장 16절로 17절에 "그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"고 말한 것입니다.
우리가 늘 하나님께 감사하고 이웃에 감사하는 것은 우리 삶에 기름을 치는 것입니다. 이웃과 선한관계를 맺어주기 위해서는 감사를 해야 되는 것입니다. 소문이 들리기를 "야, 그 사람이 자녀를 칭찬을 하더라." 벌써 마음속에 선한 감정을 가지고 좋은 관계를 맺는 것입니다. 그러나 "내가 들으니까 그 사람 뒤에 돌아다니면서 자네에게 나쁜 욕을 하고 손가락질 하더라." 감정이 악화되고 미운 생각이 솟아나게 되는 것입니다.
  로마서 15장 2절에 우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할지라고 말씀한 것입니다.
이웃을 기쁘게 하라는 것입니다. 이웃을 행복하고 감동을 받게 해야만 되는 것입니다. 
어느 대학에서 교수님이 학생들에게 숙제를 내줬었습니다. 부모님에게 감사편지를 쓰라고.. 지금까지 부모에게 기름을 받고 도움을 받았으나 감사편지를 안 썼으니까 이제 부모에게 감사편지를 한번 적으라고 절절히 길러 주시고 먹여 주시고 돌보아 주시고 대학까지 들어오게 해주시니 감사하다는 편지를 쓰라고 했습니다. 학생들이 다 열심으로 편지를 써서 우편으로 자기 부모에게 붙였습니다. 혹은 객지에 나와 있는 학생들은 고향으로 집에 같이 있는 학생들도 편지로써 부모에게 편지를 보냈습니다. 부모들이 이 편지를 받고 난 다음에 얼마나 마음에 감격하고 학교 당국에 감사하다고 편지를 쓰고 전화 연락을 했는지 모른다고 하는 것입니다. 왜냐하면 자식들이 부모에게 감사하다는 편지를 하고 난 다음 그를 읽어본 부모님들이 감동을 받은 것입니다. 그리고 그 부모는 자녀들과 관계가 좋아지고 학교와의 관계도 좋아졌다고 말한 것입니다. 우리가 조그마한 사랑을 받아도 꼭 감사편지를 해야 되는데 제일 이 감사편지를 네는 것을 등한이 하는 것이 우리 한국 사람인 것입니다. 저도 마찬가지에요. 외국 사람들은 제가 외국에 가서 집회하고 돌아 오면은 꼭 고맙다는 편지가 날라 오는데 나는 우리 교회 와서 집회하고 가도 고맙다는 편지 않습니다. 귀찮으니까. 그러나 내가 외국에 가서 집회하고 오면 꼭 감사하다고 은혜 받았다고 편지를 해오는 그 분은 내 마음속에 기억에 꼭 남아있는 것입니다. 그러나 내가 집회를 해주고도 고맙다는 편지도 않고 감사하다는 내용의 무슨 인터넷 이메일이라도 오지 아니하면 그 사람 잊어버리는 마는 것입니다. 감사는 더 감사를 가져올 수 있는 계기를 만들어 주고 마는 것입니다. 
  로마서 14장 18절에 이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하며 사람에게도 칭찬을 받는다고 말한 것입니다.
우리가 하나님을 기쁘시게 하고 사람에게도 칭찬을 받고 사람을 칭찬하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 감사하면 서로 도와줄 마음이 생기고 경계심이 사라지는 것입니다. 감사하는데 갚아 주고 도와주고 돌보아주고 싶은 생각이 나지요. 저는 50년 목회하면서 가끔 가다가 배신을 당한 적이 있습니다. 내가 지극히 사랑하고 돌봐주고 뒤를 물어준 사람이 나중에 나를 배신하고 그리고 험담하고 고발하고 온갖 고통을 줄 때 그때는 그냥 눈물이 나오는 것이 아니라 피눈물이 나옵니다. 예수 믿는 사람이 욕은 못하고 같이 저주는 못하니까 피눈물이나 흘려야지 뭐 별도리 있습니까? 그러므로 여러분 배신하지 말아야 되는 것입니다. 서로 도와줄 마음이 생기고 경계심이 사라지게 되는 것은 감사하는 마음에서 나오는 것입니다. 
 골로새서 1장 10절에 주께 합당하게 행하여 범사에 기쁘시게 하고 모든 선한 일에 열매를 맺게 하시며 하나님을 아는 것에 자라게 하라고 말하고 있는 것입니다.
좋은 친구가 어떻게 되는 것입니까? 서로 감사하고 칭찬하면 좋은 친구가 되고, 헐뜯고 흉보면 친구가 되지 않습니다.
 잠언 16장 7절에 "사람의 행위가 야훼를 기쁘시게 하면 그 사람의 원수라도 그와 더불어 화목하게 하느니라"
원수와 더불어 화목하게 되려면 우리가 하나님을 사랑하고 이웃을 칭찬하고 이웃에 감사해야 화목하게 되고 좋아지게 되는 것입니다.

3. 하나님께 감사와 찬양을 하라
 하나님께 감사와 찬양을 하면 어떻게 될까요? 
우리가 이 세상에 살면서 감사와 찬송의 생활을 하면 내게 유익이 되는 것은 당연하고 이웃과 좋은 관계를 맺게 되는 것은 당연한데 하나님께 감사를 하고 살면 어떻게 될까요? 하늘나라 문이 열리고 하나님의 궁전으로 들어가게 되는 것입니다. 여러분, 청와대에 들어가기가 쉬운 줄 압니까? 아직 이 대통령이 대통령이 되고 난 다음 나보고 한번도 오라고 말도 안 해요. 내 이웃 친구 같으면 내가 찾아 갔지만은 청와대 들어가기도 쉽지 않은데 하늘나라 궁전에 어떻게 들어갑니까? 하나님 궁전에 감히 우리 들어갈 수 있는 자격이 있습니까? 그런데 감사와 찬양은 하늘나라의 문이 열리고 하늘나라 궁전으로 들어가는 길이 열린다는 것입니다.
 시편 100편 4절로 5절 우리 다 같이 읽어 보십시다. "감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다." 아멘
여러분 감사하면 하나님 문에 들어가고 찬송하면 하나님의 궁전에 들어간다. 와~ 이것 얼마나 큰 특권입니까? 그러므로 우리가 하나님 만나기 위해서 특별히 기도원에 가거나 특별한 교회에 찾아갈 이유가 없지 않습니까? 내 사무실에서 내 부엌에서 내 안방에서 하나님께 꿇어 엎드려서 감사하고 찬미하면 하늘문이 열리고 하나님 궁전 앞에 들어가게 되는 것입니다. 
  그리고 우리가 예수 이름으로 간구하면 그 간구가 응답되는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 감사와 찬양 중에 거하십니다.
 시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다"
찬송이 바로 하나님이 임재하게 하는 향이 되는 것입니다. 감사와 찬송은 하나님을 높이고 영화롭게 합니다. 여러분 이 우주에서 하나님 보다 높으신 이가 있습니까? 안계시지요. 하나님보다 영화로우신 분이 어디 있습니까? 영화의 극치를 가지고 계시며 지극히 거룩하고 높으신 분이 더 높아질 수 있습니까? 그러나 하나님을 더 높일 수 있는 것은 여러분이 할 수 있는 것입니다. 왜, 하나님을 감사하고 찬양하면 하나님이 존귀를 받고 영화로움을 느낀다는 것입니다. 최고로 영화로우신 하나님을 더 높이고 더 영화롭게 하는 길이 감사와 찬양의 길인 것입니다. 아무도 하나님을 더 이상 높일 수가 없고 더 영화롭게 할 수 없습니다. 그러나 여러분이 할 수 있습니다. 감사와 찬양을 하면 하나님이 정말로 더 높아진 마음에 고요함을 가지고 더 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말한 것입니다. 
감사와 찬송을 하면 하나님이 영화로움을 느끼지요. 여러분 자녀들이 부모에게 와서 감사를 하면 여러분 마음이 화끈해지고 마음이 뜨거워지면서 참 자식 잘 길렀다. 더 잘 돌봐줘야 되겠다. 영화로운 마음이 생기고 도와줄 마음이 생겨나지 않는 것입니까?
  시편 104편 33절에 "내가 평생토록 야훼께 노래하며 내가 살아 있는 동안 내 하나님을 찬양하리로다"
그래서 하나님을 영화롭게 하면 하나님께서 우리에게 아낌없이 도와줄 것은 당연한 이치 아닙니까? 여러분 아무리 내 뼈 속살에서 나온 자식이라도 늘 원망하고 불평하고 탄식하면 여러분 도와 줄 마음이 생기겠습니까? 하나님의 구원과 도우심의 팔을 뻗으시는 것은 찬송을 통해서 그렇게 하는 것입니다. 
  사도행전 16장 25절로 26절에 바울과 실라가 복음을 전하다가 빌립보 감옥에 갇혀서 한밤중에 차고에 차인 체 온몸은 맞아 상처가 입어 아프고, 빈대, 벼룩이 들끓는 곳에서 하나님께 감사와 찬양을 부르니까 하나님이 얼마나 감동을 하시고 영화로움을 느끼든지 빌립보 옥토를 잡고 흔들어 버렸습니다. 거대한 진동이 일어나고 지진이 일어나서 옥문이 다 열려 버리고 차고가 다 끌려져 버리고 그들은 해방과 자유를 얻게 된 것입니다. 감사와 찬양이 해방과 자유를 가져오는 것입니다. 원망과 불평은 불행과 우울증과 고통으로 묶어 놓지만은 감사와 찬양은 자유와 해방을 가져오고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 감사와 찬양은 굉장히 우리를 자유롭게 하는 힘이 있는 것입니다. 
하나님을 기쁘시게 하는 향기는 무엇이겠습니까? 우리가 원망하고 불평하면 입에서 연기가 나오는 것입니다. 옛날에 우리 어릴 때 여우 잡으러 가면 여우 굴에다 생나무를 꺾어다가 내리 불을 때 찌르면 여우가 코가 아파서 견딜 수가 없어서 튀어 나오면 몽둥이로 때려잡았어요. 그래서 옛날에 다 여우 목도리 하고 다니는 사람은 그렇게 여우 때려잡아서 여우 목도리 하고 다녔었습니다. 요사이 그러다가 환경주의자들에게 큰일날 소리하겠지만... 그런데 하나님께 감사와 찬양을 드리면 연기가 나는 것이 아니라 향기가 나게 하는 것입니다. 아주 달콤한 향기가 나게 하시므로 하나님께서 향기를 흠향하시고 기뻐하시고 복을 내려 주시는 것입니다. 
  시편 69편 30절로 31절에 "내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라"
하나님께 황소를 잡아서 재물로 드리는 것보다도 감사와 찬양을 하는 것을 하나님이 더 영화롭게 생각한다는 말씀하신 것입니다. 하나님의 사랑과 예수님의 희생을 가치 있게 하지요. 주님께서 십자가 짊어지고 고생을 당했는데 감사한 말을 안 하면 헛고생 했다고 생각하지 않습니까? 몸 찢고 피 흘려 얼마나 고통을 당했습니까? 얼마나 아프셨나. 못 박힌 그 손과 발 죄 없이 십자가에 매달리신 예수님. 그 예수님에 대해서 감사와 찬양을 하면 주님의 고통이 가치가 있습니다. 내가 고난당한 것이 가치가 있다. 부모가 애를 써서 자식을 낳고 난 다음에 자식이 응아하고 울고 나오면 구로한 어머니의 고통을 잊어버리고 구로한 것은 보람 있고 가치 있게 생각하는 것과 같이 하나님이 우주를 지으시고 인생을 만드시고 예수님이 우리를 구원하기 위해서 십자가에 고난당한 것을 가치 있고 보람되게 만들기 위해서는 감사를 해야 되는 것입니다.
 히브리서 13장 15절에 그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매라고 말했었으며
 데살로니가전서 5장 16절로 18절에 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀한 것입니다.
  M. J. 라이언은 「감사」라는 책에서 인생을 변화시키는 감사의 힘에 대하여 이렇게 말합니다. "감사하면 기쁨이 넘치며, 언제나 생기가 있고, 우울증이 치유된다. 감사하면 건강해지고, 걱정 근심이 없어지며, 매력적인 사람이 되고, 고통과 분노가 사라지며, 부족함을 받아들일 수 있다. 감사하면 공허하지 않으며, 지금 이 순간이 소중하게 되고, 상처받더라도 사랑하며, 무엇이든지 나누어 주고 싶어진다. 감사하면 모든 생명체와 교감이 있으며, 평범한 일상도 은총으로 받아들이게 된다"
  초대 교회의 교부였던 크리소스톰은 "사람에게는 근본적인 죄가 하나 있는데 그것은 감사하지 않는 죄"라고 말했습니다. 영국의 격언에는 "지옥이란 감사할 줄 모르는 사람들이 가득 찬 곳이고 천국이란 감사할 줄 아는 사람들로 가득 찬 곳"이라고 말했었습니다. 템플턴상으로 유명한 존 템플턴은 그의 책 「열정」에서 감사의 생활을 실천할 것을 당부하고 있습니다. 첫째, 감사할 대상을 찾아 칭찬하고 감사의 마음을 전하라. 둘째, 우리가 열망하는 좋은 일이 실제로 일어나기 전에 미리 감사부터 먼저하라. 셋째, 우리에게 닥친 문제와 도전 과제에 감사하라고 말한 것입니다. 

<결론>
  감사와 찬양은 내 자신의 삶을 행복하고 발전적으로 변화시키고 성공적인 삶으로 이끌며 이웃과 함께 협력하며 잘 살게 만듭니다. 그러나 그 무엇보다도 하나님과 우리 주 예수님을 기쁘시게 하고 영화롭게 하는 것이 감사와 찬양을 하는 삶인 것입니다. 그러므로 감사와 찬양의 삶은 손해날 것이 하나도 없습니다. 내 개인에게도 플러스가 되고 이웃과의 관계에도 플러스가 되고 하나님 아버지와 예수님께는 더욱 큰 플러스가 되는 것입니다. 이것을 우리가 힘써 해야 되겠는데 못하게 하는 것이 바로 마귀인 것입니다. 성령은 감사와 찬양을 하라고 말합니다. 마귀는 원망과 불평과 탄식을 하라고 하는 것입니다. "내 환경에 처해 보십시오. 내 위치에 처해 보십시오. 내가 어떻게 감사 찬양할 처지가 됩니까?" 여러분, 처지가 안 되니까 더욱 감사하고 찬양해서 그런 처지가 되도록 만들어야 되는 것입니다. 감사와 찬양은 여러분에게 좋은 선물을 가져오지만 원망과 불평은 여러분에게 수렁을 만들어 놓고 마는 것입니다. 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복 합니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지여! 이 땅에 사는 동안에 우리 사람들의 말에 귀를 기울이면 원망과 불평과 탄식 소리가 천지를 진동합니다. 이 세상이 이렇게 불안하고 평화롭지 못하고 행복하지 못한 것은 불평과 원망과 탄식 때문에 그런 것입니다. 그러므로 부모관계, 부부관계, 사회 노사관계, 정부 모든 일에 아버지 감사 캠페인이 일어나서 적은 일에 감사하면 더 큰 일에 감사 할 수 있는 복을 주신 줄 믿습니다. 내 아버지 하나님이시여, 촛불을 보고 감사하면 전등불이 생기고, 전등불 보고 감사하면 태양이 생기고, 태양 보고 감사하면 천국이 다가온다고 스펄전이 말한 것처럼 우리가 감사의 마음을 쉬지 않고 가질 수 있도록 도와 주시옵소서. 감사할 꺼리가 없으면 감사할 꺼리를 만들어서라도 감사하게 도와 주시옵시고 우리가 자세히 찾아서 감사할 것을 과거나 현재에서 발견하여 감사하게 도와주시옵소서. 적은 감사가 점점 30배, 60배, 100배로 커져서 큰 기쁨과 행복의 샘물이 터지게 할 줄로 믿사옵고 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20080413.txt ===

2008. 4. 13. 주일설교말씀

두려워 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라
( 왕하 6 : 14 ~ 17 )

<서론>
  오늘은 "두려워 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라" 이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  열왕기하 6장 14절로 17절에 보면은 아람 왕 벤하닷이 이스라엘을 공격하여 점령하려고 무수히 애를 썼습니다. 그러나 군 작전을 짜고 난 다음에 보면 꼭 출정할 곳에 이스라엘 군대가 미리 알아 매복해 있어서 실패하곤 했습니다. 나중엔 왕이 가슴을 치고 통탄을 했습니다. 간부 회의에 모여서 "우리 가운데 스파이가 있다. 우리가 작전계획을 하기만 하면은 이스라엘 왕이 먼저 알아서 군대를 파견하여 매복시키니 이 왠일인가. 누가 스파이가 있는 것을 찾아내지 못할 것인가." 호통을 쳤습니다. 그러자 그들 장관 중 한 사람이 "왕이여, 이스라엘에는 엘리사라는 선지자가 있어서 왕이 침상에서 혼자 생각하는 것조차 다 알아서 이스라엘 왕에게 보고를 하나이다." "그러면 엘리사를 잡아라!" 보고가 들어오기를 엘리사가 도단성에 들어와서 하루 밤을 지낸다는 말을 듣자 전군을 동원해서 도단 성을 포위했습니다. 첩첩이 군대와 마병을 통해서 포위를 했습니다. 엘리사의 종이 아침 일찍 일어나서 밖에 나와서 기지개를 켜고 숨을 크게 들이쉬고 양편을 바라보니 안개가 자욱한 가운데 뭐가 번쩍번쩍하고 펄럭펄럭 깃발이 날리거든요. 가만히 살펴 보니까 온 천지가 아람군대의 깃발과 창검이라. 그는 혼비백산했습니다. 피가 모두다 아래로 쏟아졌습니다. 그는 벌벌 기어서 방안에 들어가서 "엘리사 선생이여, 큰일 났습니다. 아람 군대가 온 성을 첩첩히 둘러 쌓여서 쥐새끼 한 마리도 도망칠 수가 없습니다." 그러자 엘리사가 "가만히 가만히 있어. 앉아. 우리와 같이 계신 이가 저보다 같이 있는 것보다 많다." 어떻게 해요? 하나님이여 이 젊은이에게 눈을 뜨게 하사 실상을 보고 알게 하소서. 이 종이 기도하자 젊은 시종이 눈을 뜨고 보니까 아람군대와 엘리사 선지자 사이에 하늘의 불말과 불병거가 장벽을 치고 있었습니다. 감히 아람의 군대가 한사람도 엘리사에게 접근하지 못하도록 첩첩히 하늘의 불말과 불병거가 둘러쌓였습니다. 그 결과 엘리사는 아람군대를 모두다 포로로 잡아 다시는 벤하닷이 감히 이스라엘을 넘나보지 못하게 만들고 만 것입니다. 이 사실이 우리에게 굉장한 교훈을 주는 것입니다. 

<본론>
1. 사방에서 우겨 싸는 죄의 유혹
  왜냐하면 우리가 사는 인생길에는 사방에서 우리도 우겨 싸여 살고 있는 것입니다. 우리가 아무리 평안하게 살려고 해도 우리 주위에 영적인 아람군대가 첩첩히 둘러싸서 우리를 포위, 공격하고 있는 것입니다. 그 가장 무서운 것이 죄인 것입니다. 죄는 마음에 유혹을 가져와서 우리를 포위하고 우리를 끌어내는 것입니다. 에덴동산에서 조차도 죄가 아담을 포위한 것입니다. 에덴에 있었던 유혹을 보면은 선악을 알게 하는 나무 열매는 먹지 말라. 내가 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 하나님 말씀하셨는데도 불구하고 마귀가 진을 치고 둘러 싸서 아담과 하와에게 꽸습니다. "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라" (창 3:4~5)고 유혹을 했습니다.
그들은 유혹에 둘러쌓여서 그것을 이겨내지 못하고 유혹의 포로가 되고 넘어지고 만 것입니다. 우리 제2의 인류 조상인 예수님도 유혹에 둘러쌓였습니다. 40주 40야 금식하시고 나오실 때 마귀가 예수님을 유혹한 것입니다. 물질적인 유혹, 명예적인 유혹, 부귀 권력적인 유혹을 예수님께 가한 것입니다. 물질적인 유혹으로는 "시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라"(마 4:3) 배가 고프니까 만사를 제켜 놓고 금강산도 식후경인데 돌덩이를 떡으로 만들어 놓고 난 다음에 무슨 일이든 하라고 한 것입니다. 그것은 하나님 보다 식욕을 더 앞세우라는 것입니다. 인간은 이 세상에 살면서 육신의 정욕으로 포위되어 있는 것입니다. 태어날 때부터 육신의 정욕으로 부패하고 포위되어 있어서 아무리 몸부림을 쳐도 벗어날 수가 없는 것입니다. 구약성경에는 163개의 율법을 가지고서 우리에게 이를 지키라고 하는 것입니다. 육신의 부패한 욕심이 얼마나 많기 때문에 163개의 율법으로 우리를 둘러 싸놓고 이를 지키라고 하는 것입니다. 불교에서는 남자에게는 227개의 율법을 주어서 우리의 육신의 정욕을 제하려고 하는 것입니다. 여러분, 사람이 살면서 227개의 율법을 어떻게 지키며 163개의 율법을 어떻게 지킵니까? 그러므로 율법으로써 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 도무지 인간은 좋은 행위를 해서 선한 행동으로 율법을 지켜서 구원 받을 도리가 결코 없을 만큼 육체가 부패로 포위되어 있고 육신이 정욕으로 포위되어 있습니다. 예수님조차도 육신의 정욕으로 포위를 했습니다.
  "예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니라" (마 4:4)
그러자 예수님을 명예욕으로 또다시 유혹했습니다. 
  성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라. 발이 돌에 부딪히지 않고 사뿐히 내리면 만인이 박수를 치고 네가 명예와 영광을 얻을 것이다. 오늘날 명예욕은 무섭습니다. 우리가 세상에 살면서 명예욕에 고통을 안 당하는 사람 아무도 없습니다. 어느 곳에 가나 남보다 내가 칭찬을 받고 인정을 받고 높아지기를 원하는 것은 인지상정인 것입니다. 그러나 예수님을 짓밟고 일어나서 하나님의 영광을 빼앗아서 자기 영광을 삼으라는 유혹에 떨어져서는 안되는 것입니다. 우리가 다 명예를 구하는 것은 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 신앙을 저버리고 명예를 취하면 그는 파멸하고 마는 것입니다.
  "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시"(마 4:7)고 명예욕을 거부했습니다. 그러자 부귀, 권력으로 그를 유혹한 것입니다.
  "천하 만국과 그 영광을 보여 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라"(마 4:8-9)
부귀, 영화 공명이 얼마나 좋습니까? 높은 지위를 얻고 부를 얻고 공명을 얻는 것 싫어할 사람 아무도 없습니다. 모두 다 잘 먹고 잘 입고 잘살고 영화를 누리기를 다 원하지요. 그러나 그것이 나쁘다는 말은 아닌 것입니다. 그것이 하나님을 앞세우지 아니하고 하나님을 섬기지 않는 부귀, 영화, 공명은 독약이 되고 파멸이 되고 마는 것입니다. 그러므로 예수님은 당장 말씀하시되 "사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라" (마 4:10)
그래서 주님은 그를 둘러싼 유혹을 물리친 것입니다. 우리는 유혹의 오염 속에 살고 있습니다. 대기가 지금 배기가스로 오염되어 있지 않습니까? 강물이 오염되고, 호수가 오염되고, 공기가 오염된 것처럼 우리 주위에는 모든 도덕적인 오염으로 꽉 들어차 있는 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑이 오염되어서 우리에게 끊임없이 첩진하고 있는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말하고 있는 것입니다.
그리고 이 세상에 살면 우리를 답답하게 하는 일이 얼마나 많습니까? 제일 답답하게 하는 것이 가정의 부부 갈등인 것입니다. 부부간의 갈등이 생기면 해결할 수 없는 어려움이 다가오는 것입니다. 불화가 다가오고, 자녀의 방종, 경제적인 어려움 이러한 가슴을 답답하게 하고 아침에 일어나면 간이 턱턱 내려앉고 가슴이 철렁하는 일들이 항상 있습니다. 이 세상에 사는 사람치고 답답한 일을 안당하는 사람이 아무도 없는 것입니다. 사는 그 자체가 답답한 일인 것입니다.  
  마태복음 10장 35절로 36절에 "내가 온 것은 사람이 그 아버지와, 딸이 어머니와, 며느리가 시어머니와 불화하게 하려 함이니 사람의 원수가 자기 집안 식구리라"
원수가 집안 식구가 되어서 고통을 갖다 줄때가 있는 것입니다. 우리는 살면서 사회적인 갈등이 얼마나 많습니까? 높은 사람과 낮은 사람의 갈등, 이웃 간의 의견 갈등, 정치적인 갈등, 노사 갈등, 빈부 갈등, 사상 갈등 등 사람 사는 그 자체가 갈등인 것입니다.
  지난 4월 5일자 인터넷 신문에는 한국결혼문화연구소에서 이혼자 2천 2백 명을 대상으로 이혼사유와 결혼기간을 조사하여 발표했습니다. 일반적으로 결혼 초 4년 이내에는 가족의 갈등이 부부 이혼의 주요 원인이었습니다. 시아버지, 시어머니, 시집 식구들과의 갈등이 이혼의 중요 원인이었고, 결혼생활 어느 정도 한 이후에 약 8년 이상은 배우자의 부정이 이혼의 가장 큰 원인이라는 것입니다. 그 밖에 '60년대는 간통 이혼, 2000년대는 경제 이혼'이라는 말이 나올 정도로 배우자의 경제적인 무능력이나 무절제한 소비생활 등으로 이혼하는 부부가 많았습니다. 그런가 하면 월간지인「아버지와 가족」에서 수도권에 거주하는 30대에서 40대의 기혼 남녀 204명을 대상으로 부부갈등에 대한 설문 조사를 했는데 부부의 75%가 의견충돌로 결혼생활에 위기를 느낀다는 것입니다. 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 양보할 줄 모르고 자기 고집만 세웁니다. 남자는 남자, 아내는 아내, 자기 고집만 세워서 그 갈등이 위기를 초래한다는 것입니다. 부부의 갈등 원인으로 성격차이가 가장 높았는데 남자는 68%, 여자는 58% 그 다음 남편은 자녀교육 문제로 48%, 부인은 시부모 문제 32%가 갈등의 원인으로 지적한 것입니다. 오늘날 우리나라의 이혼율은 매우 높습니다. 자녀교육이나 경제적 문제, 부부갈등의 문제는 우리를 답답하게 하는 일들인 것입니다. 해결책이 없어요. 저에게도 부부갈등 문제로 끊임없이 신앙상담으로 오는데 두 분을 만나보면 한사람 한 사람 말은 다 옳아요. 남편 말 들어보면 남편 말이 옳고, 아내 말 들으면 아내 말이 옳고, 둘이 갖다 놓으면 둘이가 다 옳지 않고 도저히 해결할 수 없는 문제들이 많은 것입니다.
  여러분 그렇지 않으면 또 예수 믿고 세상에 산다면 답답한 일은 천국인들은 핍박을 당하는 것입니다. 세상 문화와 그리스도인 문화가 다르기 때문에 갈등을 당합니다. 우리 한국에는 정초에 제사문제로 말미암아 갈등을 당하는 가정이 많지 않습니까? 사회생활에서 신앙문화와 우리한국의 고유문화와의 갈등으로 말미암아 가족 간의 대결을 할 때가 많습니다. 다시 말하면 우리 사람들이 이 세상에 사는 동안에 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 삶의 목적이 다릅니다. 세상 사람들은 부귀, 영화, 공명을 얻는 것이 목적이지만 우리는 하나님을 기쁘시게 하는 것이 목적인 것입니다. 저를 잘 아는 사람 한 사람이 나를 찾아와서 "조 목사, 큰 교회 목회하니까 은퇴하기 전에 한몫 잡고 은퇴하라! 어떤 회사도 회장이 은퇴하기 전에는 한몫 잡는데 아이 조용기 목사도 한몫 잡아서 우리도 좀 나누어 주고 참 잘살게 해줘!" 도무지 인생의 삶의 목적과 가치가 다릅니다. 내가 그 사람에게 "이 사람아, 예수 믿는 것이 있는 것 다 주님께 드리고 하나님 섬기고 손털고 떠나는 것이 그리스도의 신앙생활이다. 우리의 목적은 하나님을 영화롭게 하고 하늘나라가 임하게 하는 것이 목적이다." 그러니까 무슨 말인지 알아듣지 못하고 "당신 정신병 들린 것 아니냐? 무슨 말을 그런 말을 하느냐? 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리는 것이 목적이지 하늘나라가 어디 있으며 하나님이 어디 있느냐?" 그와 같은 말을 합니다. 삶의 목적이 다르기 때문에 생각이 다르고 말이 다르고 행동이 다른 것입니다. 삶의 가치가 완전히 다르지요. 우리의 가치는 주님을 영화롭게 하고 주님을 기쁘시게 하고 영생복락을 누리는 것이 우리의 가치지만 세상 사람은 그렇지 않습니다. 이 세상 일락을 가치로 삼습니다. 삶의 방식이 다르지요. 우리는 성수주일하고, 십일조 드리고 주님의 영광을 위해서 희생하는 것을 즐겁게 여기지만 믿지 않는 사람은 주일날도 안 지키고 "십일조는 왜 주께 드려요? 있는 것조차도 다 빼앗아 가려고 하는데.." 그리고 사고방식이 틀려서 세상 육신이 중심으로 살고 있지 않습니까?  
  마태복음 5장 11절로 12절에 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라고 말한 것입니다.
이와 같이 우리는 예수 믿는다고 해서 핍박당하는 생활이 끊임없이 많습니다. 그뿐 아닙니다. 우리는 예수 때문에 순교 당하는 일도 종종 있는 것을 봅니다. 지금 우리나라에는 과거 우리 선조들이 순교를 당했기 때문에 우리가 평화를 누리고 있지만 지금도 순교 당하는 성도들이 세상에는 많아요. 로마시대에는 10대 황제가 엄청나게 초대교회를 핍박해서 수많은 사람이 원형극장에서 횃불이 되어 불에 타죽고 사자에 찢겨 죽은 것입니다. 이와 같은 순교의 고통이 다가온 것입니다. 대원군시절에 우리 한국에 순교당한 숫자가 만여 명이 죽었습니다. 그리고 일정 핍박시대에 얼마나 많은 사람들이 핍박을 당했으며 공산치하에서 교회가 공장으로 변하고 성도들이 노동수용소로 끌려가고 죽고 했지 않습니까? 

2. 우리가 알아야 할 일
  우리가 어찌해야 되겠습니까? 이 세상에 살면서 사방으로 죄가 우겨싸고 세상 문제가 가슴을 눌러 답답하고 우리가 핍박을 당하고 혹은 죽임을 당하는데 우리는 어떻게 대처해야 되겠습니까? 불안하고 초조하고 좌절하고 절망해야 되겠습니까? 아니면 우리가 담대하게 설수 있습니까? 우리가 어찌해야 될 것입니까?
  열왕기하 6장 16절이 거기에 대한 대답을 주고 있는 것입니다. 우리 한번 다같이 6장 16절을 읽어 보십시다.
"대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라 하고"
우리가 환경을 바라보지 말고 우리 속을 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 바라보면 원수가 끊임없이 둘러 진치고 원수의 창검과 깃발이 휘날리지만 엘리사가 기도한 것처럼 우리가 기도하면 우리 속에서 하나님이 마음속에 꿈과 환상을 보여주는 것입니다. 우리와 함께 한 자가 원수보다 많다는 것을 알게 되고 함께 한 내적인 하나님의 능력에 의지하면 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라"
여러분 안에 누가 계십니까? 여러분 안에는 옛날에는 반역의 영, 원수 마귀가 들어와 있었습니다만 예수 믿고 난 다음 여러분 속에는 하나님의 성령이 와서 계시고 성령을 통하여 하나님의 아들과 아버지가 와서 계신 것입니다. 우리의 마음 성전에는 삼위일체 하나님이 와 계신 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때 눈을 밖으로 돌리지 말고 우리 마음속으로 돌려서 우리 속에 누가 계신지를 알아야 되는 것입니다. 하나님이 계신 것을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 하나님께 의지하고 나가면 우리가 이길 수가 있는 것입니다. 우리가 의지할 자가 있으면 마음이 담대해지잖아요. 밤길을 걸어갈 때 어린아이라도 하나 손에 잡고 가면 마음이 든든해지는 것입니다. 하물며 우리 인생에 천지와 만물을 지으신 삼위일체 하나님이 우리 속에 같이 계셔서 동행하고 동거하신다는 것을 알게 되면 마음이 든든해지고 믿음을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 염려하고 근심하면 우리는 자살행동을 하는 것입니다. 
  어느 심리학자는 염려를 '느린 형태의 자살'이라고 말한 것입니다. 염려를 하는 것은 자기 스스로 자살하는 것이다. 의사인 W. C. 알바레즈는 위장 장애의 80%는 염려와 두려움에서 온다고 말한 것입니다. 염려와 두려워하면 거의 위장병이 생기거든요. 우리 체험으로 심장도 뛰고 머리도 아프고 잠도 안오고요. 염려는 영어로 '워리'(worry)라고 말하는데, 독일 말에는 '위르겐'(wyrgan)이라고 말하는데서 유래되었습니다. 워르겐이란 말은 '목을 졸라 죽인다'라는 것입니다. 염려라는 것은 두려움으로 인한 염려는 목을 조이듯이 다가와 우리의 시각을 흐리게 만들고 현실을 제대로 보지 못하게 만듭니다. 이처럼 두려움과 염려는 삶에 긍정적이고 건설적인 일을 할 수 없게 만드는 것입니다. 더욱 염려는 영적 무력증을 일으켜서 영적 감각을 잃게 하여 무력감에 빠지게 만들어 주는 것입니다. 우리는 두려워하지 말고 하나님의 돌보심을 믿음으로 확신해야 됩니다. 그럴 때 우리의 영적인 눈도 띄워지고 눈앞의 적병보다 더 많은 하나님의 불 말과 불 병거가 우리 마음속에 둘러 진치고 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 영적인 세계를 들여다 봐야지 물질적인 세계를 들여다봐서는 안되는 것입니다. 안믿는 사람은 영의 눈이 없기 때문에 영적인 세계를 볼 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 믿는 사람은 물질적인 세계를 보는 육안만 있는 것이 아니라 영적인 세계를 바라보는 영안이 열려 있는 것입니다. 영안을 통해서 하늘나라가 우리와 같이 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 영적인 세계인 육신적인 세계를 정복하고 지배하고 다스리는 능력이 있는 것입니다. 물질적인 세계는 3차원 세계지만 영적인 세계는 4차원의 세계로 차원이 높은 것입니다. 높은 차원이 낮은 차원을 다스리는 것입니다. 그러므로 우리는 두려워하지 말고 놀라지 말고 눈을 영적으로 향해서 믿음으로 서야 되는 것입니다. 우리는 어느 곳에 가나 비교 우위에 서 있는 것입니다. 아무리 물질적인 세계가 다가와도 우리키를 비교해 보면 우리가 키가 크다고요. 주먹을 물질세계가 주먹을 내밀면 우리가 믿음으로 주먹을 내밀면 우리 주먹이 크다고요. 물질적인 세계가 다가오면 우리가 비교해 보면 우리 등치가 더 크다고요. 물리적인 법칙으로도 큰 자와 작은 자가 부딪치면 작은 자가 물러가는 것입니다. 우리는 이기도록 되어 있는 것입니다. 사방으로 우겨 싸도 싸이지 않습니다. 왜냐하면 아무리 우겨 싸려고 해도 우리 등치가 너무 크기 때문에 우겨 싸여지지 않습니다. 왜 우리 등치가 큽니까? 하나님이 우리 속에 계시기 때문에 세상 것으로 우리를 우겨쌀 수가 없습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 아무리 답답해도 하나님이 천지를 지으신 그 능력으로 같이 계시므로 하나님 앞에서 모든 문제는 사라지고 마는 것이기 때문에 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 당해도 버림받지 않는 것은 세상이 우리를 핍박해도 천지와 만물을 지으신 하나님이 우리를 품에 품고 계시니 우리가 버림당할 이유가 없는 것입니다. 핍박당할수록 하나님께서 더 사랑하시고 더 품어 주시고 더 은혜를 베풀어 주시기 때문인 것입니다. 거꾸러져도 망하지 않습니다. 아무리 망하려고 해도 불사조처럼 도로 일어나는 것이 우리 성도인 것입니다. 죽은 자도 부활하는데 우리 생활과 사업이 죽었어도 하나님 또 부활시키는 것입니다. 더 낫게 부활시키는 것입니다. 
  고린도후서 4장 7절에 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 하심이라"
우리가 위대해서 이기는 것이 아니라 심히 큰 하나님께서 우리 속에 와 계시므로 세상 것으로 아무리 둘러싸고 짓밟고 거꾸러뜨린다고 하더라도 하늘에 계신 하나님이 우리 속에 계시므로 하나님은 짓밟히지 아니하고 둘러싸이지 아니하고 거꾸러지지 아니하는 능력을 가지고 계신 것이기 때문인 것입니다. 

3. 우리가 살아갈 길
  그러므로 우리가 살아갈 길은 영적인 실상을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 환경보다 크신 하나님을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 항상 하나님을 바라보고 사는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 하늘을 쳐다보고 살아야 되는 것입니다. 아브라함을 보고 하늘을 들어 별들을 헤아려 보라고 한 것 처럼 하늘을 바라보고 하나님이 주신 약속을 헤아려 보고 살아야 되는 것입니다.
  사도행전 17장 24절에 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재다 되신다고 말씀한 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절 다같이 읽어 보십시다. "내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요"
주님께서 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨으므로 우리가 담대해질 수밖에 없는 것입니다.  
  어느 선교사의 간증을 제가 읽었는데 불신의 종족들 가운데 복음을 전하러 갔는데 하루는 밤중에 믿지 않는 불신의 종족들이 횃불을 들고 손에 손에 몽둥이와 창검을 들고 이 집을 불태우고 선교사 부부를 죽이러 왔었습니다. 군중들이 모여오는 것을 보고 부부가 엎드려서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. "하나님 우리는 단둘이인데 저 부족들은 떼가 많고 횃불을 들고 창검을 들고 오니 우리가 감당할 수 없습니다. 우리를 지켜 주소서." 간절히 기도했었습니다. 바깥에서 고함을 치고 꽹과리를 치고 발을 구리고 야단법석을 하면서도 집에 불을 붙이지 않고 다가오지 못하거든요. 거리를 두고 야단법석을 하더니만 일제히 돌아서서 걸음아 나 살려라고 도망을 쳤습니다. 아침까지 와도 조용하고 아무도 찾아오지 않고 그 일 지나고 난 다음 1년 동안 선교사들을 감히 공격하거나 욕하지 아니하고 모두다 친절히 대하고 굽신 굽신 했습니다. 그 다음 1년이 지난 후 그 추장이 회개를 하고 예수를 믿고 난 다음에 선교사 집에 자꾸 와서 자꾸 두리번 두리번 찾거든요. "무엇을 찾느냐?" 하니까 "1년 전에 우리가 여기 왔을 때 이 집을 둘러싸고 있던 그 군병들이 어디 갔습니까? 빛난 옷을 입고 수많은 군인들이 집을 둘러싸고 있는데 우리는 혼비백산했습니다." "군인들이 없는데요. 그 누굴까요? 그래서 그날이후로 우리는 그 군인들이 어디에서 숙식을 하는가 찾아보려고 스파이를 보내서 아무리 찾아봐도 온데 간데 없어요. 없어진 것이 하기야 맞기는 맞군요." 그러니까 선교사가 "그는 육신의 군대가 아니라 하나님의 천사들이 와서 우리를 보호해 주었다."고 말한 것입니다. 그들을 결국 보호해 준 것은 하나님의 천사들이 엘리사를 보호한 것같이 보호해 준 것입니다. 오늘날도 여러분 우리들은 우리 주변에 하나님의 천사들이 끊임없이 보호한다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 우리가 하나님을 피난처로 삼고 그를 의지하면 하나님이 그 사자들을 보내어서 우리의 모든 길에서 우리를 지켜 주시는 것입니다. 하나님이 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 해주시는 것입니다. 우리는 뱀과 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누룰 수 있는 권세를 주신 것입니다. 우리의 자신을 알아야 되는 것입니다. 사람들은 예수를 믿고 난 다음 자기가 어떠한 신분을 가졌는지 이해를 못합니다. 우리는 사망에서 생명으로 옮긴바 되었으며 마귀의 자식에서 하나님의 자녀가 되었으며 육의 자녀에서 영의 자식으로 거듭났으며 하나님이 우리 아버지가 되고 예수님이 우리 구주가 되고 성령이 우리 보혜사가 되고 천군천사가 우리의 병사들이 되어서 우리와 함께 거하는 것입니다. 육신으로 보면 약하게 보지만 영적으로 보면 거대한 군대인 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 육의 눈으로만 자기를 보고 환경을 봐서는 안되고 항상 영의 눈이 깨어서 하나님을 바라보고 하나님의 약속을 의지하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 
   우리나라에서 유명한  부흥사였던 길선주 목사님은 임종 시에도 그를 둘러 서 있는 사람들을 향해 "하늘에서 전보가 왔으니 이제 가봐야 되겠다. 안녕히 계세요." 그리고 세상을 떠났습니다. 죽음 앞에서 목사님은 슬퍼하지 않으시고 떠나신 것입니다. 죽음조차도 우리에게 원수가 되지 않는 것입니다. 디엘 무디 목사님은 임종시에 눈물을 흘리는 아내와 자녀들에게 "땅이 물러간다. 천국이 열리고 세계가 내게로 다가온다. 하나님이 나를 부르시는구나. 내가 너희들 보다 먼저 가겠다!" 그리고 눈을 감았습니다. 여행 떠나는 것이지 죽어 고통을 당하는 것이 아니었었습니다. 그러므로 죽음조차도 우리에게 두려움이 되지 않는 것입니다. 구세군의 창시자였던 윌리암 부스의 아내였던 캐더린 부스는 임종시에 "이제 나는 죽는다  죽는다기 보다는 오히려 더 나은 생애가 시작되는 것이 눈에 보이는구나. 이제 와서 보니 죽음이야말로 아름답고 귀한 것이구나" 이렇게 말하고 세상을 떠났습니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 태어난 이후로 이 세상에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통에 휩싸여 살면서 고난당할 뿐 아니라 사람에게는 최고로 가장 무서운 것이 죽음인 것입니다. 죽음이 없는 것처럼 생각하고 살지만 실제로 언제나 죽음은 가능성적으로 다가오는 것입니다. 그러나 주를 믿는 사람은 살아있을 동안에 하나님이 불말과 불병거로 우리를 지켜줄 뿐 아니라 죽음 그 자체조차도 영광에 들어가는 기회로 삼아주시는 것입니다.
너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 내가 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 주님께서 우리 위해서 처소를 예비하고 여러분의 때가 차면 여러분을 데리러 오셔서 여러분과 함께 천국에 들어가서 영원히 살게 만들어 주시는 것이므로 우리의 국적은 이 땅에 육신으로 있을 뿐 아니라 영적으로 영원한 세계가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 희망은 이 땅에서 끊어지는 것이 아니라 영원히 계속 되는 것을 알아야 되는 것입니다. 
썩어질 것을 향하여 살지 않고 썩지 않고 영원히 있을 것을 향하여 사는 우리들이 다 되어야만 되는 것입니다. 
그러므로 우리는 이 땅에 사는 동안에 항상 하나님과의 올바른 관계를 맺고 살아야 되는 것입니다. 우리가 하나님과 올바른 관계만 맺고 있으면 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이랴 이 모든 일이 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님과의 올바른 관계를 놓치는 것은 너무나 큰 비극인 것입니다.  안 믿는 사람은 하나님과의 관계가 끊어져서 대적 하고 있지만 우리 예수 믿는 사람은 아버지와 자식의 관계가 끊어져서는 안 되고 그것이 훼방되어서도 안 될 것 입니다. 요한일서 1장 5절로 10절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라  
죄를 짓지 않는 의인이 이 세상에 누가 있습니까? 
여러분 한 주간 동안 한 번도 죄를 안 지은 사람 손들어 보세요. 내가 표창 할테니까? 아무도 없잖아요 사람이 죄를 안짓고 어떻게 삽니까? 이 세상에 혼탁한 세상에 사니까 사람이 다 넘어지고 쓰러지고 걸리고 상처입게 되는 것입니다. 안하면 제일 좋지요. 안해야 하나님과 가까이 할 수 있으니까 가장 좋지요. 그러나 이 세상은 죄를 짓기 때문에 죄 없다고 변명하지 말라고 하는 것입니다. 죄 없다고 하면 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 하나님은 너희가 죄를 짓는 다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 해야 될 일은 매일같이 하나님의 법에 의지해서 우리의 죄를 고백해야 하는 것입니다. 우리가 최소한도 지켜야 될 법이 십계명입니다. 613개의 법은 다 지키지 못해요. 불교가 말하는 227개의 법을 다 지키지 못해요. 최소한도 십계명을 통해서 우리에게 비춰봐야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라.  안식일을 거룩히 지켜라.  네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라.  네 이웃을 탐하지 말라. 최소한도 십계명을 우리가 마음에 간직하고 여기에 비춰 보아서 우리 죄를 회개하고 자복하고 살아야 되는 것입니다. 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 안 믿는 사람은 회개하지 않습니다. 자복하지 않습니다. 십계명이 있어서 비춰보고 잘못을 고백하느냐 하면은 그렇지 않습니다. 믿는 자의 다른 점은 우리가 십계명을 항상 마음에 비춰보고 넘어질 때마다 회개하고 자복한다는 것입니다. 그러므로 늘 씻는 사람하고 씻지 않는 사람하고 세월이 지나보면 누가 더 때가 많습니까? 안 씻는 사람은 때 덩어리지요. 늘 씻는 사람은 때가 묻어도 적게 묻지요. 여러분, 우리는 항상 예수님의 보혈로 씻어서 정하게 되어야 되는 것입니다. 그래야 하나님과 교통함이 있는 것입니다. 어두움에 처해있지 말고 항상 빛을 향해서 돌아서는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 예수 그리스도의 은혜를 믿고 항상 입술의 고백을 강하게 잡아야 되는 것입니다. 예수 믿는 신앙이란 입술의 고백인 것입니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 신앙고백을 강하게 하는 것이 우리 신앙인 것입니다. 우리의 신앙은 속으로만 몰래 가지고 있는 것이 신앙이 아닙니다. 입술의 고백입니다. 혼자서도 고백하고 이웃 사람에게도 고백하고 하나님 앞에서도 고백하고 세상사람 앞에서도 고백해야 되는 것입니다. 신앙의 고백이 우리의 믿음을 굳게 잡아 주는 것입니다.
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"고 말한 것입니다.
  골로새서 2장 6절로 7절에 "그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받고 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라"
우리가 믿었으면 입으로 강하게 시인하고 그 다음에는 감사함을 넘치게 해야 되는 것입니다. 왜 감사함을 넘치게 합니까? 모든 일에 하나님이 함께 계신다는 것을 믿고 감사하는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 좋게 만들어 주실 것이니 좋아 감사하고 좋으나 궂으나 감사함을 넘치게 하면 하나님께서 역사하는 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분에게 항상 끝이 좋게 해주시지 과정도 평탄하고 좋게만 만들어 주지 않는 것입니다. 우리가 시련이 없는 믿음은 겉으로만 믿음이 잘 믿는 것 같고 키만 크는 것 같지 시련을 당하면 곧 쓰러지고 마는 것입니다. 신앙생활의 과정은 하나님이 크고 적은 시련을 통하게 만들어 주는 것입니다. 그것은 운동하라고 그렇게 하는 것입니다. 기도운동, 믿음운동, 전도운동 하라고 하는 것입니다. 믿음이라는 것은 우리가 말씀만 먹고 신앙만 받아들이는 것이 아니라 운동도 해야 되는 것입니다. 그러므로 시련은 우리 기도운동인 것입니다. 시련 안당하면 기도 안해요. 고통 당해야 기도하지. 지나가 보면 여러분 기도 가장 많이 할 때가 가장 어려울때 가장 기도 많이 했지.. 가장 편안하고 좋을 때는 기도 안하는 것입니다. 슬플 때 가장 찬송 많이 하지 즐거울 때는 별로 찬송도 하지 않는 것입니다. 시련과 고난과 고통이 다가와야 기도도 많이 하고 회개도 많이 하고 깨어지고 찬송도 많이 하고 눈물도 많이 흘리고 신앙이 쑥쑥 자라는 것입니다. 그러므로 좋은 것만 좋은 것이 아닙니다. 우리 하나님 아버지께서는 우리가 최선으로 성장하기 위해서 우리에게 좋은 양식도 먹여 주시고 좋은 일도 일어나게 해주시나 시련도 늘 보내 주시는 것입니다. 시련을 통해서 우리가 연단을 받아서 능력 있고 힘있고 탄탄한 사람이 되어서 나중에 이 세상에 살면서 진짜로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살도록 도와주시는 것입니다. 그러므로 여러가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기시는 여러분 되시기를 바랍니다. 어려운 일도 우리가 그것을 보배로 삼고 감사하면 그것이 좋은 일로 변화된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 반드시 좋은 일만 좋은 것이 아닙니다. 여러분 생활 가운데 어려운 일이 다가올 때 그것을 가지고 감사하게 생각하고 기도하면 하나님이 그를 통해서 좋은 일로 변화시켜 주는 것입니다. 나쁜 남편이 반드시 나쁜 것도 아니고, 까다로운 아내가 반드시 나쁜 아내도 아닌 것입니다. 시련을 가져오는 자식 때문에 자식을 미워하지도 않는 것입니다. 그런 것을 통해서 믿음이 자라게 하는 것입니다. 오히려 그 역경이 변해서 좋게 만들어 주시려고 하는 것이기 때문에 꿈을 버리지 말고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 가지고 좋아진다. 좋은 것은 좋아지고 나쁜 것은 더 좋아질 수 있다고 신념을 가지는 여러분 되시기를 바랍니다. 
  이스라엘에는 사해가 있습니다. 해수면이 바다보다 400미터나 낮지만 물이 계속 증발되어 소금 호수가 되었습니다. 물이 짜니 생물이 살지 못하여 죽음의 바다라고 해서 '사해'라고 이름 붙인 것입니다. 지금은 이스라엘과 요르단과의 국경에 사해를 반으로 갈라서 반은 이스라엘에 속하고 반은 요르단 국가에 속해 있는 것입니다. 저 그림에 보는 것처럼 안가라 안잖아요. 소금이 너무 많아서 둥실둥실 떠고 안가라 앉습니다. 그런데 오늘날 이스라엘은 사해라고 하지 않고 '염해'라고 부릅니다. 그러나 요르단은 진짜 사해가 되었습니다. 이스라엘 쪽의 사해는 활발하게 개발되어 그 죽음의 바다가 치료 휴양지로 조성되었습니다. 사해에는 소금 외에 몸에 좋은 무기질이 녹아 있어 각종 피부병 치료에 특효를 발휘하고 있습니다. 그래서 가는 곳마다 안락한 호텔과 휴양지가 조성되어 피부병을 치료하려는 사람들과 관광객들로 북새통을 이루고 있습니다. 또 사해 남쪽에는 비누 공장, 진흙 팩 공장 등 온갖 화학 공장들이 밀집해 있습니다. 플라스틱 원료는 세계 인구가 100년을 쓰고도 남을 만큼의 양이 매장되어 있습니다. 또 농약이나 페인트의 원료도 전 세계 소비량의 1/4이 사해에서 생산됩니다. 이제 사해는 세계 최고의 자연 병원, 세계 최대의 화학 공장으로 바뀐 것입니다. 더 이상 죽음의 바다가 아닙니다. 축복의 바다입니다. 그러나 요르단 쪽은 신기하리 만치 방치해 놓고 있어서 말 그대로 '죽음의 바다'가 되었습니다. 똑같은 사해인데 이스라엘 쪽은 번영의 처소가 되고 만 것 입니다. 요르단 쪽은 문자 그대로 죽음의 바다가 되어 있는 것입니다. 왜 그러느냐, 이스라엘은 사해를 받아 들였을 때 어떻게 받아 들였느냐. 주님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 우리를 인도하였으니 이것도 결국은 사해가 아니고 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 이곳에 젖과 꿀을 찾아내자. 죽음의 바다에서 젖과 꿀을 찾아 내니가 온갖 치료약이 다 나왔으며 온갖 비누공장, 비료공장이 다 나왔으며, 온갖 휴양지가 다 나왔고, 온갖 유용한 물질이 다나오게 된 것 입니다. 죽음의 바다인줄 알았는데 들어가서 꿈을 가지고 믿음을 가지고 감사하면서 들여다보니까 복지요, 젖과 꿀이 흐르는 곳이었습니다. 그러나 요르단 측에서는 그것을 사해로 받아들이고 이는 못쓸 땅이다. 못쓸 바다다. 거기에는 아무 생물도 살지 못하고 농사도 짓지 못하는 곳이라고 방치해 놓으니까 그 젖과 꿀이 흐르는 땅이 죽음의 땅으로 변화되고 있는 것입니다. 여러분 우리의 가정에 젖과 꿀이 흐르는 가정을 만들 수도 있고 죽음의 가정으로 만들 수도 있는 것입니다. 우리의 삶을 젖과 꿀이 흐르는 삶으로 만들 수도 있고 사지로 만들 수도 있는 것입니다. 그 모든 것은 우리가 어떻게 바라보고 어떻게 믿고 어떻게 감사하느냐에 달려있는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 저주받았다. 패배한다. 그렇게 하면 어느 곳에 가나 일어서나 앉으나 죽음의 사지에 있게 되는 것입니다. 그러나 십자가를 바라보고 예수님의 보혈을 의지해서 꿈을 갖고 믿음을 갖고 긍정적이고 적극적인 태도로 감사하면 사해도 축복의 바다가 되어 버리고 마는 것입니다. 십자가를 통해서 예수님은 용서와 의와 영광을 퍼부어 주십니다. 거룩함과 성령충만을 부어 주십니다. 치료와 건강을 넘치게 주시는 것입니다. 아브라함의 복과 형통을 주시는 것입니다. 부활, 영생, 천국을 주시는 것입니다. 십자가를 통하여 삼대재앙에서 삼중축복을 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주는 것입니다. 눈을 들어 십자가를 바라보고 영적인 세계 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 예수 믿는 사람은 십자가를 바라보고 사는 사람인 것입니다.

<결론>
  전쟁할 때 보면 본부와 통신이 두절되면 일선에 있는 장병들은 위험에 처하게 됩니다. 지시도 받지 못하고 보급도 끊어집니다. 우리 안에 계시고 하늘에 계신 하나님과 우리의 관계가 확실하면 우리는 두려워할 것이 없습니다. 하나님과 확실한 관계가 있는데 무엇이 두려워 할게 있습니까?
  로마서 8장 35절로 39절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"
야호! 무엇이든지 우리는 넉넉히 이기게 되어 있는 것입니다. 예수님이 우리 구주시고 천지와 만물을 지으신 아버지가 우리 아버지신데 왜 두려워합니까? 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 무서워 말라. 내가 너와 같이 있다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 주님의 의로운 손이 우리를 붙들고 있는데 왜 두려워하고 놀랄리가 있는 것입니까? 육신의 눈을 뜨고 아람군대를 바라보고 그 병기와 그 깃발을 휘날리는 것을 바라보면 안 됩니다. 여러분 기도해서 하나님의 불 말과 불 병거가 우리를 둘러 진치고 있는 것을 바라보고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 나가면 할 수 있다. 하면 된다. 해보자로써 권세와 능력이 나타나고 승리의 깃발을 휘날릴 수가 있게 되는 것입니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 이 세상에 우리들은 끊임없이 죄악에 우겨 싸이고 염려와 근심에 마음이 갈라지고 핍박으로 고통당하고 낙심과 절망으로 거꾸러지고 망할 때도 많습니다. 환경을 바라보면 좌절하고 절망할 수밖에 없지만 우리는 특이한 사람으로 환경으로 인하여 살지 않고 우리 속에 계신 하나님의 능력으로 사는 것이 옵니다. 지극히 크고 영원하신 하나님이 우리 질그릇 속에 와 계시고 이 하나님과 연결해서 꿈과 믿음과 소망을 가지고 강하고 담대하게 기도하고 나갈 때 언제나 결과는 우리가 승리하게 되는 것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 우리가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험당할 즈음에 피할 길을 내사 우리로 능히 감당케 하시는 하나님을 감사드립니다. 하나님 아버지여 우리 성도들이 모두다 눈을 들어 십자가를 바라보고 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 주신 넘치는 은혜를 바라보게 도와주시옵소서. 이스라엘 백성이 죽음의 바다 사해를 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 바라보고 믿고 개간하니 정말 보배로운 곳이 된 것처럼 우리의 사지가 천국이 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 어느 곳에 가나 어떤 어둠에도 빛을 절망에는 소망을, 죽음에는 생명을 가져오는 하나님의 사자들이라는 것을 잊지 말게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

