=== 19971207.txt ===

1997년 12월 7일
제목: 경제난국을 살아가는 지혜
성구: 마 6:19-33

  오늘 저는 여러분과 함께  "경제 난국을 살아가는  지혜"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  능력있는 부모는 자녀가 태어날  때부터 그 자녀의 장래
를 위해서 생각하며 초, 중,  고, 대학, 그후 사회 진출까지 
예비할 수 있는 한도  내에 최선을 다해서  예비합니다. 그 
이유는 부모가 자녀를 사랑하기 때문인 것입니다. 성경에는 
하나님은 사랑이시라고 말씀하셨으며  하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말씀하셨습니다.  그러므
로 하나님은 당연히  하나님의 자녀를  위하여 예비하시는 
것은 상식적으로 생각할  수 있는  것입니다. 하나님께서는 
그렇게 하실 수 있는 능력도 계시고 그렇게 하시겠다는 의
지도 계신 것입니다. 그러므로 오늘 경제난국을  살아갈 때
에 우리는 이  하나님의 섭리를 깊이  알고 마음에 안심을 
갖고 살아야 되는 것입니다.

  첫째로, 우리 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 
"여호와 이레"라는  하나님의 성호는  바로 나는  예비하는 
하나님이라. 그 의미인 것입니다. 하나님께서는 그 이 세상
에 인간을 창조하시기  전에 먼저 인간이  살아갈 수 있는 
환경을 미리 지으신 사실을 잘 알고 있습니다. 어두운 가운
데서 빛을 지으시고 궁창을  만드시고 물 가운데서 육지가 
나고 모든 열매 맺는 나무와  풀이 나게 하시고 해와 달과 
별들을 지으시고 궁창의  새들을 지으시고  바다에 고기를 
지으시고 그리고 모든  짐승과 곤충을  지으시고 하나님이 
보시기에 모자람이 없이 일체를  예비해 놓으시고 난 다음 
주님께서 아담과 하와를 지으셨습니다. 또한 아담과 하와가 
살아갈 수 있도록 에덴 낙원을 지으시고 상함도 없고 해함
도 없이 아름다움으로 충만한 것을 주님께서 예비하셨습니
다.
  여러분 아담과 하와가 지음  받은 첫날에 하나님께 와서 
이렇게 물었다고 합시다. "아버지 하나님 우리가 오늘 태어
난 첫 날인데 하나님, 무엇을 우리가 해야 될까요?" 하나님
은 대답하셨을  것입니다. "아담과  하와여, 나는  너희들이 
태어나기 전에 엿새 동안 일해서 모든 것을 예비해 놓았다. 
하늘을 쳐다보아라  모자람이 있는가?  땅을 내려다보아라 
예비하지 않은 것이 있는가? 물 속을 들여다보아라 준비하
지 않은 것이 있는가?  나는 너희를 위하여  모든 것을 다 
이루어 놓았다. 너희가 할 일은 나를 믿고 순종만  하고 살
면 되는 것이다" 그렇게 하나님이 말씀하셨을 것입니다.
  하나님은 우리가 이마에 땀을 흘리며 수고하고 고통하고 
살도록 만들어 놓지  않았습니다. 그것은  사람이 하나님을 
반역하고 타락함으로 하나님이 없는  세상에 쫒겨 났기 때
문에 인간이 자기를 위해서  준비하다 보니까 이마에 땀을 
흘리고 고통과 괴로움, 수고와 눈물의 삶을 살게 된 것입니
다. 그러나 원래 하나님의 뜻은 하나님이 예비한 것을 믿음
과 순종으로 누리며 살기를 원하시는 것입니다.
  여러분 이스라엘 백성이 애굽에서  430년 종살이 하다가 
하나님이 저들을 이끌어  내실 때에  보십시요. 주님께서는 
젖과 꿀이 흐르는 에덴을 예비해 놓으셨습니다.  그리고 난 
다음에 하나님이 그들을 이끌어  내실 동안에 주님은 모든 
것을 준비했습니다. 홍해수로 막혀서 갈 길이 없을 때 하나
님은 길을 만들어 놓고 예비해 놓셨습니다.  마라의 연못물
이 써서 마시지  못할 때에 나무를  예비하시고 그 가지를 
꺾어 물을 던져 달게 했습니다. 300만 이스라엘  백성이 사
십년 동안 광야를 방황할 때도 굶주리지 않도록 만나를 예
비하시고 혹은 메추라기를  예비해 주셨습니다.  바위 속에 
물을 저장했다가 그들에게 물을 공급하기도 했습니다. 우리 
하나님께서 예비하지 않은 것이 하나도 없었습니다. 하나님
은 전지전능 무소부재하심으로  우리를 위해서 무엇이든지 
예비할 수 있는 것입니다.
  여러분 인생들을 구원하기  위해서 하나님께서는 어떻게 
하셨습니까? 너희가 힘쓰고 애쓰고  윤리와 도덕적인 행위
를 하고 율법을 집행함으로 구원받으라고 말씀하셨습니까? 
만일 그렇다면 인간은  스스로 노력해서  아무도 구원받을 
사람이 없습니다. 성경은 모든 사람이 죄를  범하였으니 하
나님의 영광에 이를 자가 없다고 말했었습니다.  우리 모든 
사람은 죄를 짓고 죄를 먹고  마시며 살고 있기 때문에 우
리의 힘으로 하나님 앞에 설 수가 없습니다. 그러나 하나님
께서 우리에게 구원 받을 수  있는 길을 예비해 놓은 것입
니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지  않고 영생을 얻으리라 하
나님께서 2천년 전에 독생자 예수 그리스도를 동정녀 마리
아를 통해서 태어나게 하시고 그가 33세 될 때에 주님께서 
부르시사 갈보리 십자가에 올라와  제물이 되게 하셔서 십
자가에 매달려 몸을 찢고 피를 흘리심으로 그를 통해서 우
리의 일생의 죄악을 다 청산하게 만드는 것입니다.
  예수님을 통하여 죄를  청산하고 하나님과  원수된 담을 
헐어 화목케 하시고 질병을 다 짊어지고 저주를 청산케 하
시고 사망과 음부를 철폐하셨습니다. 예수님께서  십자가에
서 돌아가실 때에 마지막으로 내가 다 이루었다고 하신 것
입니다. 그래서 주님이 우리의 구원을 다  예비해 놓으시고 
죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받
아야 마땅함에도 불구하고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 믿음과 순종을 
통하여 하나님이 구원을  받도록 예비해  놓으신 것입니다. 
하나님이 예비해 놓지 않고 우리를 버리지 않습니다.
  또 우리가 이 세상을 떠날 때에 주님은 천국조차도 예비
해 놓으신 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 보면 "너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지  않으면 너희에게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위
하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접
하여 나 있는 곳에 너희도  있게 하리라"고 말씀하신 것입
니다. 그러므로 우리 하나님께서는 오늘 모든  우리의 삶을 
위해서 예비하시는 것입니다.
  성경에 보면 우리가 태어나기도  전에 이 세상에 태어나
서 하루도 되기 전에 우리 일생이 여호와의 책에 기록되었
다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 
여러분과 저 한  사람 한 사람을  예수 그리스도를 통해서 
구원받도록 부르실 때에 우리를  위해서 우리의 일생을 예
비해 놓고 부르시는 것입니다. 오늘 우리가  마음대로 자원
해서 하나님을 믿은 것은 아닙니다. 아버지께서  내게 오게 
하지 아니하시면 내게 올 자가 없다고  말씀하신 것입니다. 
하나님께서 여러분을 부르셔서 예수 그리스도를 믿고 구원
을 받게 하실 때에는  하나님께서 여러분을 사랑하시고 여
러분을 위해서 일생을 예비하시고 부르신 것입니다.
  이렇기 때문에 오늘날 우리가  이 심한 경제적인 환난과 
시련과 어려움이 다가올지라도 한가지  알아야 될 것은 사
망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 
것은 주께서 나와 함께  계심이라 주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 이와 같은 시편 기자의 신앙고백처럼 
여호와께서 우리의 하나님이시매  우리가 부족함이 없다는 
사실을 알아야만 되는 것입니다. 하나님께서는 어떠한 환경
이 다가올지라도 우리를 위해서 모두 다 친히 예비해 놓으
신 하나님이신 것입니다.

  그러므로 오늘 두번째 우리  주님의 꾸짖음을 우리가 들
어야 하는 것입니다. 주님이 우리를 보고 하신 말씀이 너희 
믿음이 적은 자들아  왜 염려하느냐?  우리 마음에 염려와 
근심이 있다는 것은 우리가  하나님을 믿고 의지하지 못하
고 나 인간의 지혜로나  지식이나 수단과 방법으로 문제를 
해결하려고 할 때에 내가  능력이 부족하면 염려와 근심을 
하게 되는 것입니다. 내가 힘이 강하면 적을 두려워  할 필
요가 없지요. 내가 실력이 있고 능력이 있으면 내  앞에 다
가오는 어떠한 문제도  다 해결할 수  있으니 염려 근심할 
필요가 없지요. 그러나  우리들은 연약하기  때문에 우리의 
힘으로 우리의 인생을 감당할  수 없으므로 우리는 끊임없
이 불안하고 초조하며  염려하고 근심하고  있는 것입니다. 
그러므로 주님께서 말씀하시기를  믿음이 적은  자들아 왜 
염려하느냐?
  우리 예수를 믿기 전에는 오감각을 통해서  삽니다. 보는 
것, 듣는 것, 냄새  맡는 것, 맛보는 것,  촉감, 눈에 보이는 
세계 속에 삽니다. 그러나 예수를 믿고  구원받은 우리들에
게는 하나님께서는 하나를 더 주셨습니다. 믿음을  주신 것
입니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이  저를 기뻐하지 
아니하리라고 말씀하신 것입니다. 할 수 있거든이  무슨 말
이야 믿는 자에게는 능치  못하심이 없느니라 네 믿음대로 
될지어다 라고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 오늘 예수 믿는  사람은 감각을 의지해서 살아
서는 안됩니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고  귀에는 아무 
소리 안들리고 손에는 잡히는  것이 없어도 믿음으로 말미
암아 살아야만 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 믿음을 
주셨으므로 우리는 하나님을 바라보고 믿음으로 살아야 됩
니다. 믿지 않는 사람들은 이  믿음을 갖고 있지 않습니다. 
오감각으로 살기 때문에 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지
는 것으로 그들은 인생을 결정하고 살아가는  것입니다. 그
러나 우리는 그것으로 살지 않습니다. 우리들은  제 육감인 
믿음을 가지고 사는 것입니다. 천지와 만물을  지으시고 전
지전능 무소부재하시며 우리와 함께 계시는 하나님을 믿음
으로 말미암아 살기 때문에  우리는 염려하지 말아야 합니
다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 그보다  강하신 하나님
이 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가  염려하지 말
아야 됩니다. 성경은 주님께서 우리가 염려하는  것을 싫어
하는 것입니다.
  성경에는 너희가 왜 먹을  것을 위하여 염려하느냐 마태
복음 6장 25절로 26절에 보면 "그러므로 내가 너희에게 이
르노니 목숨을 위하여 무엇을  먹을까 무엇을 마실까 몸을 
위하여 무엇을 입을까 염려하지  말라 목숨이 음식보다 중
하지 아니하며 몸이 의복보다  중하지 아니하냐 공중의 새
를 보라 심지도 않고  거두지도 않고 창고에 모아들이지도 
아니하되 너희 천부께서  기르시나니 너희는   이것들보다 
귀하지 아니하냐" 여기에 주님께서는 새와 우리 인생을 비
교한 것입니다. 너희 한번 보아라 너희 스스로도 새를 그렇
게 귀중히 여기지 않지 않느냐? 그런데 그 새 한마리도 하
나님께서 농사 짓지 않고 수고하지 않아도 다 배불리 먹여 
기르지 않느냐? 너희  스스로 한번 생각해  보아라. 너희가 
새보다 못하냐? 새보다 귀하냐? 하나님이  보실 때에 새를 
귀하게 여기겠느냐? 너희를 귀하게 여기겠느냐? 여러분 우
리는 하나님의 형상과  모양대로 지음  받은 사람들입니다. 
여러분 우리는 예수 그리스도께서 몸 찢고 피를 흘려 값주
고 산 하나님의 귀한 자녀들입니다. 어찌 우리가 새보다 못
할 리가 있습니까? 우리는 새보다  귀하지 않습니까? 그러
면 하나님께서 말씀하기를  새들도 하나님께서 먹이시는데 
너희를 안 먹일까보냐? 너희는 왜  염려하느냐? 믿음이 적
은 자들아 믿음을 어디에 두었느냐? 하나님을 무엇으로 생
각하느냐? 하나님을 어떻게  생각하느냐? 왜  믿지 못하느
냐? 주님께서 우리를 꾸짖으시는 것입니다.
  또한 여러분 우리가 염려한다고 미리 해결되면 좋지요.
  성경은 마태복음 1장 21절에  "너희 중에 누가 염려함으
로 그 키를 한자나 더 할  수 있느냐" 염려한다고 키를 키
울 수가 없습니다. 요사이 신앙계를 보니까 키 크는 기계가 
나왔습니다. 그 기계를 사용하면 키가  한 2cm가 커진다고 
합니다. 그것도 다  내 생각에는  야바우 같아요.  하나님이 
안 키워주는 키를 그렇게 기계로 고친다고 해서 2cm나 커
질 턱이 있어요? 이  신앙계 광고를 보고  요사이 키 작은 
자녀들이 어머니에게 그것 사달라고 야단이라고 합니다. 어
디서 파는지 나보고 전화로 물어 왔어요.  염려한다고 키를 
우리가 키울 수가 없어요.
  우리 주님께서는 우리 보고 입을 것 가지고 염려하지 말
라. 성경은 마태복음 6장  28절로 30절에 "또  너희가 어찌 
의복을 의하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 
생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러
나 내가 너희에게 말하노니  솔로몬의 모든 영광으로도 입
은 것이 이 꽃 하나만  같지 못하였느니라 오늘 있다가 내
일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 
하물며 너희일까 보냐 믿음이 적은  자들아" 또 다시 하나
님께서 우리를 꾸짖으신 것입니다. 너희 풀하고  한번 비교
해 보아라. 풀이 귀하냐?  너희가 귀하냐? 내가  풀보다 너
를 귀하지 않게  생각하겠느냐? 들풀도 내가  입힌다. 백합
을 보아라. 얼마나 아름다운가! 그러나 가장 영화로운 솔로
몬이 입은 옷보다도 이 백합화보다는 못했다.  오늘 있다가 
내일 아궁이에 던져질 들풀도 하나님께서 입히시는데 너희
를 내가 안 입힐까보냐?
  아담과 하와가 에덴 동산에서 죄 짓고 쫒겨 나올 때라도 
하나님은 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 옷을 해서 입혀서 내
보냈습니다. 하나님은 우리가 벌거벗고 살기를 원치 아니한 
것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 내가 너를 입힐테니
까 걱정하지 말아라 왜 이런 것으로 염려하느냐?
  주님께서는 말씀하기를 나를 믿고  구원 받은 내 자녀들
아 이방인처럼 행동하지  말라. 이방인이라는  것은 예수를 
안 믿고 하나님을 모르는 사람처럼 행동하지 말라.
  마태복음 6장 31절로 32절에 "그러므로 염려하여 이르기
를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 
이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 
것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라" 우리에게 경제
적인 대 환난이  다가왔습니다. IMF시대가  돌아와서 이제 
경제 주권을 상실하고 국제기구인  IMF가 시키는 대로 해
야 됩니다. 달라는 천장 모르게 뛰고 그 결과로  수입 원자
재 값은 높아지고 당연히 그러므로 물가는 뛰게 되고 우리
의 봉급 봉투는 얇아지고  직장은 상실되고 기업은 도산하
고 여러 가지 어려운 상황이 우리에게 많이 다가오고 있습
니다. 그러나 이 가운데서 우리가 이러한 상황을 보고 두려
워하면 안됩니다. 가장 두려운 것은 바로  우리의 마음속에 
있는 두려움인 것입니다. 우리가 이것을 보고  염려하고 근
심하고 두려워하고 좌절하고 탄식하고 그리고 서로 원망해
서 누구를 잡아라 누구를 죽여라 누구에게 책임 지워라 이
렇게 앉아 있을 때가  아닌 것입니다. 우리는  일어나서 이 
운명과 문제를 해결해야만 되는 것입니다. 우리  인생을 살
아가는데에 문제가 안 다가오겠다고 한 적은  없습니다. 우
리에게 수많은 문제가 다가옵니다. 우리는 그  문제를 극복
하고 나아가야지 문제에 짓눌려서는 안되는 것입니다. 문제
로 말미암아 서로 물고 찢고 싸우고 탄식해서도 안되는 것
입니다.
 그러면 어떻게 할까요.  이방인들처럼 행동하지 마십시요. 
이방인들은 하나님이 없기 때문에  그렇게 분열을 하고 물
고 찢고 싸우고  염려하고 근심하고  불안하고 초조하지만 
우린 하나님 아버지의 친자식처럼 행동해야 되는 것입니다. 
하나님 아버지는 이와 같은 생활에 필요한 것이 다 있어야 
한다는 것을 알고 계시는 것입니다.
  성경은 시편 34편 9절로  10절에 "너희 성도들아 여호와
를 경외하라 저를 경외하는  자에게는 부족함이 없도다 젊
은 사자는 궁핍하여 주릴지라도  여호와를 찾는 자는 모든 
좋은 것에 부족함이 없으리로다"라고 말씀하신 것입니다. 
  하나님께서 우리에게 계심으로  이방인처럼 행동하지 말
고 믿음을 사용하여  하나님께서 우리를  다스리고 우리를 
돌보시는 것을 알고 믿고 나가라는 것입니다.  출애굽한 이
스라엘을 보십시요. 하나님이 같이 계심으로 그들이 필요한 
것을 하나님이 채우셨습니다. 인간의 이성을 초월해서 인간
의 감각을 초월해서 하늘에서 만나가 내려올 줄 누가 알았
으며 수많은 메추라기가  와서 그들에게  단백질을 공급할 
수 있을 줄 누가 알았겠습니까?  하나님을 믿는 사람은 이
방인처럼 생각하고 말하고 행동하지 말아야 되는 것입니다.
  왕상 17장 15절로 16절을 보십시요. 사렙다의  과부가 이
스라엘이 3년 6개월 동안 가뭄이 들어서 비가 내려오지 않
아 모든 곡식이 다 불타버리고  마실 물이 없을 때라도 하
나님의 종 엘리야가 와서 나에게  떡을 만들어 오고 물 한
사발 가져오라고 하니까 나에게는  떡도 없고 물도 없습니
다. 마지막 밀가루로써 기름  조금 가지고 과자를  구워 내 
자식하고 먹고  죽으려고 합니다.  그래? 그러려면   그렇게 
하되 먼저 나를 위해서 떡을 만들어 오너라. 사렙다 과부는 
믿음이 있기 때문에 하나님의 종 엘리야를 위해서 떡을 만
들어서 엘리야에게 갔다 주니 엘리야가 그 떡을 먹고 물을 
마시고 난 뒤 하는 말이 이 가뭄이 끝날 때까지 밀가루 통
에서 밀가루가 떨어지지 아니하고 너희 기름병에서 기름이 
떨어지지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 과연 사렙다의 과
부와 그 아들과 엘리야가 그  집에 있는 동안에 가뭄이 끝
날 때까지 밀가루를 퍼 먹어도 또 생기고 퍼 먹어도 또 생
기고 기름병에 기름을 부어도 또 나오고 기름을 부어도 또 
나왔습니다. 이  하나님이 여러분의  하나님이신  것입니다. 
이 하나님은 변역지 아니하시는 하나님이신 것입니다. 예수 
그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신  것입니다. 
나라가 거덜이 낫다고 할지라도  우리 나라에 밀가루 통에 
밀가루가 다 떨어지고 기름병에 기름이 조금 밖에 안 남았
다고 할지라도 여호와  하나님께 나오고  하나님을 섬기고 
하나님을 믿으면 그 밀가루가  떨어지지 아니하고 그 기름
병에 기름이 떨어지지 아니할 것입니다.
  IMF가 우리에게  와서 어떻게  가혹한 경제적인  구속을 
가한다 할지라도 하나님이  같이 계시는데  우리가 무엇을 
두려워하겠습니까? 사람이 떡으로만 살  것이 아니요 하나
님의 입으로 나오는 모든  말씀으로 살 것이라고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 우리들은 고개를 들어 하나님을 바라보
고 강하고 담대해야 되고 부정적이고 절망적이고 낭패하며 
파괴적이 되지 말아야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적이
며 창조적이고 생산적인 마음의  태도를 가지고 믿음과 소
망과 사랑으로 넘쳐야만 되는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 우리가 어떻게 할까요?  어려울수록 우리
가 해야 할 일이 있습니다. 하나님께서는 어려울 때에 우리
에게 하라고 하신 것이 있습니다. 그 나라와 그  의를 먼저 
구하라 그리하면 이 모든  것을 너에게 더하시리라 우리가 
이 어려울 때에 해야 할 일은 그의 나라를 먼저 구하는 것
입니다. 그의 나라란 천국을 말하는 것입니다. 여러분 천국
은 눈에 보이지 않기 때문에 구체적으로 어느 것이 천국이
라고 말을 할 수가  없습니다. 그러나 교회가  바로 천국의 
대사관인 것입니다.  오늘날 천국이  어디에 있느냐?   바로 
교회 가운데 있는 것입니다. 이곳에 하나님의  영광과 능력
이 임하여 계신 것입니다. 그러므로 구체적으로  눈에 보이
는 천국은 지상에 있는 교회인 것입니다.
  우리 한국에 천국의 영광이  임하여 있다는 것은 한국의 
오만 교회가 있기 때문인 것입니다. 천국의 영광이 우리 한
국에 임하여 있는 이상  우리 한국은 망할  수가 없습니다. 
북한은 소망이 없습니다.  양식이 끊어지고  물이 끊어져도 
소망이 없는 것은 그곳에 천국이 임하여 있지 않습니다. 그
곳에서는 김일성 우상과 김정일 밖에 없습니다.  우리는 똑
같이 경제적인 위기와 시련을  겪고 있어도 우리가 절망할 
수 없는 것은 이곳에 천국이 임하여 있습니다. 한국에는 오
만 교회가 있다는 것입니다.  교회는 천국의 대사관입니다. 
하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 그러므로 성경에는 하나
님께서 이 하늘나라를 구하라 그러면 내가 모든 것을 더하
여 주겠다고 말씀하신 것입니다.
  우리가 어려울수록 천국을 구해야 되겠는데 그러면 어떻
게 해서 그 나라를 구할까요?  성수주일하는 것이 그 나라
를 구하는 길인 것입니다. 주일날 교회에 와서 하나님 말씀
을 듣고 예배드리는 것이  그 나라 구하는  것입니다. 엿새 
동안 일하고 이레째는 하나님을 섬기고 쉬라고 말합니다.
  이사야서 58장 13절로  14절에 "만일  안식일에 네  발을 
금하여 내 성일에 오락을  행치 아니하고 안식일을 일컬어 
즐거운 날이라 여호와의 성일을  존귀한 날이라 하여 이를 
존귀히 여기고 네 길로 행치  아니하며 네 오락을 구치 아
니하며 사사로운 말을 하지  아니하면 네가 여호와의 안에
서 즐거움을 얻을 것이라 내가  너를 땅의 높은 곳에 올리
고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니
라" 우리가 오늘날 이 성일 주님의 날을 거룩히 지키고 하
나님을 섬기면 우리가 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니
다. 찾는 것이 되는 것입니다. 그럴 때에 하나님께서 이 백
성을 버리지 아니하고  하나님의 능력으로  길러 주겠다고 
말씀하신 것입니다.
  또 그 나라를 구하는 것은 십일조를 도적질하지 않는 것
입니다. 하나님이 우리에게 주신 수입 중에 십분지 일을 하
나님 제단에 드리고 정성으로 하나님을 예배하는 것입니다. 
우리가 하나님을 예배할 때에  우리 정성이 들어가지 아니
하면 예배가 아닙니다. 그 정성을 드려서 하나님을 찾지 아
니하면 하나님을 찾는  것이 안됩니다.  부모를 공경하려고 
할 때에도 빈손 들고 안가는데 하나님을 공경하고 그 나라
를 위해서 가는데 빈손 들고 가서는 안되지요. 우리는 하나
님께 십일조를 도적질하지 말아야 되는 것입니다.
  말라기 3장 8절로 9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도
적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하
기를 우리가 어떻게  주의 것을  도적질하였나이까 하도다 
이는 곧 십일조와 헌물이라 너희  곧 온 나라가 나의 것을 
도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 여러분 십일
조를 도적질하면 저주를 받는 다고 했습니다. 
  오늘날 미국이 왜 저렇게  강대해졌습니까? 미국이 얼마
나 강대해졌기 때문에 전세계에  경제를 손에 잡고 흔듭니
다. 전세계의 군사력을 가지고  흔듭니다. 왜? 그들이 하나
님을 경외하고 섬기며  그들이 하나님께  십일조를 드리기 
때문인 것입니다.
  나는 언제나 콜게이트 이야기를 마음속에 기억합니다. 미
국의 유명한 기업가 콜게이트. 여러분 콜케이트 치약, 콜케
이트 화장품, 콜케이트  제품을 많이 보지  않습니까? 그는 
나이 12살 때에 아버지가 그를 불러서 이젠 너희 형제들을 
먹여 살릴 수가 없다 내가 너무나 힘이 든다.  식구는 많고 
수입은 적으니까 입하나 덜어 다오.  집을 좀 나가다오. 그
래서 초등학교를 졸업한 콜케이트는 봇짐을 걸머지고 눈물
을 흘리면서 부모에게 하직하고 떠났습니다. 부두가에서 방
황하는데 선장이 와서 너 왜  울고 방황하느냐? 나는 이제 
입을 덜어 달라고 해서 집에서 나와서 직장을 찾고 있습니
다. 그러면 너 여기 오너라. 내가 너에게 확실히 성공할 길
을 하나 보여 주겠다. 하늘에  계신 하나님을 믿어라. 회개
하고 예수를 구주로  모시고 하나님 자녀가  되고 네가 꼭 
십일조를 드려라. 그러면 훗날에 콜케이트라는 너의 이름을 
온 천하에 알리게 되고 하나님께서 너에게 복을 주어 수많
은 사람이 너를 통해서 복을 얻게 될 것이라.  그렇게 하면
서 선장이 축복하고 기도를 해 주었습니다.
  그래서 그는 얼마  안 가서 비누와  양초를 만드는 공장 
직공으로 들어갔습니다. 직공으로  들어 가자말자  얼마 안 
받는 월급에서 십일조를 떼어서 은행 계좌를 열어 놓고 하
나님의 계좌 속에 십일조를 꼭꼭 모아서 교회에 갔다 월말
에 드렸습니다. 그런데 얼마 있지 아니하여 그 주인이 그만 
세상을 뜨고 말았습니다. 그래서 양초와 비누공장을 콜케이
트가 인수해서 거기에서 늘  십일조를 드리며 성심껏 일하
면서 제품을 만든 결과로  이것이 점점 성장하여 세계적인 
기업으로 성장하고 만 것입니다. 오늘날 전  세계가 콜케이
트 제품을 사용하고 있는 것입니다.
  우리가 하나님께 십일조를 도적질을  하고 난 다음 저주
를 받고 나면 아무리 인간으로 애쓰고 힘쓴들 무슨 소용이 
있습니까? 하늘이 비를 주어야 땅이 열매를 맺는데 하나님
이 복을 주셔야 땅이 열매를 맺지 않습니까?
  우리 나라는 지금 저주받은 것이 아닙니다.  우리 나라는 
하나님이 지금 복을 주시고 계십니다. 금년도에  역사 이래 
대풍을 주셨으며 또 겨울비가  와서 저수지마다 물이 가득
가득하니 이 얼마나 큰 축복인 것입니까? 하나님이 저주할 
때는 물과 양식을 끊어 버리시는 것입니다. 북한에 물과 양
식을 끊지 않습니까?  우리는 물을  주시고 양식을 주시고 
있는 것입니다. 우리 당하는 환난은 우리가  잘못해서 자초
한 것입니다. 하나님이 저주한 것은  아닙니다. 이 땅에 오
만 교회가 있고  십만 주의 종들이  있고 천이백만 성도가 
있습니다. 저들의 기도를 하나님이 들으시고 하나님이 우리
에게 복을 주시고 계신 것입니다. 그러므로  우리가 힘써서 
그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 이 모든 것을 다 복구
시켜 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님  앞에 십일
조를 도적질하지 말아야 되는 것입니다. 내가  성찬의 떡과 
잔을 먹고 마시는 그곳에 십일조를 드려야 되는 것입니다.
  그리고 우리가 하나님과의  대화를 등한히  하지 말아야 
하는 것입니다. 말씀을 듣고 읽으면서 하나님의  음성이 마
음에 가득하고 그리고 우리가  기도를 게을리 하지 말아야 
하는 것입니다. 하나님은 우리와 대화하기를 원하시는 것입
니다. 어느 사랑하는 부모가 자녀하고 대화하기를  원치 않
겠습니까? 하나님은 여러분과 저와 대화하시기를 원하시고 
계신 것입니다. 그러므로 하나님의 음성인 말씀을  듣고 그
리고 하나님께 늘 기도하는 것을 게을리 하지 말아야 하는 
것입니다.
  야고보서 4장 2절로 3절에도  "너희가 욕심을 내어도 얻
지 못하고 살인하며 시기하여도  능히 취하지 못하나니 너
희가 다투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니
함이요 구하여도 받지 못함은  정욕으로 쓰려고 잘못 구함
이니라" 우리가 기도하고 구하면  하나님이 들어주시는 것
입니다.
  그리고 우리는 전도인의 삶을 살아야 합니다.  열심히 때
를 얻든지 못 얻든지 만나는 사람마다 예수 그리스도를 전
도하고 구원의 길에 동참하도록 권유해야 하는 것입니다.
  다니엘서 12장 3절에 "지혜 있는 자는 궁창의 별과 같이 
빛날 것이요 많은 사람을 옳은  데로 돌아오게 한 자는 별
과 같이 영원토록 비취리라"고 말씀하신  것입니다. 이렇게 
전도인의 생활을 하고 하나님의  세상 나라인 교회를 힘껏 
받들면 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 성수 주일하
고 십일조 드리고 말씀 듣고 기도하며 열심히 전도하고 하
나님의 세상 나라인 교회를 힘껏 받들어 섬길 때에 여러분
과 나는 그 나라를 구하는 삶을 살게 되는 것입니다.
  그리고 그 의를 구하라는 말은 하나님의 의인 예수 그리
스도를 간절히 사모하고  구하며 살라는  것입니다. 여러분 
예수님을 사랑하고 항상 찬양하며  예수님과 함께 사는 것
이 예수 그리스도의 의를 구하는 것입니다. 항상 우리는 마
음속에 예수님께서 나와 같이  계심으로 예수님이 이 자리
에 계신다면 어떻게 할 것인가?  예수님이 이 자리에 있다
고 할 것 같으면 내가  허랑 방탕해도 괜찮겠는가? 예수님
이 나와 같이  계시는데 호화 사치  낭비를 해도 괜찮겠는
가? 예수께서 나와  같이 계시는데  범죄해도 괜찮을 것인
가? 항상 예수님이 나와 같이  계신 것을 생각하고 예수님
이 이 자리에 계시면 어떻게  하실 것인가? 이것을 질문하
면서 사는 것이 그  의를 구하는 삶인  것입니다. 예수님이 
나와 함께 계신다고 생각하고 정말 예수님이 나와 함께 계
시면 도적질 못할 것입니다. 음란  방탕 못할 것입니다. 호
화 사치 낭비 못할 것입니다. 탐욕을 따라 살지  못할 것입
니다.
  그러므로 우리는 그 나라와 그 의를 간절히 구해야 되는 
것입니다. 이 세상에 먼저 할  것 있고 나중 할  것 있습니
다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고 하신 것입니다. 우리
의 삶에 먼저 신령한 세계를 구하라는 것입니다. 하나님 아
버지와 그 아들 예수를 먼저 찾아야 되는 것입니다. 하나님 
나라를 구하고 그 아들  예수 그리스도를 간절히 사모하고 
찾고 구하며 그리스도와 함께  살게 되면 하나님이 성경에 
말씀하기를 내가 이 모든  것을 너희에게 더하여 주겠다고 
말씀하신 것입니다. 무엇을  먹을까 무엇을  입을까 무엇을 
마실까 하는 이 모든 것을 하나님이 더하여 주시는 것입니
다. 우리 한국에 필요한 모든 것을 더하여 주셔서 IMF에서 
빌린 돈도 다  청산하고 경제적인 독립을  가져올 수 있게 
만들어 줄 것입니다.
  때가 어려울수록 우리는 신령한 것에 더 많은 투자를 해
야 되는 것입니다. 이 때 물질적인 풍성이 이루어지는 것입
니다.
  이 말 한마디만 하고 이 설교를 끝마치겠습니다. 어떤 사
람이 이런 말을 합니다.  제가 필리핀 부흥회  때 들었습니
다. 농부가 들에 나가서 들아 들아 내 생활이  굉장히 어렵
다 빚도 많이 지고. 그러므로 금년도에 수확을 좀  많이 내
어 다오. 그러니까 농토가 껄껄 웃으면서 하는 말이 주인님 
내게 많이 심어 주십시요. 그러면 내가 수확을 많이 내겠습
니다. 그러니 주인이 하는 말이 이 사람아 심을  것이 없기 
때문에 그렇지 않느냐! 나는 안 심을 테니까 많이 내어  다
오. 그러니까 농토가 하는  말이 주인님 그럴수록  더 많이 
심으십시요. 생활이 어렵고 고통스럽고 심을 것이  없을 때
에 그 때에 더 많이 심으십시요. 그러면 내가 더 많이 생산
품을 내어 드릴테니 빚도  갚고 풍성하게 될  수 있습니다. 
그렇게 말하더라는 것입니다.
  여러분 우리 하나님은  바로 농토와  같습니다. 여러분과 
내가 믿음의 씨앗을 심어야만 되는 것입니다.  우리가 신령
한 것으로 많이 심어야 됩니다. 더 많은 시간을 내어 그 나
라를 구하고 그 의를 구하며 살아야 되는 것입니다. 그러면 
신령한 것으로 심으면 하나님께서 물질적인 것으로 넘치도
록 채워 주실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리에게 시련이 
다가오고 경제적인 환난이 다가와도 우리가 두려워하지 아
니할 것은 우리는 오감으로 살지 않고 제 육감인 믿음으로 
살기 때문인 것입니다. 천지와 만물을 지으시고  죽은 자를 
살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님을 믿고 살기 때문
에 우리 하나님이 같이 계시면 우리가 무엇이 두려울 것이 
있겠습니까? 그 아들을  아끼지 않고  우리에게 주신 이가 
그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 하
나님께서 우리를 보시고 믿음이  적은 자들아 믿음이 적은 
자들아 꾸짖으셨습니다. 아버지 하나님이시여 오늘 이 시간
부터 우리는 고개를 들어  믿음으로 하나님을 바라보고 믿
음으로 살고 행함으로 살지 말며  그 나라와 그 의를 열심
히 구하며 살게 도와 주시옵소서. 성수 주일하고 십일조 드
리고 열심히 말씀 듣고 기도하며 전도하고 주의 몸된 교회
를 받들어 그 나라를 구하고 항상 예수님을 사랑하고 예수
님과 함께 살며 그리스도와 동행하는 삶을 삶으로 그 의를 
구하게 도와 주시옵소서. 이럴 때에 하나님께서  그 기적적
인 능력으로 모든 것을 더하여 주심을  감사합니다. 우리의 
상상을 초월하는 역사가 일어나서  우리의 생활 전반을 책
임져 주시는 하나님  감사하옵고 예수님의  이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19971214.txt ===

1997년 12월 14일
제목: 너희 묵은 땅을 기경하라
성구: 호 10:12

  오늘 저는 여러분과 함께 "너희 묵은 땅을 기경하라" 이
와같은 하나님 말씀을 가지고 말씀을 나누겠습니다. 

  시골에 가면 오래 농사를 짓지 않고 버려 놓은 농경지가 
많이 있습니다. 그곳에서는  잡초가 무성하고 혹은  나무들
도 나고 가시와 찔레나무들도 나서  엉켜 자라나고 있습니
다. 그리고 그 안에는 각종 더러운 벌레들도 살고 있고 여
러 종류의 날짐승,  들짐승들도 살고 있습니다.  이와 같은 
땅을 다시 옥토로 만들어서 곡식을 심기 위해서는 그 땅을 
갈아엎고 잡초와 나무와 찔레를 걷어내고 땅을 정화시켜야
만 하는 것입니다. 그렇게 하는데는 여간한 결단과 노력이 
필요한 게 아닙니다. 
  오늘날 우리 나라의 현실은 너무나 오래된 부정과 부패, 
무사 안일주의, 한탕주의, 이기주의, 과소비,  낭비 생활 등
으로 어디하나 병들지 않은 곳이 없는 현실이 되고 말았습
니다.
  지금에 와서 우리의 병은 어느 한 곳을 잘라내고 기워서 
고칠 수 있는 처지가 되지 못합니다. 이렇게 오래 묵은 삶
은 근본적으로 갈아엎어  새롭게 기경해야만 합니다.  그것
이 결코 쉽지 않습니다.  그렇게 하기 위해서는 많은  희생
과 고통, 수치와 곤욕을 치를 각오를 해야 하며 뼈를 깎는 
노력을 기울여야만 합니다. 이와 같이 엄청난 희생의 대가 
없이 평안히 개혁이 이뤄질 것이라고 생각할 수 없습니다. 
하나님께서는 이와 같은 상황을 혁신적으로 변화시키기 위
하여 IMF라는 수술 칼을 들이댄 것입니다. IMF가  우리들
에게는 수치스럽고 곤욕스럽고  괴로운 것이지만  이 칼을 
쓰지 않고는 근본적인 수술이 되지 않기 때문에 건강이 회
복된 먼 훗날에는 IMF와 우리 한국에 주어진 것을 오히려 
감사하게 생각하게 될 것입니다.  오늘 하나님께서 우리에
게 명령하신 말씀대로 "너희 묵은  땅을 기경하라"고 했었
는데 묵은 땅의 피해는 이루 형용할 수가 없습니다. 

  오늘날 우리나라의 묵은 땅이 무엇인지  다시 한번 살펴
보아야 할 것입니다. 정경유착이란 엄청난 묵은 땅의 피해
를 우리는 잊을 수가  없습니다. 그 대표적인 사건이  한보
사태입니다. 여러분 한보의 금융  대출 부채만 하더라도  5
조5천9백5십1억입니다. 우리 서민들이 은혜에 가서 단돈 1
억을 구하려고 해도 온갖 단보를 다 제공하고 그렇게 해도 
돈 타기가 어려운데 어떻게 해서 이렇게 엄청난 돈을 빌려
다가 낭패를 당했습니까? 오늘 대기업 부도만 들어도 11건
인데 이로써 금융권 부실 채권이 30조억원이 됩니다. 기아
만 하더라고 9조4천7백5십2억원, 한라만 하더라도 6조4천7
백6십4억원, 한보는 5조5천9백5십1억원, 해태는 3조2천8백9
억원, 진로는 2조2천8백4십8억원,  뉴코아는 1조3천1백3십3
억원, 대농은   1조3천1십1억원, 쌍방울은  8천6백5십7억원, 
삼미는 8천4백6십9억원, 태일정밀은  8천1백6십7억원, 한신
공업은 5천5백6십억원, 도저히  천문학적 숫자이기  때문에 
어지러워서 헤아릴 수가 없습니다. 
  어떻게 해서 이와 같은 많은 돈을 금융권에서 뽑아낼 수  
있다는 것입니까? 여러분 정치와 경제가  유착해서 코미션
을 주고 코미션 받아먹고 쉽게 대출해서 은행을 텅텅 비게 
만들고 국부를 손실시킨 것이 아닙니까? 이  묵은 땅의 피
해가 얼마나 큽니까? 이 묵은 땅 이대로 가지고 나라가 될 
줄로 생각합니까? 
  그 다음 방만한 기업과 문어발식 확장을 생각해 보세요. 
손쉽게 빌린 은행 돈으로  재벌 덩치 키우기  경쟁하고 그 
돈을 부동산 투자하고 재테크를 통해서  경쟁력 없는 기업 
운영으로 돈 다 날려 버리고, 은행돈 빌려다가 다 날려 버
립니다. 갚을 수 없으면  누가 이것을 책임집니까?  기업이 
자기 본연의 전문적인 업종을 택해서  열심히 일하지 아니
하고 대기업이 심지어 구멍가게 같이 다 점령했습니다. 방
만하게 사업을 하다가  경영 부실로  다 날려  버렸습니다. 
그렇게 해서 날린 돈을 누가 갚습니까? 국민들의 세금으로 
갚아야 합니다. 이러한 묵은 땅을 가지고서 나라가 앞으로 
희망이 있을 것이라고 생각할 수 있나요. 
  그 결과로 은행은 빚더미에 앉아서 서류만 있고 돈이 없
는 부실한 은행을 보십시오. 제일 금융권이나 종금사나 종
이에 기록만 있지 돈이 없어요. 다  날려 버렸어요. 정경유
착으로 말미암아 무제한으로 돈을 끌어가고 그 돈을 다 날
려 버리고 그래서 이런  경제 공항을 가지고 온  것입니다. 
서민들은 꿈도 꿀 수 없는 그런 돈이  이렇게 소비되어 버
리고 오늘날 한국을 경제 대란 속을 밀어  넣고 만 것입니
다. 이런 묵은 땅을 가지고 우리 한국에 미래가 있다고 생
각하는 것은 어리석은 일입니다. 
  그 다음 경직된 노동쟁의를 보십시요. 강경 일변도의 투
쟁입니다. 노사분쟁, 어떻게 하든지 적게 일하고 많은 임금 
받기 위해서 몸부림 쳐서 오늘날 한국 노동자의 임금이 영
국의 평균 노동자의 임금보다 높다고 말을 하니 우리가 영
국처럼 잘 사는 일류국가가 되었습니까?  그리고 불성실한 
작업을 통해서 무엇이든지 이만하면 되었다며 적당하게 적
당하게. 그렇게 해서 한국의 상품이 세계에서 인정을 받습
니까? 중, 저가품 밖에는 양산한 것이 없고 실제적으로 제
값 받는 물건이 어디에 있습니까? 
  그 뿐 아니라 노동  시장이 동맥 경화증에  걸려서 한번 
들어가면 다시는 해고도 할 수 없고 정리해고  할 수 없는 
한국의 노동 시장이 어떻게 경쟁력을  가져올 수 있겠습니
까? 노동자의 집단 이기주의로 말미암아  정리해고가 안된
다고 하지만 여러분 선진국에서 정리해고가  안 되는 노동
시장이 어디에 있습니까? 사업이 안되면  정리해고하고 사
업이 잘 되면 또 더 많이 고용하는  이러한 노동시장의 유
연성이 있어야 기업 경쟁력을 가질 수가 있습니다. 그렇지 
않고 동맥 경화증에 걸린 한국의 현실이 어떻게 국제 경쟁
력을 가질 수가 있습니까? 이것도 묵은 땅입니다. 이 묵은 
땅에 아무리 씨를 뿌려 보아도 좋은 결과를  얻을 수가 없
습니다. 
  또 무사 안일의 정부와 공무원을 보십시오. 언제나 사후 
약방문입니다. 사후 약방문식 행정 처리를 해서 어떻게 문
제를 해결할 수 있습니까? 한보 사태나  기아 사태같은 것
을 석달 이상씩 끌어  제킵니다. 이것이 분명히 이렇게  되
면 국제 신뢰를 잃어버리고 외국의  자본이 한국에서 뽑혀 
나갈 것은 불을 보는  듯이 뻔합니다. 이것은 특별한  전문
가가 아니라도 환희 알  수 있는 사실입니다. 그런데  늑장 
부려서 나중에 한국에 대한 신뢰도가 다 떨어지고 외국 자
본 다 뽑혀가고 경제가  위기에 봉착하고 난  다음 그때야 
사후 처리하는 무사 안일의 정부와 공무원들. 수많은 규제
를 통해서 엄청난 부정을  행합니다. 무엇 하나 하려도  규
제가 되어서 공장 하나 세우려고 해도 서류를 70 몇가지를 
만들어야 된다고 합니다.  어떻게 공장을  세울 수  있습니
까? 그 하나 하나가 통과될 때마다 전부 급행료 내야 합니
다. 이러한 묵은 땅은  시스템을 가지고 내일의 한국이  있
을 것이라고 생각할 수 없습니다. 
  공무원들은 비생산적인 복지 부동으로 자기 지위만 확보
하려고 하고 있습니다.  거기에 보태어서 설상가상으로  탕
자가 된 국민을 보십시요. 모든 권위를 벗어 던진 나 홀로 
민주주의입니다. 우리 한국의 민주주의는 너는 민주주의가 
없고 나 홀로만  민주주의입니다. 내  마음대로 하는  것이 
민주주의입니다. 그렇게 술 먹고 운전하지 말라고 해도 술 
먹고 운전하는 수가 점점 늘어나고  그로 말미암아 자기와 
남의 생명을 빼앗는 일이 얼마나 많습니까?  그래도 술 먹
다가 운전을 하다가  잡힌 사람  큰소리 치고  공갈합니다. 
나 홀로 민주주의입니다. 모든 것이  다 네 탓이지  내 탓
은 아닙니다. 내가 마음대로 살고 내  생각대로 삽니다. 이 
나라가 못 된 것은 네 탓이지 내 탓은 아닙니다. 회개하라
고 하면 너나 회개해라 나는 회개할 필요 없다고 생각합니
다. 
  애국심이 어디에 있습니까? 애국심 다  저버리고 이렇게 
어려운 시절에 홍콩에 가서 도박해서  30억이란 돈을 몰래 
외화로 바꾸어서 밀반출하는 이러한 사건들이 있다는 것은 
얼마나 국민된 우리로서 수치스럽게 생각하고 애국심이 어
디에 있는지 알  수가 없어요.  대한민국이라는 배가  물에 
침몰하면 자기는 살아나고 우리만 다 죽을 줄 생각합니까? 
호화, 사치, 낭비,  과소비가 극에  달하고 이와 같은  상황 
속에서 내일이 있을 수가 없습니다.     여러분 소비자 보
호원 자료에 의하면 음식 쓰레기로 1년  동안에 우리가 버
리는 돈이 100억불입니다. 의류 수입액이  2조 8천억원, 결
혼 총비용이 25조 2천억원, 여행 적자폭이 26억불, 음주 손
실비가 9조8천억원, 교사 사 교육비용이  11조 9천억원, 에
너지 수입이 2백4십2억불입니다. 이렇게 과소비를 하고 나
라가 될 줄로 압니까?  달러를 막 쓰고  난 다음에 한국에 
달러 없다고 고함칠 수 있습니까? 
  음식 쓰레기 연간 1백억불은 국내의  공물 수입의 4배나 
됩니다. 중고생 90% 이상이 모방 소비를 하고 청소년 50%
가 유명브랜드 상품을 택하고 신용 카드 악성 연체가 9300
억원입니다. 신용카드를 가지고 막 쓰고 난 다음에 나중에 
갚지 못해요. 담배 소비가 8조원, 담배를  반만 줄여도 4조
원이 절약됩니다. 피워서  자기의 폐에  암 걸리고  피워서 
남에게 해를 끼치는 담배를 왜 세계에서 제일 많이 피우는 
국민이 되어 있습니까? TV등 쓰지 않고 가정 플러그를 빼 
놓으면 57억원이 절약됩니다. 잘 때에 플러그만 빼 놓아도. 
냉장고 문을 자주 여 닫지 않고 잘  닫으면 64억원이 절약
됩니다. 우리가 사실 이 세상에 절약할 수 있는 돈이 얼마
든지 있습니다. 우리 국민들이 너무 방종하고 살지 않았더
라면 이러한 재정적인 엄청난 위기는  당하지 않았을 것입
니다. 
  성경은 말씀하기를 묵은 땅을 기경하라  의를 심고 긍휼
을 거두라고 말한 것입니다.  여러분 묵은 땅을 뒤어  엎어 
놓지 않고는 의를 심고 긍휼을 거둘 수가 없습니다. 이 묵
은 땅 그대로 두고 어떻게 의를 심습니까? 의를 심지 않고
는 하나님의 긍휼도  이웃 나라의  동정도 받지  못합니다. 
긍휼이란 동정이 아닙니까? 동정을 받으려면 묵은 땅을 기
경하고 의를 심으라고  말했었습니다. 진정한 회개가  있으
면 해요. 요엘서 2장  12절로 14절에 "여호와의 말씀에  너
희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고  마음을 다하여 내
게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢
고 너희 하나님 여호와께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시
며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 
돌이켜 재앙을 내리지  아니하시나니 주께서  혹시 마음과 
뜻을 돌이키시고 그 뒤에 복을 끼치사 너희 하나님 여호와
께 소제와 전제를 드리게 하지  아니하실는지 누가 알겠느
냐" 
  그러므로 여러분 우리는 통회하고 자복하여  이 묵은 땅
을 기경해야 합니다. 정부와 정치인과 경제인의 유착을 뒤
엎어야 됩니다. 재벌들의  문어발식 무책임한 기업  경영을 
갈아엎어야 합니다. 노동자들의 집단 이기심도 갈아엎어야 
합니다. 정부의 무사 안일주의도 갈어엎어야  합니다. 우리 
국민들의 과소비 호화사치  낭비도 갈아엎어야 합니다.  묵
은 땅을 갈아엎어야  합니다. 이런  희생이 따르지  않고는 
희망이 없습니다. 이러한 고통이 없이는 희망이 없습니다. 
  그리고 우리가 의를  심어야 합니다.  여러분 의를  심지 
않고 좋은 일이 생길 수가 있습니까?  의를 심는다는 것은 
무엇입니까? 정직을 심으라는  것입니다. 언제나  거짓말로 
창일하면 누가 믿습니까?  누가 우리를 신뢰할  수 있습니
까? 우리 한국은 거짓의 토대 위에  지금까지 살아 왔었습
니다. 정부도 다  우리에게 속이고  기업 경영도  투명하게 
하지 않고 전부 속이고 사회가 온통 거짓말이기 때문에 오
늘날 국제적인 신뢰도가 어디에 있습니까? 외국에서 돈 빌
려 주려 하지 않습니다. 정직을 심어야 합니다. 
  신명기 6장 18절로 19절에 "여호와의 보시기에 정직하고 
선량한 일을 행하라 그리하면 네가  복을 얻고 여호와께서 
네 열조에게 맹세하사 네 대적을 몰수히 네 앞에서 쫓아내
리라 하신 아름다운 땅에 들어가서  얻으리니 여호와의 말
씀과 같으리라" 이러므로 정직하고 선량한 일을 행하지 않
고 복을 받을 수가  없습니다. 그러므로 묵은 땅을  갈아엎
고는 우리가 정직이라는 의를 심어야 합니다. 지금부터 우
리가 다 정직하게 살아야 합니다. 
  그리고 성실을 심어야  합니다. 오늘날 우리에게는  주인
의식이 없습니다. 모두  다 책임이 없습니다.  나라를 망쳐 
놓아도 책임이 없고 기업을 망쳐 놓아도 책임이 없고 우리 
스스로 생활 속에 일을 망쳐 놓고 난 다음에도 뭐 내 것이
냐 누가 할거요? 책임이 없습니다. 세계에서 가장 책임 없
는 민족이 우리 나라인 것입니다. 주인의식이 결여해요. 내
가 내 집이면 내가 그렇게 하겠습니까? 내가 현재 맡아 있
는 정부의 집이라든지 혹은 나의 직장이라든지 사업이라든
지 이것은 내 개인  것이고 내 것이라고  생각하면 목숨을 
내어놓고 애를 쓰지 않겠습니까? 주인의식이 이 나라에 결
핍되어 있습니다. 
  시편 31편 23절에 "너희 모든 성도들아 여호와를 사랑하
라 여호와께서 성실한 자를 보호하시고  교만히 행하는 자
에게 엄중히 갚으시느니라" 오늘날  하나님이 우리에게 엄
중히 갚으시고 있습니다. 왜? 성실을  버렸기 때문에. 책임
의식을 가지고 끝까지 주인의식으로 일하는 이런 성실성이 
지금 없어졌기 때문에 여호와께서 엄중히 갚으시는 것입니
다. 미국이 한참  경제적으로 도탄에  빠졌을 때에  미국의 
자동차를 샀는데 자동차의  엔진이 걸리지  않아서 엔진의 
뚜껑을 열어 보니 그  안에 햄버거가 들어  있다는 것입니
다. 햄버거 먹다가 그것을  가지고 엔진 속에 집어넣고  그
대로 팔아버리는 것입니다.  그러니 자동차 엔진에  시동이 
걸릴 턱이 있었겠습니까? 그런 불성실이 미국에 있을 때에 
미국 경제는 도산에 이르렀습니다. 그러나 미국이 일대 전
환을 가지고 회개하고 모든 일에 끝까지 성실성을 다 하자 
미국 경제는 일본 경제를 능가하게 된 것입니다. 
  그리고 우리가 열심히  일하는 근면이란  정의를 심어야 
합니다. 게으르고야 무엇을 할 수 있겠습니까? 잠언 6장 6
절에 "게으른 자여 개미에게로 가서 그 하는 것을 보고 지
혜를 얻으라"고  말했습니다.  데살로니가후서 3장  10절에 
"우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구
든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니" 오늘
날 우리 국민 전체가 게을러졌습니다. 힘든 일, 더러운 일, 
위험한 일은 안 하겠다고 전부 동남아 사람들 데려다가 그 
사람들에게 일을 시키고 또 그  사람들에게도 우리가 얼마
나 교만하고 오만하고 뻣뻣하게 대했습니까? 일 하다가 상
처 입어도 돌봐 주지 아니하고 돈 떼먹기를 잘하고 갑자기 
큰 부자가 된 것처럼 졸부가  되었다고 으시대고 하나님께 
매 맞을 짓을 얼마나 했습니까? 우리가 더 일하고 또 일하
고 또 더 많이 일해도 국제 경쟁력을 능가할 수 없는데 게
으르고야 어떻게 살아갈 수 있습니까? 그  동안 얼마나 게
을렀습니까? 
  그리고 충성심을  심어야  합니다. 잠언서   28장 20절에 
"충성된 자는 복이 많아도 속히 부하고자  하는 자는 형벌
을 면치 못하리라" 지금  우리는 형벌을 당하고  있습니다. 
충성심은 없고 속히 부자만 되겠다고들 합니다. 나라를 사
랑하는 국가에 대한 충성심, 우리 회사를 사랑하는 회사에 
대한 충성심, 내 가정을 사랑하는 가정에  대한 충성심, 내 
개인의 삶에 대한 충성심,  우리가 이 충성심 버리고  신속
히 부귀 영화 공명을  얻으려고 하다가는 큰  형벌을 면치 
못합니다. 지금 한국에 다가오는 것은  형벌입니다. 충성심
을 내어버리고 순식간에  부자만 되겠다고  하다가 이렇게 
된 것입니다. 정신적인  자원없이 물질적인 부흥을  가져오
는 것은 큰 낭패, 큰 재앙이 되는 것입니다. 정신적인 자원
이 있는 곳에 물질적인  축복이 있어야 그것이  복이 되지 
그렇지 않으면 재앙이 되는데 우리  한국이 정신적인 자원 
없이 순식간에 물질적인 복을 받았기  때문에 이러한 재앙
이 한국에 다가오게 된 것입니다. 
  성경은 하나님께서 말씀하기를 묵은 땅을 기경하고 의를 
심어야 긍휼을 거둔다고  말했습니다. 우리의 삶에  도덕적
인 정신적인 자원이 있을 때에 하나님도 불쌍히 여기고 이
웃에서도 불쌍히 여깁니다.  지금 여러분 외국의  신문들이 
우리 한국을 비평하는데 얼마나 비웃고 비꼬고 심판하는지 
압니까? 화를 당해야  마땅하다. 더  이상 도와 줄  필요가 
없다. 도움 받을 민족이 안  된다. 온갖 소리 다합니다.  그
것이 왜냐? 이웃으로부터 미움을 받고,  비판을 받고, 긍휼
을 받지 못하고, 동정을 받지 못하였습니다. 왜? 묵은 땅을 
기경하고 우리가 의를 심어야 하는데 의를 심지 않습니다. 
불의한 그대로 남아 있어서 하나님 앞에 우리가 긍휼을 받
거나 이웃에 불쌍히  여김을 받지  못합니다. 의를  심어야 
긍휼을 거둡니다. 
  여러분 성경에는 이사야  54장 7절로 8절에  "내가 잠시 
너를 버렸으나 큰 긍휼로  너를 모을 것이요  내가 넘치는 
진노로 내 얼굴을 네게서 잠시  가리웠으나 영원한 자비로 
너를 긍휼히 여기리라 네 구속자 여호와의 말이니라" 우리
가 의를 심으면 하나님의 긍휼이 다가오는 것입니다. 우리
가 의를 심으면  당장 긍휼이  필요합니다. 우리는  일본의 
불쌍히 여김을 받아 달러라도 몇 푼 얻어  와야 하고 미국
에서 불쌍히 여김을 받아 몇 푼의 달러라도  벌어 와야 되
겠는데 미국 사람이 비웃고 일본  사람이 비웃는 처지에서 
이 곤욕스러운 처지에 어디 가서 달러를 빌려옵니까? 
  요사이 IMF의 원조를  받는 것이 치욕이니!  수치니! 온
갖 그런 소리를 하고 IMF를 원수처럼 생각을 하는데 여러
분 죄는 우리가 했지  IMF에 있지 않습니다. 우리가  잘못
해서 빈털털이가 되고 빚  얻을 처지가 되었으니  빚 주는 
사람보고 왜 욕을 합니까?  빚 주는 사람이야  자기 돈 안 
떼일라고 온갖 소리 다 하지요!  우리가 빚을 준다고 했어
도 우리가 선심으로 빚을 주겠어요? 온갖  조건을 다 세우
지? IMF가 조건 세우는  것은 마땅하지요! 미국이나 일본
이 우리에게 조건 세우는 것은 마땅하지 왜 생돈 떼이겠습
니까? 돈 빌려줄 사람보고 온갖 욕을 하고 모욕을 하고 어
떻게 돈을 빌립니까? 문제는  우리가 잘못을 했지요.  우리 
정부가 잘못 하고, 우리 기업가들이 잘못  하고, 우리 노동
자가 잘못 하고, 우리  국민이 잘못 했으니 엎드려  회개하
고 우리는 통회하고 자복해야지요. 그리고 우리가 변화 받
고 의를 심어야 긍휼을 받을 수가 있는 것입니다. 
  성경에는 말하기를 그렇게 하면 마침내 야웨께서 임하사 
의를 비처럼 내리시리라  그렇게만 하면  마침내 하나님이 
임하사 의를 비처럼 내려주겠다. 지금이 곧 여호와를 찾을 
때인 것입니다. 하나님이  우리를 도와주지 아니하시면  인
간의 수고가 무엇입니까? 성경에는 여호와께서  집을 짓지 
아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며  야웨께서 성을 지
키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다 아침에 일찍 
일어나며 저녁에 늦게 누우며 고생의  떡을 먹음이 허사로
다고 말한 것입니다. 하나님의 자비과 긍휼이 있지 않으면 
인간의 노력한 것이 하루  아침에 빈손 듭니다. 한국이  국
민소득 만불이라고 큰 소리하다가 하루아침에 자고 나보니 
환율이 천장  모르고 솟아서  국민소득 5천불도  안됩니다. 
사람 거지 되는 것  순식간입니다. 인간이 교만할 것  절대 
아닙니다. 여러분 일만불 소득 가진 국민이 아닙니다. 지금
은 5천불도 안되요. 어디에서 큰  소리 합니까? 하나님 없
이 인간의 수단과 방법으로 아무리 노력을 해 봤자 공수레 
공수거입니다. 
  그러므로 지금 곧  여호와를 찾을 때입니다.  어린아이가 
엄마를 찾듯이 우린  하나님께 부르짖고  회개하고 나와야 
합니다. 시편 50편 15절 "환난  날에 나를 부르라 내가  너
를 건지리니 네가 나를  영화롭게 하리로다"하셨으므로 우
리는 하나님께 부르짖어 우리가 지금  범죄 했으니 우리의 
죄를 용서 하시옵소서.  우리를 도우사  이제는 의를  심게 
만들어 주시옵소서.   개인적으로, 사회적으로,  국가적으로 
의를 심게 만들어 주시옵소서. 정직하고, 성실하고, 근면하
고, 충성스러운 마음을 심게 하여  주시옵소서. 부르짖어야 
합니다. 이런 변화가  다가와야 이  나라가 살지  IMF에서 
돈만 빌려 온다고 이  나라가 살지 않습니다. 정치적인  개
혁을 갑자기 한다고 대통령이 달라진다고  해서 이 나라가 
새로워지지는 않습니다. 국민 전체가 의를 심어야 되는 것
입니다. 그래야 긍휼을  얻고 마침에 여호와께서  우리에게 
의를 비와 같이 쏟아 주실 것입니다. 
  하나님께서는 용서라는 의를  쏟아 주십니다. 이사야  55
장 6절에 7절에 "너희는 여호와를 만날  만한 때에 찾으라 
가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자
는 그 생각을 버리고 여호와께로  돌아오라 그리하면 그가 
긍휼히 여기시리라 우리  하나님께로 나아오라  그가 널리 
용서하시리라" 의를 심으라고 하는 것은 여러분 하나님 앞
에 회개하고 나오면 의를 비같이 주십니다. 용서를 비같이 
내려 주십니다. 하나님은  우리에게 변화를 가져다  주시는 
것입니다. 그리고 마침내  하나님께서 우리에게 축복을  내
려 주시는 것입니다. 요엘서 2장 23절로 26절처럼 "시온의 
자녀들아 너희는 너희  하나님 여호와로  인하여 기뻐하며 
즐거워할지어다 그가 너희를  위하여 비를  내리시되 이른 
비와 늦은 비가 전과 같을 것이라 마당에는 밀이 가득하고 
독에는 새포도주와 기름이 넘치리로다 내가 전에 너희에게 
보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 늣과 황충과  핏종이의 먹은 햇
수대로 너희에게 갚아 주리니 너희는 먹되 풍족히 먹고 너
희를 기이히 대접한 너희 하나님  여호와의 이름을 찬송할 
것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다" 그러
므로 하나님이 이 새로운 부활을 주시기 위해서 우리는 하
나님 앞에 간절히 부르짖어 기도하고  하나님의 도움을 간
구해야 되겠습니다. 
  시편 84편 6절 "저희는 눈물 골짜기로 통행할 때에 그곳
으로 많은 샘의 곳이 되게 하며 이른  비도 은택을 입히나
이다" 눈물의 골짜기를 지나가야 되는 것입니다. 통회하고 
자복하고 눈물을 흘릴  때입니다. 지금은  서로 물고  찢고 
싸울 때도 아니요, 교만할 때도 아닙니다.  가슴을 치고 눈
물을 흘릴 때인 것입니다. 우리가 눈물 골짜기를 통과해야 
하나님이 우리에게 많은 샘물을 파주시며  그 다음 하늘에
서도 이런 비를 부어서 은택을 내려 주십니다. 
  호세아서 2장 14절로 15절에도 "그러므로  내가 저를 개
유하여 거친 들로 데리고 가서 말로 위로하고 거기서 비로
소 저희 포도원을 저에게 주고 아골 골짜기로 소망의 문을 
삼아 주리니 저가 거기서 응대하기를 어렸을 때와 애굽 땅
에서 올라오던 날과 같이  하리라" 하나님께서는 거역하는 
우리를 광야로 휘몰아쳐서, 거친 들로 데리고 가서 거기에
서 비로소 하나님의 말씀을 우리가  듣고 회개하면 하나님
이 거기에서 우리의 포도원을 돌려줄  것이라고 말한 것입
니다. 아골 골짜기로 소망의  문을 삼겠다는 것은 아골  골
짜기는 눈물의 골짜기라는  말인 것입니다. 눈물의  골짜기
가 소망의 문이 된다는 것입니다. 통회하고 자복하고 울어
야 소망이 열린다는 것입니다.  그 이외에는 다른 길이  없
습니다. 민족적인 회개와  통회와 자복  없이 소망이  열릴 
것이라고 생각하지 마십시오.  우연히 일이 되리라고  생각
해서는 절대로 오해입니다. 
  이 기회에 우리들은 이 아골  골짜기를 통하면서 눈물을 
흘리고 우리의 잘못된 것을 다 파헤쳐 기경하고 하나님 앞
에서 이제는 의를 심고 긍휼을 받아서 마침내 하나님의 놀
라운 축복을 얻어 영혼이 잘 되고 범사가  잘 되며 강건하
고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 나라로 출발해야만 되
는 것입니다. 가만히 앉아 있어서 되는  것은 아닙니다. 그
러므로 우리 모두 다 마음을 합쳐서 묵은 땅을 기경하십시
다. 묵은  관행을 기경하십시다.  파헤쳐야 되요.  파엎어야 
되요. 그리고 의를 심는  일에 우리 모두가 연합해서  내가 
앞장 서서 정직과 성실,  근면과 충성이란 의를 심고  긍휼
을 거두고 하나님의 자비를 받아 이 나라와  이 민족이 사
는 길로 나아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지  하나님. 우리들의 죄를  용서
하여 주시옵소서. 우리가  다 하나님 앞에  잘못 했습니다. 
우리의 정부, 우리의 기업,  우리의 노동자, 우리의  국민들
이 잘못 했습니다. 우리가  묵은 관행대로 내 아버지  하나
님, 가시와 엉겅퀴를 심어 낭패와 실망을 거두게 되었습니
다. 하나님 아버지여! 네 탓, 내  탓 하지 말고 전부 다 우
리 탓이니, 우리 통회하고 자복하는 운동이 일어나게 도와 
주시옵소서. 우리의 옷을  찢지 말고  가슴을 찢으며  묵은 
땅을 기경하고 갈아엎으며 우리 아버지  의를 심는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 마침내 하나님의 긍휼을 
입고 하나님의 자비가 비처럼 임하게 하여 주시옵소서. 하
나님이여 이 민족을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19971221.txt ===

1997년 12월 21일
제목: 무너진 여호와의 단을 수축하라
성구: 왕상 18:30-40

  오늘 저는 여러분과 함께 "무너진 여호와의 단을 수축하
라"는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘의 말씀으로는 시편 127편의 말씀이 얼마나 뻐에 와 
닿도록 느껴지는 것인지 말하지 아니할 수 없습니다. 
  시편 127편 1절로 2절에  "여호와께서 집을 세우지 아니
하시면 세우는 자의 수고가  헛되며 여호와께서 성을 지키
지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 
일어나고 늦게 누우며 수고의  떡을 먹음이 헛되도다 그러
므로 여호와께서 그  사랑하시는 자에게는  잠을 주시는도
다" 이렇게 기록하고 있습니다. 
  1960년대부터 시작한 "우리도  잘 살아보자"는  운동으로 
뼈를 깎는 고생을 하여 우리 나라는 중진국 상위권까지 경
제를 부흥시켰습니다. 국민소득 1만불로 부자  나라 연합국
인 OECD에 가입까지 민족적인 자부심으로 한없이 가슴을 
부풀게 하던 것이 바로 엊그제였습니다. 그런데  우리 경제
가 순식간에 곤두박질하고 국민소득은 순간적으로 5천불로 
줄어들고 말았습니다. 온 세계에 돈을 구걸하는  처지가 되
고 마니 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같습니다.  정말로 하나님
께서 집을 세워 주시지 아니하시면 집을 세우는 고생과 수
고가 헛되고 말며 하나님께서  지켜 주지시 아니하시면 아
무리 성을 만들어  놓아도 그것을 지킬  수가 없다는 것을 
뼈저리게 다시 한번 느꼈습니다.  
  오늘날 한국이라는 집이 무너져 가고 한국에 산업이라는 
성이 지키지 못하고 허물어져 가고 있습니다.  우리는 이때
에 무엇을 해야만 할 것인가  다시 한번 모든 국민이 가슴
에 손을 얹고 깊이 생각해 보아야 할 것입니다.

  먼저, 우리가 해야 할 것은 무너진 여호와의 제단을 수축
해야만 하는 것입니다. 여러분 성경에 보면  이스라엘이 아
합 시대에 그의  아내 이세벨을 잘못  얻어 와서 이세벨이 
바알 신을 섬기는 종교로써  이스라엘을 망하게 한 것입니
다. 이세벨이 데리고 온 바알의 제사장 450명, 아세라 제사
장 400명과 더불어 이스라엘 내에 바알과 아세라를 섬기는 
우상 숭배가 가득하게 만들었습니다. 여호와를 섬기는 제단
은 다 헐어 버리고  여호와의 선지자들을 잡아서 죽이든지 
투옥하든지 하고 말았던 것입니다. 
  그때 마침 하나님의 위대한  종 엘리야가 이스라엘에 있
었는데 엘리야가 아합에게  도전했습니다. 내  입에서 말이 
떨어지기 전에 이 땅에 우로가 없을 것이다. 하나님을 배반
하고 우상을 섬긴 나라에  하나님께서 우로를 그치게 하시
리라고 말씀하셨습니다. 그때부터 시작해서 장작 3년 6개월 
동안 이스라엘에 비가 내리지 않았습니다. 여러분 비가 1년
만 안 와도 살 수가 없습니다. 초목 곤충이 다 죽고 사람도 
마실 물이 없어지고 농사도 지을 수가  없습니다. 이스라엘
은 3년 6개월 동안 비가 내리지 않았습니다. 그래도 아합과 
이세벨과 함께 온 이스라엘은  우상을 섬기고 여호와 하나
님께로 돌아오지 않았습니다. 3년도 지나고 난 다음에 하나
님께서 엘리야에게 말씀하시기를 아합의  바알 선지자 450
명을 데리고 갈멜산에서 누가 참 신인지 경쟁을 하라는 말
씀을 하셨습니다. 
  그래서 엘리야가 아합에게 나타나서 말했습니다.  당신이 
바알 신의 선지자  450명을 데리고  갈멜산에서 나와 함께 
시합을 하게 합시다. 그날 온 이스라엘  대표들이 갈멜산에 
모이고 아합왕도 바알 제사장 450명을 데리고 왔습니다. 그 
곳에서 엘리야는 이스라엘 백성들에게 말했습니다.  너희가 
어찌하여 양 사이에 끼어서 머뭇거리느냐! 여호와가 참  하
나님이면 여호와를 섬겨야 하고  바알이 참 신이면 바알을 
섬겨야 할 것이다. 그래서 그는 이러한  의견을 제시했습니
다. 우리가 단 두 개를 쌓자. 하나는 여호와를 위해서 하나
는 바알을 위해서 단을 쌓고  송아지 두 마리를 잡아서 하
나는 여호와의 단에  얹고 하나는 바알의  단에 얹고 불은 
붙이지 말고 우리가 기도해서  하늘에서 불이 떨어져서 그 
단에 제물을 태우는 신을 참 신으로 인정하자. 그것은 굉장
히 담대한 제시입니다. 왜냐하면 바알을 태양신으로 섬기는 
종교이기 때문에 그들은 불을 믿습니다. 그리고  여러분 실
제로 마귀도 불을 내립니다. 욥기에 보면 하늘에서 불이 내
려와서 사단이 그 불로서 욥의 양떼들을 태운 적이 있습니
다. 
  그런데 엘리야가 하는 말이  너희 바알 신의 제사장들은 
450명이나 되고 많고 나는 하나  밖에 없으니 너희들이 먼
저 제단에 짐승을 잡아 각을  떠서 얹고 너희 신 바알에게 
기도해서 불이 떨어져서 그 제단의 제물을 태우게 하라. 그
래서 바알의 제사장들은 송아지를  잡아서 제단에 얹어 놓
고 그들은 제단  주위에 돌면서 진언을  하면서 춤을 추고 
'바알이여, 바알이여 불을 내리소서. 바알이여, 바알이여 불
을 내리소서' 오전에서 정오까지 부르짖고 해도  불이 내려
오지 않습니다. 그러자 그들은 그들의 몸에 상처를 내고 피
를 흘리면서 바알이여 불을 주소서. 바알이여 불을 주소서. 
해도 안 오니까 엘리야가 조롱을 했습니다. 너희 신은 지금 
묵상을 하고 시간이 없어서 너희 기도를 듣지 않는가 보다 
고함을 더 쳐라. 너희 신이 지금 잠을 자는가  보다 고함을 
쳐서 깨워라. 너희 신이 지금 멀리 여행을 가서  지금 자리
를 비웠나 보다 더 고함을 쳐라. 저녁 해거름이  되도록 불
은 내려오지 않았습니다.  그러자 그들의  차례를 끝났습니
다. 
  이젠 엘리야의 차례가 왔습니다. 엘리야는 무너진 이스라
엘의 12돌을 가지고 제단을 쌓고  그 곳에 장작을 펴고 송
아지를 잡아 각을  뜨고 사람들에게 말하기를  물을 네 통 
가져와서 물을 부어라 두 번째 또 부어라. 세 번째 물을 네 
통 가져와서 부어라. 물을 부으니 온 제단에 물이 가득하고 
도랑에도 물이 가득 찼습니다. 그럴 때에  엘리야는 하나님
께 엎드려 말했습니다. 내가 이렇게 하는 것이 아버지의 뜻
인 것을 알게 하옵시고 이스라엘로 회개하도록 돌아오도록 
하시는 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님  아버지여 기도
하오니 하늘에서 불을 내리사 이 제단에 모든 제물을 태워 
주소서. 그러자 푸른 하늘에서 그냥 벼락을  떨어져서 제단
에 있는 제물이 다 불타버리고  흙도 타고 물이 다 타버렸
습니다. 그러자 모든  이스라엘 백성들이  엎드려서 여호와 
그는 참 하나님이다 라고 고함을 쳤습니다.  그러자 엘리야
는 말하기를 모든 바알신의 제사장들을 다  잡아라. 이리저
리 뿔뿔이 도망치는 사람들을 가서 전부  잡았습니다. 그러
자 갈멜산 밑에 흐르는  기손 시냇가로 데려가서 엘리야는 
450명의 목을 쳤습니다. 한 사람의 목을 치는 것도 보통 일
이 아닌데 여러분 450명의 목을 치려고 하니까 어머어마한 
일입니다. 그러나 인정 사정 없이  목을 쳤습니다. 우리 하
나님께서는 우상을 섬기고 하나님을 반역하는 사람들은 추
호도 자비와 긍휼을 베풀지 않습니다. 그래서  다 전멸시켰
습니다. 
  그리고 난 다음에  엘리야는 갈멜산  꼭대기에 올라가서 
그는 하나님께 부르짖었습니다. 그가 얼마나 간절히 기도했
던지 그가 앉아서 꿇어앉았는데 허리가 구부러져서 머리가 
다리 사이에 들어가 버렸다는 것입니다. 여러분  기도를 간
절히 하면 배가 오그라집니다. 얼마나 간절히 부르짖었던지 
오그라지고 오그라져서 머리가 다리 사이에 들어가고 말았
습니다. 하나님이여  이스라엘에 비를  주시옵소서.  그리고 
난 다음에 그 종에게  말했습니다. 너는 산에  올라가서 저 
동편 하늘을 바라보라. 종은 아무  것도 안 보입니다. 그리
고 또 간절히 기도하고 또 올라가 보라. 또  올라가서 내려
와서는 아무 것도 안 보입니다.  일곱번 까지 올라가라. 그
러니 일곱번까지 올라갈 때에 얼마나 긴 시간을 주님께 부
르짖어 기도한 것을 알  수 있습니다. 그러나  나중에 종이 
내려와서 하는 말이 주인이여  저 동튼 하늘에 손바닥만한 
구름이 떴습니다.
  됐다. 빨리 아합에게 가서 병들을 정비하고  수도를 향해
서 전력으로 달려 들어가라고 해라.  큰 비가 내려온다. 순
식간에 그 손바닥만한 구름은 온 하늘에 퍼져 시꺼멓게 하
늘을 덮고 뇌성벽력이 치고 그냥 비가 쏟아지는데 3년 6개
월 동안 한 방울의 비도 안 내린 땅에 하늘에서 홍수가 나
도록 비가 내린 것입니다. 그래서 이스라엘에  가뭄의 문제
는 해결되고 하나님의 축복이  다시 오게 되었다는 기록이 
성경에 기록되어 있습니다. 
  여러분 이 사실은 우리에게  가르치는 바가 대단히 많습
니다. 한 나라가 기근에 처했을 때에, 비가 오지 않을 때에, 
문제가 생겼을 때에 가장 먼저  그 문제를 해결해야 될 것
은 영적인 것입니다. 하나님과의  관계인 것입니다. 사람이 
아무리 힘을 쓰고 애를 쓴다고 되는 것이 아닙니다. 하나님 
앞에서 올바르게 돌아서는 운동이 일어나야만 되는 것입니
다. 
  여러분 사람이 아무리 힘을 쓰고 애를 쓴다고 일이 됩디
까? 농부가 아무리 열심히 논밭을  갈고 씨를 뿌리고 경작
에 애를 써도 하늘이 비를  내려 주지 아니하면 그 수고가 
헛되지 않습니까? 여호와께서 집을  세우지 아니하시면 세
우는 자의 수고가 헛된다고 하는데 우리 나라를 아무리 세
워 부하게 잘 살게 만들려고  애를 써도 하나님이 같이 아
니하시면 하루 아침에  무너집니다. 아무리  사업을 세워서 
그 사업을 번창케 하려고 하더라도 여호와께서 사업이라는 
성을 지켜 주지 아니하면 하루 아침에 부도가 나고 무너져 
버리고 마는 것입니다. 지금 우리 나라에  하나님의 역사가 
떠나간 것입니다. 하나님이 같이 계시면 이러한  일이 일어
날 수가 있겠습니까? 대한민국이라는  집에 지금 허물어져 
가고 대한민국이라는 성이 지금 허물어져 가고 있습니다. 
  
  그러면 우리가 제일 먼저 해야 될 것은 우리가 이스라엘
의 백성처럼 야웨께로 돌아와야 됩니다. 엘리야가 이스라엘 
백성들을 불러서 갈멜산에서 무너진 여호와의 제단을 다시 
수축한 것처럼 오늘날 한국  교회가 일어나서 먼저 회개하
고 자복하고 진실하고 참되게  하나님을 찾고 들어와야 되
는 것입니다. 이 어려울 때에 교회가 먼저 회개하고 돌어와
야 하는 것입니다. 안  믿는 사람은 하나님을  알지 못합니
다. 교회는 하나님을 알고 있는  것입니다. 교회와 믿는 성
도들이 하나님 앞에 회개하고  올바르게 나와서 무너진 주
의 제단을 수축하고 나올 때에 비로서 하나님의 역사가 일
어나기 시작하는 것입니다. 
  이러므로 우리가 해야 할  것은 초대교회로 돌아가는 운
동이 일어나야 하는 것입니다. 제단을 수축하는  것은 초대
교회 신앙으로 돌아가는 운동이  이 땅에 일어나야만 하는 
것입니다. 여러분  초대교회는 말씀에  선  교회였었습니다. 
예수께서 오셔서 3년반 동안 말씀을  가르쳤습니다. 이러므
로 초대교회는 그리스도 예수의 말씀을 알고 그 말씀에 선 
교회였었습니다. 더구나 주님이 십자가에 죽었다가  부활하
시고 난 다음에 오순절  날에 성령이 강림하시자 성령께서 
모든 사람들에게 예수 그리스도의 말씀을 기억나게 해주신 
것입니다. 
  이러므로 오늘날 우리는 예수  그리스도께서 이 땅에 오
셔서 우릴 위해서 몸 찢고 피를 흘려 은총을 베푸신 그 진
리의 말씀에 굳게 서서 그것에 다시 돌아가는 운동이 일어
나야 되는 것입니다.  오늘 교회가  형식화되고 의식화되고 
제도화되고 교권 싸움으로 교회마다 분열되고 교단이 분열
되는 이러한 상황 속에서는  하나님의 역사가 일어날 수가 
없습니다. 모두 다 십자가 밑에 와서 회개하고 예수님을 쳐
다보고 그 보배로운 피로 말미암아 우리의 죄가 용서를 받
고 주님 앞에서 의롭다함을 얻은 그 신앙으로 돌아와야 하
는 것입니다. 그 예수님의 보배로운 피로  버림받은 우리들
이 하나님께 돌아와서 하나님의  자녀가 되고 하나님과 우
리가 화목케 된 이  진리 속에 들어와야  됩니다. 예수님의 
그 가르침과 그  보배로운 피를 통하여  우리 영도 마음도 
몸도 병에서 고침을 받고 마귀에서 해방된 이 진리 속으로 
들어와야 되고 우리가 주님의  중심으로 섬기고 나오면 주
께서 우리에게 저주를 제하시고  물과 양식에 복을 내리고 
은총을 베푸시는 좋은 하나님이  계신다는 것을 알고 돌아
와야 되는 것입니다. 우리 주님께서 사망과  음부를 철폐하
시고 천국과 영생을 우리에게  주셨다는 사실을 우리가 깨
닫고 더 진실한 복음으로 돌아와야 한다는 것입니다. 
  오늘날 우리가 예수 그리스도의  십자가에서 몸 찢고 피 
흘려서 우리를 위해서 일해 주신 그 근본적인 주님의 은총
을 깨닫고 십자가 밑에서  엎드리는 그러한 신앙으로 돌아
와야만 되는 것입니다. 수많은 사람들이 십자가를 저버리고 
예수 그리스도의 대속의  은총은 던져  버리고 의식적으로 
형식적으로 종교적으로 교회에 왔다  갔다 하며 교권 싸움
을 하고 교회가 분열되고 교단이 분열되는 이러한 상황 속
에서 하나님께서 이  땅에 은총을 베풀어  주실 리가 없는 
것입니다. 그러므로 무너진 초대교회의 제단을 우리가 도로 
쌓아야 되는 것입니다. 
  그리고 난 다음 엘리야가 기도하매 하늘에게 불이 이 내
려온 것처럼 우리의 제단에 불이 떨어져야  되는 것입니다. 
불이 임하는 제단이 참 제단입니다. 가인도 제단을 쌓고 아
벨도 제단을 쌓았습니다.  가인의 제단에는  가인이 몸으로 
수고해서 거둔 곡식 단을 얹어 놓고 아벨은 어린양을 잡아 
피를 흘려 그 제단에 얹어 놓았습니다. 두 형제가  다 기도
하여도 가인의 제단은  하나님의 불이  떨어지지 않았지만 
아벨의 제단에는 하나님의 불이 떨어져서 하나님이 아벨의 
제물을 기쁘게 받아  주었습니다. 왜? 아벨의  제단은 받아 
주었습니까? 어린양을 잡아 피를 흘린 것은 예수께서 십자
가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 우리를 대속할 것을 상징
하는 것입니다. 예수님의 십자가의 보혈의 공로  없이는 하
나님이 우리에게 성령의  불을 내리지  않습니다. 예수님의 
십자가의 대속의 은총을 굳세게 받아들이지 않고는 하나님 
아버지께서 그 제단을  귀하게 여기지  않습니다. 오늘날도 
수많은 가인의 제단이 있습니다. 교회가 있고  십자가 탑이 
있지만 형식과 의식은 다 있어도 성령의 불이 떨어지지 않
는 것은 예수 그리스도가 제물이 되어 있지 않습니다. 그러
나 아무리 허술한 교회라고 해도  그 제단에 우리 주 예수 
그리스도께서 존경을 받고 예수님의  십자가에 못 박혀 피 
흘리신 그 은총과 그  공로가 전도되고 사람들에게 알림이 
될 때에 그  제단에 하나님의 성령의  불이 임하시게 되는 
것입니다. 
  여러분 예수 그리스도께서 죽었다 부활하시고 난 다음에 
제자들에게 성령의 불이  임하신 것임니다.  오늘날 무너진 
제단이 수축되면 성령의 불이  임하여 성령의 불이 교회에 
가득해야 하고 성도들이 모두 다 성령의 불세례를 받고 불
로써 충만한 성도들이 되어야만 하는 것입니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에  보면 "오순절날이 이미 이르
매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급
하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득
하며 불의 혀 같이 갈라지는  것이 저희에게 보여 각 사람 
위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령
이 말하게 하심을 따라  다른 방언으로 말하기를 시작하니
라" 말씀하신 것입니다. 
  그러므로 오늘날 무너진 제단을  우리가 쌓아 올리기 위
해서는 어린 양 예수의 희생의 제물을 깨닫고 그 제단에서 
엎드려 기도하여 교회와 성도가  모두 다 성령이 충만해야 
되는 것입니다. 성령의 불이 없는 제단은 제단이 아닙니다. 
죽은 제단입니다. 성령의 불이 임한 제단들이  모여서 기도
해야 하늘 문이 열리고 하나님의 역사가 일어나게 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 초대 교회는 불신앙과  싸우는 교회였
습니다. 초대교회는 그리스도의 복음을 증거했습니다. 
  사도행전 4장 12절에 보면  "다른 이로서는 구원을 얻을 
수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리
에게 주신 일이 없음이니라 하였더라" 하나님 앞에서 너희 
말 듣는 것이 하나님  말씀 듣는 것보다  옳은가 판단하라. 
그들은 그리스도의 복음을 전하지 못하게 협박하더라도 강
하고 담대하게 목숨을 내어놓고 복음을 증거하여 예루살렘
과 유다와 사마리아에 복음으로  가득하게 하고 나아가 온 
로마제국에 그리스도의 복음으로  충만하게 만들어 버리고 
만 것입니다.
  오늘날 우리 한국의 교회가 성령의 불을 받지 않았기 때
문에 전도를 하지 않습니다. 우리 성도끼리 모여서 예배 드
리면 되었지 다른  사람이 죽든 말든  전도할 필요가 있느
냐! 그래서 전도하지  않고 교회는  오히려 뒤걸음질  치고 
교세는 오히려 약해지고  있는 것입니다.  그래서 하나님이 
오늘날 우리 교회에 대한 경고를 내리시는  것입니다. 우리
는 무너진 제단을 쌓으면 반드시 말씀의 제단, 성령 충만의 
제단, 전도하는 제단이 되어야만 되는 것입니다. 그래서 교
회가 살아 일어나야 나라가 살아 일어나는  것입니다. 너희 
영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘  되며 강건하다고 말씀하신 
것입니다. 영적으로 잘되는 것은 먼저 교회가 잘 되어야 되
는 것입니다. 교회가 회개하고 진실로  말씀 충만, 성령 충
만, 전도 충만한 그런  교회로써의 변화가 될  때에 비로소 
하나님께서 범사가 잘  되는 역사를  베풀어주시고 은혜와 
사랑을 베풀어서 강건하게 하는 역사를 베풀어주시는 것입
니다. 이것이 하늘나라의 법칙인 것입니다. 
  우리가 그렇게 교회가 신령한 교회가 되고 난 다음 교회
가 일어나서 우리 나라와 민족 앞에서 이제는 우상을 제거
해야 되는 것입니다. 바알의 제사장들을 모조리  잡아서 멸
해야 됩니다. 오늘날 바알의 제사장이 바로 우상 숭배인 것
입니다. 우상 숭배를 이 땅에서 제해야 하나님의 역사가 일
어납니다. 하나님은 우상  숭배를 가장  미워하시는 것입니
다. 여러분 우상 숭배라는 것은 눈에 보이는 나무나 돌이나 
금이나 은으로 만드는 우상만 우상이 아닙니다.  우리 나라
에 가장 비극적인 우상은 권력의 우상입니다.  권력을 얻기 
위해서는 수단과 방법을  가리지 않습니다.  우리는 대통령 
선거를 막 끝마쳤지만,  대통령이란 권력을  얻기 위해서는 
수단과 방법을 가리지 않습니다. 대통령이라는 권력이 바로 
우상이 된 것입니다. 
  마음속에 하나님을 경외하고 정의와 진실을 참으로 따르
는 그러한 마음이 되어야  하는데 정의도 던져버리고 진실
도 던져버리고 권력만 얻으면 제일이다. 그래서  권력이 우
리 한국에 우상이  되어 있고 권력을  가지고 있는 사람은 
무한대로 권력을 사용합니다.  권력이란 것은  바로 국민을 
위해서 사용해야 되고 권력은 법의 제재를 받아야 되는 것
입니다. 그런데 오늘날 권력이 법의 제재를  받지 아니하고 
법을 짓밟아 버리고 무법  천지로 권력을 마음대로 행사하
여 자기의 이권을 챙기는 것입니다. 
  그러한 권력이 오늘날  사업하는 사람들과  손을 잡았기 
때문에 정경유착으로 말미암아 한국의 경제가 이러한 파산
에 이르게 된 것입니다. 이러므로 권력이란  우상을 우리가 
타도해야 되는 것입니다. 어떠한 권력도 법을 넘을 수가 없
고 어떠한 권력도 법의 제재를 받아야 되는 것입니다. 무법
천지의 권력은 오늘날 우리나라와  같은 이런 비극을 가져
오게 되고 마는 것입니다. 
  그 다음 우리는 물질만능의  탐욕의 우상을 제해야 되는 
것입니다. 골로새서 3장  5절에 보면 "그러므로  땅에 있는 
지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심
이니 탐심은 우상 숭배니라" 했습니다. 욕심이 잉태한즉 죄
를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳습니다.  오늘날 우리에게 
다가오는 이 거대한 비극은 바로 탐욕이 들어와 있음을 말
한다. 정치인들의 마음속에 들어온  탐욕, 사업하는 사람들
의 마음속에 들어온 탐욕, 사업하는 사람들의  마음속에 들
어있는 탐욕. 탐욕이  들어옴으로 말미암아  정상적인 법과 
질서를 어기고 불법을 행하고  부정을 행하고 부패를 행해
서 우리 한국이  오늘날 이와 같은  처절한 지경에 처하게 
된 것입니다. 
  부정과 부패가 어디에서 나옵니까?  탐욕에서 나오는 것
입니다. 욕심이 잉태하지 아니하면 무법천지가 되지 않습니
다. 그러므로 우리 나라가 살려면 물질 만능의 탐욕의 우상
을 제해야 되는 것입니다. 돈만  많으면 성공했다. 돈 많은 
것이 선진국이다. 이렇게 잘못된 생각을 우리가  버려야 되
는 것입니다. 우리  마음속에 정직하고  성실하고 근면하고 
충성스럽게 사는 것이  참 삶을 사는  것이고 그렇게 사는 
사람들이 존경을 받고 그렇게  사는 사람들이 성공을 하도
록 만드는 사회가 되어야지, 법과 질서를 다  무너Em려 버
리고 부정 부패를 하더라도  탐욕을 가지고 정치인의 권력
과 타협하면 얼마든지  돈도 벌고 출세도  하고 성공도 할 
수 있다는 이러한 사회가  되면 정직하고 성실하고 근면하
고 충성스럽게 사는 사람들이 낙심해 버리고 그와 같은 사
회의 풍조가 무너져 버리고 마는 것입니다. 
  오늘날 재벌들이 정권과 타협하여 은행에 돈을 수조원씩 
끌어내어 가지고서 이것으로써 등치 키우기 경쟁을 하다가 
우리 한국 경제를 이와 같이 도산시키고 만 것입니다. 말이
나 됩니까? 여러분 은행이 왜 어떠한 특정인에게 몇조원씩 
돈을 줍니까? 그러면 은행이 그  사람들에게 끌려 다닐 것 
아닙니까? 은행이 아무리 주주가 많다고 해도 한 기업가에
게 돈 몇  조원만 빌려주고 나면  이제는 주주가 아니라도 
마음대로 은행을 잡고 땡깁니다. 왜? 돈에 이제  묶였기 때
문에 오라 하면 은행장이 오고  가라고 하면 가고 돈을 더 
내어 놓으라고 하면 별 도리 없이 몇몇 기업인에게 은행은 
완전히 종노릇합니다. 은행이란 수많은 중소기업과  수많은 
국민에게 많은 돈을 나누워  주어야 그 은행이 튼튼해지는 
것입니다. 그런데 몇몇 기업에 수조 수십조원을 주고 난 다
음에 그 기업이 망해서 날려 버리니까 은행이 빈 털털이가 
되고 그리고 나라가 거덜이 나고 마는 것입니다. 이와 같은 
물질 만능의 탐욕의 우상을  우리 나라가 깨뜨리지 아니하
면 하나님이 우리 나라에 복을 줄 수가 없습니다. 
  그 다음 우리 나라는 집단 이기주의 우상을 깨뜨려야 합
니다. 민주주의란 허물 좋은 이름만 가지고  노동자들은 노
동자대로 집단 이기주의를 농민은 농민에서 집단 이기주의
를 도시는 도시에서 집단  이기주의를 그래서 자기들의 권
리를 위해서 정부와 싸우고  대결하기 때문에 나라가 아무 
것도 할 수 없습니다.  우리 국회에서 무슨  특정한 조국과 
민족을 위한 법을 통과시킬 수 있겠습니까? 이권 집단들의 
무시무시한 반발 때문에  국회에서 어떠한  법을 통과시킬 
수가 없습니다. 노동법을 여러분 통과시켰습니까? 결국  통
과 못시키고 어물정 어물정하고 말았지 않습니까? 금융 개
혁법도 올바르게 통과시켰습니까? 모두  다 집단 이기주의
로 이권주의자가 나타나서  고함을 치는  바람에 국회에서 
아무 것도 하지 못합니다. 이러한 집단  이기주의란 우상을 
철폐하지 않고 우리 나라와  민족의 미구한 장래를 위해서 
협조하지 않고는 이 나라의 희망이 없는 것입니다. 
  그 다음에는 쾌락주의 우상을 깨뜨려야만 되는 것입니다. 
디모데후서 3장 4절로 5절에  보면 "배반하여 팔며 조급하
며 자고하며 쾌락을  사랑하기를 하나님  사랑하는 것보다 
더하며 경건의 모양은 있으나  경건의 능력은 부인하는 자
니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라" 이 쾌락적인 우상을 
깨뜨려야만 합니다. 온 국민 전체가 쾌락주의  우상에 엎드
려 절하고 과소비에 호화 사치 낭비에  정신이 없었습니다. 
이것은 쾌락주의라는 우상에 절하는 것입니다. 그래서 우리 
하나님은 온데 간데 없고 우상만 우리 한국에 가득 했습니
다. 권력의 우상, 물질 만능의 탐욕의 우상,  집단 이기주의 
우상, 쾌락의 우상이 이 땅에 꽉 들어 찼습니가. 
  거기에다가 한국에 가득한 것이  무엇입니까? 무속과 역
술인 것입니다. 1년에 여러분 점치고 무당에게 찾아가는 사
람들이 무려  800만 명이  됩니다. 역술학원,  전화 써비스, 
PC통신, 신문, 잡지, 백화점  무료 무속 써비스,  이런 것을 
통해서 정치계 인사들 주요  사항 결정할 때마다 역술인을 
방문합니다. 국내에 점집 운영  역술인이 33만명이 됩니다. 
국내에 점을 치는 점집만 33만 곳입니다.  드러내지 않거나 
시중드는 무술인까지 합치면  전국에 60만  명에 이른다고 
지금 통계에 나와 있습니다. 전국에 목사가 10만명 밖에 없
는데 무속에 종사하는 사람들이 60만 명이 됩니다. 이 사람
들이 하루에 손님 한  명만 받으면 1년에  1억 4천만 명이 
와서 점을 봅니다. 1회에 복채 1만원만 잡으면  1년에 무속
에 드는 돈이 1조 4천억원이 듭니다. 대형 초 한 개 밝히는
데 복채가 500만 내지 1천만원입니다. 유명 점집 상담 계약
은 굿은 3개월  전에 이미 예약이  완료됩니다. 재수굿하는 
데는 500만원이나 1천만원  정도 줘야  하고 진운굿은 1억 
여원을 주어야 합니다. 그런데 전국 주부 대상 설문 조사에 
보면 60% 이상의 주부들이 사주나  점을 보았다고 합니다. 
전국 대 도시 남녀 400명  대상으로 설문 조사를 해보니까 
70%인 280명이 몸에 부적을 붙이고 다닌다는 것입니다. 이
와 같은 상황 속에서 하나님의 성령께서 역사할 리가 있겠
습니까? 온 나라 전체가 무당과  점쟁이로 꽉 들어차 있고 
무당과 점치는 것이 온 나라에  팽배하게 되어 있는데.. 이
와 같은 상황에 하나님이 축복의 단비를 내릴 수가 있겠습
니까? 우리 나라에 하나님께서 역사하고 축복을 부어 주겠
습니까? 하나님이 주신 축복을 가지고 모든 우상과 사신에 
봉사하는 데에 사용하고 있으니? 
  이러므로 이 땅에 우리 교회가 잠에서 깨어 일어나서 무
너진 교회의 초대교회의 제단을 쌓고 나아가 이 땅에 우상
들을 철거하지 않고는 안 되는 것입니다. 450명의 바알신의 
제사장들이 목을 벤 것처럼 이  땅 처처에 있는 이 우상을 
우리가 격파하고 나아가야 이  민족에 살길이 열리게 되는 
것입니다. 
  그리고 난 다음에 엎드려  축복의 단비를 위해서 기도해
야 되는 것입니다. 엘리야가 간절히 기도한  것처럼 우리도 
간절히 하나님이여 이 땅에  성령의 단비를 부어주시고 축
복의 단비를 부어달라고 기도해야 되는 것입니다. 잠언서 8
장 17절에 "나를 사랑하는 자들이  나의 사랑을 입으며 나
를 간절히 찾는  자가 나를  만날 것이니라"고  말했었으며 
누가복음 22장 44절에  보면 "예수께서  힘쓰고 애써  더욱 
간절히 기도하시니 땀이 땅에  떨어지는 피방울 같이 되더
라" 예수님도 땀이 피방울이  되어 떨어지기까지 기도했는
데 우리 교회가 정말 나라와  민족을 위해서 이와 같이 간
절한 기도를 아직까지 드리지 않고 있는  것입니다. 그렇게 
기도를 드려야 흑암의  세력이 물러가고  하나님의 역사가 
일어나게 되는 것입니다.  그러므로 여러분  우리가 간절히 
기도하고 낙심하지 말고 끝까지 기도해야 되는 것입니다. 
  예레미아서 29장 11절로 13절에  "나 여호와가 말하노라 
너희를 향한 나의  생각은 내가 아나니  재앙이 아니라 곧 
평안이요 너희 장래에  소망을 주려하는  생각이라 너희는 
내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것
이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"고 
말한 것입니다. 주님은 우리에게 소망을 주고 복을 주기 원
하지만 우리가 주님을 간절히  찾고 주님께 부르짖어야 되
는 것입니다. 엘리야는 하나님의 축복의 증거가  나타날 때
까지 일곱 번이나 부르짖어서 기도했었습니다. 여러분 엘리
야가 일곱번 기도한 것처럼  낙심하지 말고 완전한 인내력
을 가지고 하나님께 끝까지 부르짖어야만 되는 것입니다. 
  우리 한국은 세계 어느  나라보다도 성도들이 기도를 열
심히 하고 또 많이 기도합니다. 정초에  기도원마다 사람들
이 꽉 들어 찹니다.  교회마다 많이 모여서  기도하는 것은 
사실입니다. 그렇기 때문에 하나님이 이 위기 속에서 이 나
라를 버리지 아니하시고 이  정도까지 주님께서 우리를 붙
들어 주시고 계신 것입니다. 우리의 기도가  하늘에 저금되
어 있기 때문인 것입니다. 최근에 저는 신문을 보다가 마음 
속에 이것이구나 하고 무릎을 친 적이 있습니다. 이미 우리
들에게 손바닥만한 구름이 떠오르고 있다는 것입니다. 그것
은 뭐냐? 이렇게 어렵고 고통스러운  현실에 우리 11월 달 
우리 수출이 6억불  흑자가 나타났다는  것입니다. 4년만에 
처음 있는 일입니다. 무역수지에서 7억불 넘게 흑자를 내고 
무역 이외에 수지 적자가 1억불이  되어서 경상 수지 전체
로는 6억불의 흑자가 난 것입니다. 조그만한 손바닥만한 희
망이 보이는 것입니다. 온  나라가 다 거덜이  나고 은행이 
다 비고 IMF에 가서 거지처럼 동냥을 하고 괄세와 박대가 
말이 아닙니다. 준다고 했다가 안준다고 했다가  정신 차려
라 나라를 다시 정비하라. 온갖 푼수를 다 떨어가면서 그래
도 우리가 힘써서 수출해서 6억불이 흑자가 들어오는 손바
닥만한 구름장이 생겨났다는 것입니다. 이것이 바로 하나님
이 우리에게 긍휼을 베푸는 신호탄인 것입니다.  이러한 하
나님의 증거가 나타났기 때문에 이제 이 뒤에 하나님의 큰
비의 소리가 들릴 것입니다. 게으르지 말고 열심을 품고 회
개하며 개혁하며 기도를 드리면 큰 축복의 비가 반드시 쏟
아질 것입니다. 
  지금 그 큰비의 소리가 귀에 들리는 것만 같습니다. 이미 
들려오고 있습니다. 이러므로  우리는 이  어려운 고비에서 
낙심하지 말고 우리는 힘을 쓰고 애를 써서 무너진 초대교
회의 제단을 다시 수축하여  쌓아 올리고 우리가 끊임없이 
우상을 격파하는 일을 해야 될 것입니다. 있는 힘을 다하여 
우리는 권력의 우상을 격파하고,  탐욕의 우상을 격파하고, 
집단 이기주의라는 우상을 격파하고, 쾌락주의 우상을 격파
하고, 우상 점성술, 관상, 사주, 팔자 하나님 미워하는 이것
을 우리 사회에서 우리가  격파하고 기도하고 나가면 하나
님께서 이스라엘에게 큰비를 내리신 것처럼 우리에게 하나
님이 돈비를 내려 주실  것입니다. 축복의 비를  내려 주실 
것입니다. 우리에게는 희망이 있고 소망이 있습니다. 
  이러므로 성도 여러분 우리 가슴을 활짝 펴고 살아 계신 
여호와, 우리 하나님, 인류의 역사를 주장하시고 생사 화복
을 주장하시는 하나님께  우리 간절히  기도하게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 이스라엘이 
하나님 앞에 범죄 할 때에  3년 6개월 동안 비가 내려오지 
않았었으나 엘리야가 무너진 제단을 다시 수축하고 하늘에
서 불이 떨어지게 기도하며  우상의 제사장들을 다 멸하고 
주님께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 비를 내려 다시 그
들에게 저주와 가난을 물리치게 한 것처럼 하나님 우리 아
버지여 이 어려울 때에 우리  교회가 해야 될 일이 얼마나 
많습니까? 우리 교인들이 해야 할  일이 얼마나 많습니까? 
우리 한 사람 한 사람의  가슴에 초대 교회의 제단을 쌓게 
도와 주시옵시고 우리 전 한국 교회가 초대 교회의 제단을 
쌓게 도와 주시옵시고 성령의  불이 떨어지게 도와 주시옵
시고 성령의 역사로 말미암아 우리 주위와 우리 한국 강산
에 있는 우상을 다 격파하게 도와 주시옵소서. 우리 대통령
과 우리의 정부가 들어가서 우상을 다 격파하게 도와 주시
옵시고 이 나라가 진실로  하나님을 경외하는 나라가 되게 
도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 대통령 당선자가 카톨릭 
성도이지만 카톨릭도 하나님을 믿는 것이오니 아버지 진실
로 예수를 믿고 하나님을 찾고 우리 정치계나 우리 사업계
에 우상을 다 철폐하는 여호수아가 되게  도와 주시옵소서. 
우상을 격파하지 않고는 아버지 이 땅이 살아갈 수가 없습
니다. 아버지 권력의 우상을 격파하게 도와 주시옵소서. 탐
욕의 우상을 격파하게 도와 주시옵소서. 집단  이기주의 우
상을 격파하게 도와 주시옵소서. 아버지 역술이라는 우상을 
격파하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이  땅에 우상이 
격파되고 우리 교회가  부르짖어 기도할  때에 하나님께서 
은혜의 단비를 부어 주실  줄 확실히 믿습니다.  이와 같은 
운동이 우리에게서부터 출발하게 도와 주시옵소서.  예수님
의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19971228.txt ===

1997년 12월 28일
제목: 이 보배를 질그릇에 가졌으니
성구: 고후4:7-11

  저는 오늘 여러분과  함께 "이  보배를 질그릇에  가졌으
니"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서 사람을 흙으로 지으시고  그 코에 생기를 불
어넣으시니 생령이 되었다고 창세기에 기록하고  있습니다. 
그러므로 인간을 질그릇에 비유할 수 있습니다.  즉 흙으로 
만든 그릇이라는 뜻입니다. 인간은 그 자체  스스로가 무슨 
의미가 있는 것이 아닙니다. 인간은 무엇을 담아 놓는 그릇
이기 때문에 무엇을 담아 놓고  사는가? 이것이 중요한 것
입니다. 아담이 처음에는 그 안에 하나님을  모시고 있었습
니다. 그러나 범죄하고 타락한 연후에는 하나님은 떠나가시
고 아담이라는 질그릇 속에 공중에 권세 잡은 악한 마귀가 
들어와서 앉아 있게 되었습니다. 그 날 이후 인간은 마귀의 
그릇이 되고 말았습니다. 마귀가 시키는 대로  행하게 되었
습니다. 그러나 이천년 전 예수님이 오셔서  십자가에서 인
간의 죄를 다 갚으시고 마귀의 권세를  해제해 버렸습니다. 
그 때문에 죄인이 예수님을 구주로 모셔드리면 그 피로 죄
사함을 받고 자기라는 그릇 속에 있던 마귀가 쫓겨 나가고 
그 대신 예수님께서 들어와 계시게 됩니다. 그 때문에 성경
은 우리의 보배  즉 예수님을 질그릇  속에 가지고 있다고 
말씀을 하고 있습니다. 그러면 이 보배되신  예수님을 질그
릇 같은 우리 속에 모시고 있으면 우리의 삶 속에 어떤 일
이 생겨날 수 있겠습니까?

  첫째로, 성경은 말하기를 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하
여도 싸이지 아니한다고 말씀하셨습니다. 매년 보배로운 예
수님이 질그릇 같은 우리 속에 계심으로 우리가 아무리 사
방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는다는 것입니다. 사방으
로 우겨쌈을 당한다는 것이 무슨 의미입니까? 사람들은 이 
땅에 살면서 끊임없이 죄악에  둘러싸여 공격을 당하고 죄
의 포로가 되어서 끌려가고 있는 것입니다. 그러나 우리 예
수를 구주로 모신 사람은 죄악이 우리를 둘러싸도 우리 안
에 계신 보배로 말미암아 용서와 성령의 능력이 나타나 죄
악의 끈을 산산조각 꺾여 버리고 마는 것입니다. 
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피
로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 
했는데 우리 안에 계신 예수 그리스도께서 이미 피를 흘리
심으로 그 피 앞에 어떠한  죄도 우리를 참소할 수가 없는 
것입니다. 그리고 또 히브리서 10장 10절에  "이 뜻을 좇아 
예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 
거룩함을 얻었노라"고 했음으로 죄가  아무리 우리를 둘러 
진쳐도 우리 속에 계신 예수 그리스도 속에서 거룩함이 넘
쳐 나와서 언제나 죄를 무너뜨리고 마는 것입니다. 에수 그
리스도 안에 있는 생명의 성령이 법이 죄와 사망의 법에서 
너를 해방하였나니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러
므로 해방과 자유의 역사가  속에서부터 언제나 넘쳐 나옴
으로 죄악이 우리를  둘러싸도 우리 속에  계신 보배 예수 
그리스도로 말미암아 우리는 싸이지 않습니다.
  우리는 세상에 살면서 미움과 원수됨이 우리를 에워쌉니
다. 끊임없이 우리는 서로 부딪히게 되고 미워하게 되고 원
수가 되고 이러한 것들이 우리를 둘러쌉니다.  그러나 우리 
속에 계신 예수님의  사랑이 이 모든  미움과 원수됨을 다 
무너뜨려버리고 우리가 거기에 포로되지 않게 하는 것입니
다.
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직  죄인 되었을 때에 그리
스도께서 우리를 위하여  죽으심으로 하나님께서 우리에게 
대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"고 하셨습니다. 그러니
까 하나님의 사랑이 우리 마음속에 넘치기 때문에 그 사랑
이 우리 주위에  있는 원수됨과 미움을  다 철폐시켜 버린 
것입니다. 
  에베소서 2장 13절로 14절에 "이제는 전에 멀리 있던 너
희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까와졌느니
라 그는 우리의 화평이신지라  둘로 하나를 만드사 중간에 
막힌 담을 허시고"하셨습니다.  원수된 막힌 담을  다 헐어 
제켜 버리시고 언제나 화평과  사랑을 가지고 오신 보배로
우신 예수님이 속에 계심으로  예수께 의지할 때에 어떠한 
미움과 원수됨도 우리 앞에서 다 무너져 버리고 마는 것입
니다.
  여러분께서 크리스마스  동안에 TV에서  벤허란 영화를 
본 적이 있을 것입니다. 이 벤허는 그 마음속에  원한을 품
고 원수를 갚는 사람인데  예수 그리스도께서 십자가에 못 
박혀 몸 찢고  피를 흘려서 죽으면서  자기를 십자가에 못 
박는 사람들을 보시고 하나님이여  저들이 하는 일을 알지 
못하오니 용서하여 주옵소서. 그러면서 원수를 저주하지 않
고 정죄하지 않고 용서하며  처참하게 십자가에 고난 당하
며 죽는 모습을 바라볼 때에 자기 속에서 칼이 떨어졌다는 
그런 내용의 말이 나옵니다. 예수 그리스도의  사랑이 우리 
속에 넘쳐나면 우리의 마음속에  있는 미움과 원한의 칼이 
떨어져 버리고 마는  것입니다. 왜냐하면  예수 그리스도의 
사랑이 우리를 강권하시기 때문인 것입니다.
  또 질병이 우리를 둘러싸도  우리가 두려워할 필요가 없
는 것은 우리가 안에  계신 보배이신 예수 그리스도로부터 
치료의 역사가 넘쳐나기 때문인 것입니다. 
  말라기 4장 2절에 "내 이름을 경외하는 너희에게는 의로
운 해가 떠올라서 치료하는  광선을 발하리니 너희가 나가
서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라"고 말한 것입니다. 
우리 속에서 치료하는 광선이  넘쳐 남으로 우리에게 다가
오는 모든 질병을 물리쳐  버리고 질병에 우겨싸이지 아니
하는 것입니다. 그리스도께서 우리의 연약한 것을  친히 담
당하시고 병을 짊어지고 가셨음으로 그리스도가 우리 속에 
있으면 그의 능력으로 우리는  질병의 담을 헐어버리게 되
는 것입니다.
  저주가 우리를 둘러싸도  우리가 두려워할  수 없습니다. 
왜냐하면 내 안에 넘쳐 나오는 예수님의 축복이 저주의 얼
음벽을 녹여 버리고 마는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로  14절처럼 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하셨으니"라고 말씀한 것입니다. 그 예수님이 우리 속에 계
시는데 저주가 아무리 둘러  진쳐도 그 예수님의 능력으로 
말미암아 다 그 저주의 얼음벽은 녹아 버리고 마는 것입니
다.
  사망의 공포가 우리를 둘러 진칠  때에 내 안에 계신 보
배로운 예수님의 부활의 능력 앞에 사망의 세력은 다 무너
져 버리고 마는 것입니다. 예수님은 죽음을  물리치고 승리
로 부활하셨기 때문인 것입니다. 
  고린도 후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은 것이 
아니요 하늘에 있는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 아나
니"라고 말한 것입니다. 아무리 죽음이 와서 우리를 해체시
키려고 해도 우리에게 영원한 집을 주신 예수님이 우리 속
에 계시기 때문에 마음에  근심하지 않고 두려워하지 않는 
것입니다.
  고린도 전서 15장 54절로 57절에 "이 썩을 것이 썩지 아
니함을 입고 이 죽을 것이  죽지 아니함을 입을 때에는 사
망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사
망아 너의 이기는 것이 어디  있느냐 사망아 너의 쏘는 것
이 어디 있느냐 사망의 쏘는  것은 죄요 죄의 권능은 율법
이라 우리 주 예수  그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 
주시는 하나님께 감사하노니" 우리에게  이김을 주시는 우
리 보배 예수께서  우리 속에 와  계심으로 사망의 공포로 
우리를 둘러 진쳐도 우리는 싸이지 않습니다.
  이렇기 때문에 성경 말씀대로  그리스도가 우리 안에 있
으면 우리가 사방으로 우겨쌈을  당하여도 결코 싸이지 않
습니다. 왜? 능력의 지극히  크신 것이 우리 안에  계신 예
수님에게 있기 때문인  것입니다. 우리가  예수님의 이름을 
부르고 주의 이름으로 기도하고  주님을 의지하고 믿을 때
에 주께서 우리 속에서 나타나사 우리를 둘러 진치고 우리
를 사방에서 우겨싸는 세력을  다 무너뜨려 버리고 물리쳐
버리고 우리에게 승리를 주시기 때문인 것입니다.

  둘째로, 답답한 일을  당하여도 낙심치  아니한다고 말한 
것입니다.
  천지가 꽉 막혀 숨쉴 수  없이 답답한 고난을 당할 때가 
있습니다. 이스라엘 백성이  애굽에서 나와  홍해수에 갇혀 
있을 때입니다. 앞에는 창일한 홍해수요 뒤에는  애굽 군대
가 포위했습니다. 그들은 답답한 일을 당했습니다. 이제 피
할 길이 없습니다.  독 안에 든  쥐와 같습니다. 온  백성들 
전체가 통곡하고 탄식했습니다. 모세가 기도하매  하나님께
서는 홍해수 가운데에 길을 만들어 놓은  것입니다. 답답한 
일을 당하여도 낙심할 수 없는 것은 하나님이 함께 계시면 
하나님은 길을 만드시는 분이신 것입니다. 그러면  이 보배
가 우리 속에 있습니다. 이 보배를 우리 질그릇  속에 가졌
는데 이 보배인 예수 그리스도는 내가 곧 길이라고 말씀하
신 것입니다. 그러므로 어떠한 답답한 일을  당해도 예수님
이 속에 계십니다. 내가 예수님을 믿고  기도하고 그리스도
를 의지하면 그리스도는  기상천외한 기이한  일을 만들어 
내셔서 우리에게 길을 열어 주시는 것입니다.  이러므로 답
답한 일을 당하여도 낙심할 수가 없는 것입니다. 혹은 우리
가 주위 사람들에게 오해와  모함을 당하여 가슴이 답답하
고 숨쉴 수가 없는 고통을 당할 때도 있습니다.  그래도 내 
안에 계신 예수님은 오해와  모함을 받아 십자가에 매달려 
죽음을 당하시고 승리하여 부활하신 고로 예수님을 의지하
면 어떠한 모함이 다가와도  그리스도가 모함을 이기고 부
활하신 그 영광이  우리 마음을 붙잡아  줌으로 우리는 이 
모든 것을 이기고 승리로 나타날 수가 있습니다. 
  베드로 전도 2장 19절로  21절에 "애매히 고난을 받아도 
하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 죄가 
있어 매를 맞고  참으면 무슨 칭찬이  있으리요 오직 선을 
행함으로 고난을 받고 참으면  이는 하나님 앞에 아름다우
니라 이를 위하여  너희가 부르심을  입었으니 그리스도도 
너희를 위하여 고난을 받으사 너희에게 본을 끼쳐 그 자취
를 따라 오게 하려 하셨느니라"  우리가 예수를 믿고 올바
르게 사는데 사람들이 우리를  오해하고 여러 가지 거짓으
로 모함해서 답답하여 견딜 수가 없을 때에 예수님을 생각
하면 예수님은 우리를 앞서 그런 답답한 일을 당하고 십자
가에 죽는 억울한 일을  당해서도 하나님께 의지하고 참은 
결과 주님께서 부활하심으로 그  모든 오해와 모함을 불식
하고 위대한 승리를 가져온 것입니다. 바로 이 예수님이 우
리 속에 계시기 때문에  그리스도가 우리 속에서 일어나서 
조만간 모든 오해와 모함을 불식시켜 버리고 온 천하에 광
명한 빛으로 드러나게 만들어  주실 것이기 때문인 것입니
다. 그러므로 답답한 일을 당하여도 우리 속에 예수님이 계
시기 때문에 우리가 낙심하지 않습니다. 낙심할  수가 없습
니다. 그리스도의 부활의 영광이 어떠한 답답한 일도 다 해
쳐버리고 길을 만들어 주시기 때문인 것입니다. 

  세째로, 핍박을 받아도 버린 바 되지  아니한다고 말했었
습니다. 
  인간에게 버린 바 되어  십자가의 고난을 받고 죽으셨으
나 하나님께서 부활시켜 보좌에  앉게 하신 예수님이 우리 
안에 계시면 우리보다 먼저 비참하게 핍박을 받고도 그 핍
박을 능히 이기고 오히려  핍박을 영광스러운 부활의 승리
로 변화시킨 그 예수님이 우리 생애 속에 다가오는 핍박도 
모두 다 종국적으로는 영광이  되도록 변화시켜 주고 마는 
것입니다. 
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이
인 예수를 바라보자  저는 그 앞에  있는 즐거움을 위하여 
십자가를 참으사 부끄러움을  개의치 아니하시더니 하나님 
보좌 우편에  앉으셨느니라" 우리가  핍박을  부끄러워하지 
아니하고 주님을 바라보고  힘차게 믿음을  견지하면 우리 
속에 계신 보배로운 예수님이 오히려 그 핍박 때문에 우리
로 하여금 승리하여 보좌에  앉게 하는 은총을 베풀어주는 
것입니다. 성경은 뭐라고  말을 합니까? 주께서  원수의 목
전에서 내게 진수성찬을 차리시고  기름으로 내 머리에 바
르셨으니 내 잔이 넘친다고 말씀하신 것입니다.  핍박은 오
히려 나에게 잔이  넘치는 삶을 주는  기회가 되어 버리고 
마는 것입니다. 여러분  핍박을 영광으로  주님 변화시키는 
능력으로 우리와 같이 계십니다.
  바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 핍박을 당
하여 잡혀 깊은 감옥 속에 갇혔을지라도 그들은 밤중에 일
어나서 기도하고 찬송을 부르매  하나님께서 온 빌립보 옥
터를 지진으로 뒤흔들어 다 풀리고  모든 감옥 문이 다 열
리고 바울과 실라가  오히려 자유의 몸을  얻고 그를 가둔 
로마의 관원들이 회개하고  주께로 돌아오고  교회가 서는 
영광으로 변화되었던 것입니다. 우리가 역사적으로  교회와 
성도를 핍박한 개인이나  나라는 다  버림받았어도 교회와 
성도는 버림받지 않은 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다.
  베드로전서 4장  12절로 14절  "사랑하는 자들아  너희를 
시련하려고 오는 불 시험을 이상한  일 당하는 것 같이 이
상히 여기지 말고 오직  너희가 그리스도의 고난에 참에하
는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너
희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라 너희가 그리스도의 
이름으로 욕을 받으면 복있는 자로다 영광의 영 곧 하나님
의 영이 너희  위에 계심이라"  성경에는 예수  그리스도의 
이름 때문에 핍박을 당하는 것은 큰 축복이고 특권이고 영
광이라고 말한 것입니다. 핍박받을 때에 성령이  우리와 같
이 계시고 핍박받은 사람은  하나님께서 헤아려 주셔서 나
중에 핍박 그 이상의 놀라운 영광을 주시겠다는 것입니다.
  우리가 역사를 통해서 보게  되면 로마시대에 로마 10대 
황제가 교회를 핍박했습니다. 그러나 교회를 핍박한  그 10
대 황제와 로마는 역사 속에 사라져 버리고 말았으나 핍박
을 받던 교회와  성도들은 일어나서  지금까지고 계속하고 
있는 것입니다. 히틀러가  교회를 핍박하고  성도들을 옥에 
가두고 교역자들을 죽였지만 히틀러와 그 정권은 사라져도 
교회는 그대로 있고 성도는 그대로 있습니다.  일본 제국주
의가 우리 한국을 핍박하고 교회의 문을 닫고 수많은 성도
들을 감옥에 가두고 고통을  주었지만 일본 제국주의는 사
라졌어도 우리 교회는 오늘날도  더욱 왕성하고 있는 것입
니다. 공산주의가 가는 곳마다 교회의 문을  닫고 성도들을 
옥에 가두고 신을 죽었다고  외쳤지만 공산주의는 이 지구
상에 사려졌지만 그가 핍박하는  교회는 이 지상에서 더욱 
왕성하게 살아있는 것입니다. 이러므로 핍박을 받아도 버린 
바 되지 아니한 것은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 예
수 그리스도께서 우리 속에 와서 계시기  때문인 것입니다. 
이러므로 우리가 핍박을 받아도 그리스도를 의지하면 결코 
버림을 받지 아니함으로 어떠한 핍박을 받더라고 예수님을 
바라보고 우리는 기도하고 믿고  감사하고 찬송해야 될 것
입니다. 

  네번째, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고  성경
은 말하고 있는 것입니다. 예수님의 원수들이  예수님을 십
자가에서 거꾸러뜨렸으나 예수님은  망하지 않고 부활하셨
습니다. 사람들은 생각하기에 예수를 십자가에 못  박아 거
꾸러뜨린다는 것은 죽여버린다는 것입니다. 죽여버리면  그
리스도의 복음 전도는  잠잠해질 줄  알았는데 예수님께서 
십자가에서 죽었으나 사흘만에  하나님이 부활시켜서 성령
을 보내심으로 복음이 온  천하에 가득하게 만들어 버리고 
만 것입니다. 그러므로 이 거꾸림을 당해도  망하지 아니한 
이 예수께서 우리 속에  계심으로 우리는 그리스도로 말미
암아 큰 힘을 소유하고 있습니다. 아무리 사람들이 와서 우
리를 거꾸러뜨려도 우리는 망하지 않습니다. 그것은  왜냐? 
이미 거꾸러뜨림을 당하였으나 이를 이기고 부활하신 예수
님이 우리 안에 계시기 때문인 것입니다. 이러기 때문에 우
리 여러 가지 삶 속에  우리를 망하게 하려고 다가오는 시
험과 환난과 고통이  와도 우리 속에  예수님이 없을 때는 
망할 수가 있지만 예수님으로  이미 우리가 면역을 받았기 
때문에 어떠한 망하게 하는  역사가 나타나도 능히 그것을 
극복하고 이겨 나갈 수가 있는 것입니다.
  지금 여러분 우리나라가 거꾸러질 위험에 처해도 우리가 
안심할 수 있는 것은 우리 대한민국 이 나라에,  이 질그릇 
속에 보배로운 예수님이 와 계시기 때문인  것입니다. 대한
민국이란 질그릇 속에 5만 교회 10만 주의 종 1200만 성도
를 통해서  보배로운 예수님이  와  계시기 때문에  우리가 
6.25 사변으로 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지  아니하고 또 
경제 대란으로 말미암아 요번에  완전히 나라가 망할뻔 했
었는데 이런 위기 속에 처해도 다시 재기하고 일어나는 것
은 우리 속에 예수님이 계시기 때문인  것입니다. 예수님이 
계시면 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하는 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을  사랑치 말고 있는 바
를 족한 줄로 알라 그가  친히 말씀하시기를 내가 과연 너
를 버리지 아니하고 과연  너희를 떠나지 아니하리라 하셨
느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자
시니 내가 무서워 아니하겠노라  사람이 내게 어찌하리요" 
로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리가 
무슨 말하리요 만일 하나님이  우리를 위하시면 누가 우리
를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우리 모든 
사람을 위하여 내어 주신 이가  어찌 그 아들과 함께 모든 
것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"     로마서 8
장 37절에 "그러나 이 모든  일에 우리를 사랑하시는 이로 
말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라" 이 질그릇 속에 예수 
그리스도가 계시면 하나님이 우리와  함께 하여 주셔서 그 
아들을 모신 질그릇이  거꾸러지지 않도록  만들어 주시는 
것입니다.
  이러므로 오늘 우리 나라가 이 위기에서 살아난 것은 우
리 속에 예수 그리스도를 모셨기 때문에  살아난 것입니다. 
만일 우리 대한민국 속에  예수님이 계시지 않았다면 우리 
나라는 국가 부도가  나고 그리고 모든  수출과 수입은 다 
그치고 기름 한 방울도 수입을 못함으로 발전소가 다 중지
되고 전등은 다 꺼지고 모든 빌딩에 온풍은 사라지고 엘리
베이터는 중지하고 자동차는 달리지  못하며 공장은 총 스
톱하고 모든 국민 전체가 실업자가 되며 이제는 옛날 원시
시대 농업 국가로 돌아가고 말 것입니다.  수많은 사람들은 
배를 굶고 길거리에 허덕이게  되고 살인하고 강탈하게 되
고 무시무시한 사건들이 줄지어  일어나게 되고 한국은 북
한의 침략을 받아서 총 한방  쏘지 않고 무릎을 꿇고 말았
을 것입니다. 이와 같은 위기가 우리에게  바로 눈앞에까지 
다가왔었습니다. 그런데 우리는 이런 백척간두의  위기에서 
건짐을 받은 것은 우리 국민이 알아야 되는 것입니다. 정말 
무시무시한 위기에서  우리가  건짐을 받았습니다.   이것은 
6.25사변 전쟁보다 더 처참한 상황이 벌어질 수  있는 그러
한 위험이 우리에게  있었습니다. 그럼에도  불구하고 우리 
속에 계신 예수님이 거꾸러뜨림을  당하지 않도록 우리 속
에서 역사하여 주셔서 다시한번  IMF의 구제를 받아 국가 
부도 위기에서 벗어남을 받은 것입니다. 이것은 참 슬픈 일
이지만 그러나 슬픔 중에도 얼마나 다행한 일인지 말로 다 
할 수가 없습니다. 왜  이렇게 잘 살던  나라가 하루아침에 
이와 같은 비참한 상황에 떨어졌는가? 우리는 가슴에 손을 
얹고 깊이 생각하고  정말 우리 속에  계신 예수 그리스도 
앞에서 무릎을 꿇고 회개하고 자복하는 역사가 일어나야만 
될 것입니다. 

  그리스도의 삶의 능력은 질그릇  같은 인생에 있지 않고 
그 안에 계신 예수님께 있다는 사실을 우리는 잊어서는 안
됩니다. 능력의 지극히 큰 것이 우리에게 있지 아니하고 하
나님께 있는 것을 알게 하려 하심이라고 말한 것입니다. 그
러므로 우리가 교만하거나 오만한 이유가 조금도 없습니다. 
우리는 언제나 이 하나님을  바라보고 하나님 앞에 무릎을 
꿇어야 합니다. 믿음의 주요 온전케 하시는  예수를 바라보
라고 성경은 말씀하는 것입니다. 예수님만이 우리의 자랑이
요, 믿음이요,  찬양이요, 우리의  소망이 되시는  것입니다. 
우리는 예수 그리스도의 이름으로 일어나서 사방을 우겨쌈
을 당하여도 우리는 꺾어 버리는 것입니다.
우리는 예수 그리스도의  이름으로 답답한  일을 당하여도 
일을 이겨내고 승리하는 것입니다. 예수의 이름으로 우리가 
핍박을 당해도 버림을 받지  않고 다시 인동초처럼 살아서 
일어나는 것입니다. 우리가 예수님의 이름 때문에 거꾸러뜨
림을 당하여도 망하지 않고  불사조처럼 도로 일어나는 것
입니다. 예수께서 우리 속에 계신다는 것이 바로 능력의 원
천이 우리 속에 있다는 것입니다. 여러분 보통 사람과 예수 
믿는 사람이 여기에 다릅니다. 보통 사람들은 그 속에 보배
를 가지고 있지 않지만 예수  믿는 사람들은 이 질그릇 속
에 보배를 가지고 있다는 사실을 우리가 알아야 하는 것입
니다. 여러분 속에는 종교가 들어있는 것이 아닙니다. 형식
이나 의식이 들어있는 것이  아닙니다. 죽었다가 부활하신, 
하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님이 들어와 계
신 것입니다. 그러므로 여러분 보배를 가진  사람들인 것입
니다. 예수님은 영원하신 하나님이시며 전지 전능 무소부재
하십니다. 그러므로 우리가 항상 예수님을 죽인  그 원수의 
힘인, 우겨  싸고, 답답하게  하고, 핍박하고,  거꾸러뜨리고 
그렇게 하는 일들이 오늘날  우리에게 다가와도 우리가 겁
낼 것이 없습니다. 왜? 우리가 타협하지 않는  신앙으로 예
수님을 의지하면 이 모든 것을  이기신 우리 안에 계신 예
수님으로부터 놀라운 생명의  역사가 넘쳐  나기 시작하는 
것입니다. 그래서 이 모든 것들을 다 무너뜨리고 최후의 승
리와 영광을 주님께서 우리에게 주시는 것입니다. 이러므로 
사랑하는 성도 여러분! 눈에는  아무 증거 안 보이고  귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없고 내 앞길
이 칠흑같이 어두워도 환경을 바라보아서는 안됩니다. 운명
과 환경을 변화시키는  위대한 예수  그리스도께서 구만리 
장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 여러분 안에 와 계신 것
입니다. 그 날에는 내가 하나님 안에 너희가 내  안에 내가 
너희 안에 있는  것을 너희가 알리라  내가 너희를 고아와 
같이 버려 놓지 아니하고  너희에게로 오리라 볼지어다 세
상 끝날 까지 내가 항상  너희와 함께 하리라고 주님은 말
씀하셨습니다. 우리가 그리스도를  눈으로 보고  손을 만질 
수는 없지만 성령으로 우리  속에 예수님은 확실하게 와서 
계신 것입니다. 이러므로 이 예수 그리스도에게  우리 죄를 
다 고백하고 이  예수님께 우리의 일생을  내어 맡기고 이 
예수님을 통해서 우리가 믿고  기도하고 낙심하지 말고 앞
으로 나아가십시다 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 할 수 
있거든이 무슨 말이냐 믿는  자에게는 능치 못하심이 없느
니라 네 믿음대로 될지어다 너희가  겨자씨 한 알 만한 믿
음만 있으면 이 산들에게 명하여 저 바다에 던지라고 해도 
될 것이라 그러므로 무엇이든지  기도하고 구한 것은 받은 
줄로 믿으라 그리하면 그대로  되리라고 우리 주님이 말씀
하시는 것입니다. 이 예수님이 우리 안에 계신 이상 우리가 
사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 
당하여도 낙심하지 아니하며  핍박을 받아도  버림받은 바 
되지 아니하며  거꾸러뜨림을  당하여도 망하지   않습니다. 
왜? 예수님이 계시기 때문인 것입니다. 우리 다  같이 기도 
드리겠습니다.

-기도- 
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님.  역사는 변하고 
환경은 변해도 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수께
서 우리 속에 계심을 감사합니다. 이처럼  우리를 사랑하사 
몸을 찢어 주시고 피를  흘려주신 그 예수님이,  품에 안은 
적자를 어머니가 잊어버릴지라도 나는 너를 잊지 않겠다고 
하신 예수님이 우리 속에 함께 계심을 감사하고 우리 나라
에 함께 계심을 감사합니다. 이 보배를 질그릇 속에 우리가 
모시고 있습니다. 능력이 지극히 큰 것이 우리에게 있지 아
니하고 우리 속에 계시는 보배 속에 있습니다. 하나님 아버
지 우리가 이 예수 그리스도를 믿고 의지하고 감사하고 찬
미하며 그리스도와 손을 잡고  나아갈 때에 어떠한 세력도 
우리를 넘어뜨릴 수가 없습니다. 왜냐하면 이  예수님은 이 
모든 세력과 싸워서 다 이를 정복하고 이겼기 때문인 것입
니다. 영원한 승리자요,  만왕의 왕이요, 만주의  주가 우리 
속에 와 계심으로 그가 모든 우리의 운명과 환경을 다스리
고 계심을 우리가 알고 있습니다. 사랑하시는 예수님, 근번
에 우리 나라가 국가  부도의 백척간두의 위기에 있을지라
도 주님이 우리  안에 계셔서 역사하여  온 세계와 역사를 
주님께서 진동시켜서 우리 한국을  돕게 만들어 주신 것을 
감사합니다. 그래서 국가  부도 위기가  생겨나지 아니하고 
온 국민 전체가 쪽박을 차는 위험에 직면했을 때 주님께서 
우리를 건져 주신 것을 감사합니다. 이야말로 길이 없는 답
답한 일을 당하고 사방으로  우겨싸였을 때 홍해수를 가르
는 주님의 기적이 우리에게 일어난 것을  감사합니다. 길을 
만드시는 주님이여! 계속해서  우리를 위하여 길을  만들어 
주옵소서. 우리를 길로 인도하여  주시옵소서. 예수님의 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
사랑하시는 하나님 아버지여 우리  속에 계신 예수 그리스
도의 능력을 의지하고 우리  하나님 앞에 기도하오니 하나
님의 능력과 권세가  예수 그리스도로  말미암아 나타나서 
우리를 둘러 진치는  원수귀신을 멸하여  주시옵시고 모든 
병을 고쳐주시옵소서. 영과 마음과 몸의 모든  질병을 주님
께서 다 멸하여 주시옵시고  예수님의 이름과 그 보배로운 
피와 성령의 권세로 깨끗이 해방되게 하여  주시옵소서. 내
가 나사렛 예수 이름으로  명하노니 너희 우리를 둘러싸는 
원수 질병아 각자의 몸에서 묶음을 놓아라. 이 시간에 떠나
가라. 예수 이름으로 명하노라. 우리  주 예수 이름으로 고
침을 받을지어다.
야웨 하나님 예수님은 우리  축복의 원천이 되시고 근원이 
되십니다. 주께서 우리를 형통케 하시고 일용할  양식을 주
십니다. 주께서 우리 속에 들어와 계심으로  우리가 낭패와 
실망을 두려워하지 않습니다. 우리 주여 그  빛을 발하시사 
모든 저주의 얼음담을  녹여주시옵소서. 낭패와  실망이 다 
물러가게 하여 주시옵소서. 바람에 밀려가는 안개 구름같이 
밀려가게 하여 주시옵소서.  주님의 축복의  광명한 천지가 
우리 성도들에게 이루어지게  하여 주시옵소서.  개인 가정 
생활 자녀 사업 모든 면에  우리 주님의 은혜와 축복과 사
랑이 임하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 우리가 다  성령이 충만하여 갈급한 심령
이 채워지게 하여  주시옵소서. 성령으로  말미암아 은혜의 
동산이 우리 마음속에  이루어지게 하여  주시옵소서. 우리 
아버지여 우리를 돌보아 주심을 감사합니다. 
더구나 위하여 기도하옵는 것은  이 질그릇 같은 대한민국
에 주님이 와서 계시지  않습니까? 이번에 국가부도위기라
는 극한 상황에서  우리를 주님이  건져주시지 않으셨습니
까? 하나님 아버지여 노사정이 전체가 하나가 되어 마음을 
단결하여 집단이기주의를 버리고  서로서로 고통을 감내하
면서 이 민족의 경제를 건설하게 도와  주시옵소서. 다시는 
이 민족의 못된 습관인 집단이기주의를 파하여 주시옵소서. 
다같이 민족이 고통에 동참하며  문제를 해결해 나가는 민
족이 되게 하여 주시옵소서.  주여 주의 성령이  이와 같은 
분위기를 이 민족 가운데 만들어 주시옵소서.  하나님 아버
지의 은혜를 감사하옵고 예수님  이름 받들어 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19980104.txt ===

1998년 1월 4일 
주일설교

제목 : 보이는 땅 
성구: 창13:14-15
설교: 조용기 목사

  저는 여러분과 함께 "보이는 땅"이라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다. 
  우리는 한국 역사상 최악의 경제 위기를 안고 1998년 새
해를 맞이하게 되었습니다. 우리 민족에게 다가온 이 엄청
난 도전에 우리가 어떻게 응전하는가에  따라서 한국의 미
래의 역사가 기록될 것입니다.
  1864년 덴마크는 오스트리아와 프러시아  연합군과의 전
쟁에서 패하고 말았습니다. 그 결과 기름진 남부의 실레스
비히와 홀스타인 두 주를 빼앗기고  막대한 전쟁 배상금을 
물어야만 되었습니다. 국민  전체는 좌절하고 군에서  돌아
온 청장년들은 낮에도 술에 취해서  술주정을 하고 아낙네
들은 외국인들에게 몸을 팔아야 생계를  이어 가는 피참한 
상황에 처하게 되었습니다.  덴마크는 이제 지도상에서  사
라질 날이 얼마 남지  않은 것 같았습니다. 그들에게  다가
온 시련과 도전이 너무나 엄청났기 때문인 것입니다. 그때
에 이 도전에 응전의 나팔을 불고  나온 두 사람이 있었습
니다.
  한 사람은 그룬트비히  목사였습니다. 그는 나라의  위기
를 극복하기 위해서 혼란 가운데서 분연히 일어나서 "하나
님을 사랑하자, 나라를 사랑하자, 자연을 사랑하자'라는  운
동을 전개했습니다. 그리고  농민학교를 세워 성경을  기초
로 한 정신적인 자원을 사람들에게 공급해 주었습니다. 그
러자 수많은 사람들이 하나님을 믿게  되었고 그러한 역경
을 극복할 마음의 힘을 얻을 수가 있었습니다.
  또 한 사람은 패전하고 돌아온  공병 대령 달가스였습니
다. 그는 국민들 앞에 외쳐 말하기를 '밖에서 잃은 국토 안
에서 찾자'라는  슬로건으로 온  국민들에게 호소했습니다. 
그는 광막한 늪지대요,  동토인 유틀란트 반도를  개간하여 
나무를 심기 시작했었던  것입니다. 그는 기도와  믿음으로 
버려진 땅에 나무를 심었으나 심자마자  죽고 심자마자 죽
었습니다. 왜냐하면 북부에 너무나 세찬 바람과 이슬과 서
리 때문에 보통  나무들이 견뎌  내질 못했습니다.  그러나 
달가스 대령은 절망하지  않고 끊임없이  연구하고 육종을 
개발해서 새로운 종자의 나무를 만들어 냈습니다. 그는 집
념의 연구를 통해서 알프스 산의  전나무를 접붙여 동토에
서도 살아 남을  수 있는 우수한  품종의 나무를 개발하게 
되었습니다. 그 나무를  모든 북부의  해변에 심었는데  그 
나무들이 자라 울창한  숲을 이루었고  북부에서 불어오는 
차가운 바람을 다 막아 주었습니다. 그러자 자연히 서리와 
이슬이 그쳤습니다. 사람들은  그때부터 그 모래땅에  들어
가서 늪지대의 물을 퍼내고 거센 고난과 싸우며 개척해 나
갔습니다. 덴마크는 그후  백년만에 세계에서 가장  모범적
인 낙농국으로 발전하게 되었고 또한  자원을 개발해서 공
업국으로도 번영하게 되고 오늘날 세계에서 국민소득이 가
장 많은 나라가 되고  말았던 것입니다. 이렇게 해서  덴마
크는 하나님을 믿는 믿음과 꿈을  가지고 고난을 극복함으
로 오늘날 찬란한 역사를 이룬 선진국이 된 것입니다. 
  여러분 우리의 한국도 오늘 이 거센 도전에 임하고 있습
니다. 우리 정부나  우리 노동자나 우리  국민 할 것  없이 
전부 합쳐서 이 도전에 용감하게  우리가 응전해 나간다면 
덴마크에서 일어난 기적이 우리 한국  땅에도 일어날 수가 
있는 것입니다. 우리가  이와 같은  응전을 하기  위해서는 
확실하게 우리 마음속에  정신적인 자원이  필요한 것입니
다. 정신적인 자원 없이  경제적인 부흥은 있을 수가  없는 
것입니다. 어떠한 마음가짐을 가지고 이 새해를 살아야 되
겠습니까?

  첫째로, 우리는 마음속에  확실하게 내일을 바라보는  꿈
이 있어야 되는 것입니다.  성경에는 꿈이 없는 백성은  망
한다고 말한 것입니다. 꿈이  없는 사람은 목표도 없고  내
일에 대한 희망이 없는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 
마음속에 확실하게 내일을  향한 꿈을  바라보고 나아가야 
되는 것입니다. 하나님께서 아브라함이 애굽에서 좌절하고 
절망 상태에서 그 아내와 조카 롯을 데리고 가나안으로 올
라왔을 때 하나님은  아브라함을 하루는 불러  내셨습니다. 
그리고 높은 곳에 올라오게 하시고 난 다음에  '아브라함아 
눈을 들어  동서남북을  바라보라' 아브라함은  동서남북을 
멀리 바라보았습니다.  그럴 때  하나님 말씀하시기를   "네 
눈에 보이는 이 땅을 내가 너와  네 자손에게 주리니 영원
하리라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 아브라함에게  바라봄
의 법칙을 가르쳐 주신 것입니다. 네가 마음속에 바라보고 
꿈꾸는 그것을 내가  너희에게 주겠다고  말씀하신 것입니
다. 
 여러분 우리 한국은 1960년대에 꿈을 다시 기억해야 되는 
것입니다. 1960년대 우리 한국  국민 소득이 100달러도  되
지 않았습니다. 우리는 헐벗고 굶주리고 무시와 천대를 당
하는 민족이었습니다. 아무도 이 반도 삼천리 강토에는 한
국 사람들이 선진국으로 들어올 것이라고 생각하지 않았습
니다. 그러할 때에 박정희  대통령의 우리도 잘 살아  보자
는 새마을 운동이 시작된 것입니다. '우리도 잘 살아  보자' 
그래서 농어촌 도시 할 것 없이  온 국민 전체가 새마을운
동에 참석하며 우리의  마음속에 꿈을 불태웠습니다.  우리
도 남처럼 잘 살아 보자. 우리도 남처럼 잘 살 수 있다. 그
와 같은 찬란한 마음속에 꿈을 가지고  온 국민 전체가 좌
절하지 않고 아침 일찍부터 저녁  늦게까지 희망을 가지고 
힘차게 전진해 나왔었습니다. 그 결과로 오늘날 우리 한국
은 눈부신 성장과 발전을 해서 오늘날까지 다가오게 된 것
입니다. 
  지금은 우리가 경제적인  일대 위기에  처해서 IMF라는 
수술 칼을 받아들이지  않을 수 없는  그런 입장에 처하게 
된 것입니다. 그러나 우리가  이러한 IMF의 수술 칼을  받
아들이고 우리의 생활 전반을 재정비한다고 할지라도 우리
의 마음속에 확실한 꿈을 가지고 희망을 잃지 않는다면 우
리는 어떠한 역경도 이겨  나갈 수가 있는 것입니다.  우리
의 마음속에 어떠한 꿈이 있는가? 이것이 우리에게 중대한 
문제인 것입니다. 만일 우리가 꿈을 저버리고 희망을 상실
하고 될 대로 되라고 하고 정부는 정부대로 노동자는 노동
자대로 재벌은 재벌대로 국민은 국민대로  각각 서로 원망
하고 물고 찢고 싸우면 이 나라는 물거품처럼 가라앉아 버
리고 말 것입니다. 그러나 우리는 모두 다 꿈을 갖고 희망
을 갖고 함께 고생을 나누며 서로 손을  잡고 '할 수 있다, 
하면 된다, 해보자'는 믿음으로 나가면 아무런 역경도 우리
를 중지시킬 수가  없는 것입니다.  여러분 우리는  더구나 
예수를 믿는 사람으로서 그리스도의 십자가를 바라볼 때에 
우리의 마음속에 주님이 주시는 꿈을 갖지 아니할 수가 없
습니다. 참 하나님, 사람으로 오셔서 우리를 구원하기 위하
여 그는 십자가에 올라가서  우리의 죄와 불의, 추악과  저
주, 절망과 죽음을 대신  짊어지고 몸을 찢고 피를  흘리고 
그곳에 달려 있는 그리스도를 우리가  바라보게 되는 것입
니다.
  여러분 예수 그리스도가 피를 흘리고  그리고 몸을 찢으
면서 우리에게 주신  말씀이 무엇입니까?  "사랑하는 자여 
네 영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내
가 간구하노라"라고 말씀하고  있는 것입니다.  그리스도의 
십자가에서 부르짖는 그  간절한 소원이  우리의 마음속에 
꿈이 되지 못한다면 우리의 믿음은 아무런 의미가 없는 것
입니다. 예수님은 우리의 영혼이 잘 되기 위해서 십자가에
서 희생당한 것입니다.  우리가 하나님께 범죄하고  버림받
고 하나님과 원수가 되어 있는데  예수님이 십자가에서 우
리 대신하여 죄악을 짊어지고 죄를 다 청산하고 원수된 담
을 허시고 하나님과 우리 사이에  화목을 가져오시고 성령
을 우리에게 부어주셔서 우리가 영적  도덕적인 무장을 할 
수 있도록 만들어 주신 것입니다. 우리는 하나님을 의지하
고 하나님을 사랑하고 하나님을 믿으며 하나님께로부터 무
한한 영적인 자원을 얻을 수 있도록 예수님께서는 길을 열
어주신 것입니다. 우리의 영적 자원이란 정의가 바로 영적 
자원이요, 진실이 바로 영적 자원이요, 거룩함이 바로 영적 
자원인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 정의를 저버리
고 진실을 저버리고 거룩함을 저버린다면  우리의 삶은 언
제고 또 다시 거대한 폭풍우에 휘말리게 되고 마는 것입니
다. 여러분 불의 부패  부정이 있는데 풍랑이 일어나지  않
을 수가 없습니다. 거짓으로  꽉 들어찬 개인과 사회에  폭
풍우가 일어나지 않을 수가 없습니다. 세상의 썪어진 것과 
함께 손을 잡고 마귀와 춤을 춘다면 파탄이 다가오지 않을 
수가 없는 것입니다.  예수님은 십자가에서 피를  흘리시고 
고난을 통해서 우리에게 정의를,  진실을, 거룩함을 허락하
여 주시는 것입니다. 그래서  영혼이 잘 되게 만들어  주시
는 것입니다. 
  주님은 또한 십자가에서 우리에게 범사가  잘 되게 만들
어 주시는 것입니다. 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시면
서 우리에게 회개를 주시고 천국을 우리 속에 갖다 주시기
를 원하십니다. 주님은 예비하신  하나님이신 것입니다. 주
님께서는 우리에게 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 하는  것을 다  예비하시기를 원하시는  것입니다. 
먼저 그 나라와 그 의를 구하는 영혼이 잘 되면 범사에 주
님께서 우리를 위해서 예비하사 잘  되게 하겠다는 것입니
다. 주님은 십자가에서  가난을 짊어지시고 저주를  대속하
셨습니다. 십자가에서 주님께서는 부요와 형통을 우리에게 
허락해 주기를 원하시는  것입니다. 주님은 십자가의  고난
을 통해서 우리에게 심신과 생활이 건강하고 건전해지도록 
치료를 허락해  주시는  것입니다. 하나님께로부터  치료의 
문을 열어 주시고 예수님께서 치료의  광선을 발하셔서 우
리의 영도 마음도 몸도 고침을 받고 건강하게 되기를 주님
께서 원하시는 것입니다. 
  우리에게는 주님께서 주신  마음속의 꿈이 있습니다.  사
랑하는 자여 내 영혼이  잘 됨 같이 내가  범사에 잘 되며 
강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더 풍성히 얻게  하려 함이라는 꿈을 우리에
게 주신 것입니다.  우리는 예수  그리스도를 바라볼  때에 
우리의 희망을 져버릴  수가 없습니다.  눈에는 아무  증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것
이 없고 내 주위에 환난이 꽉  들어차도 고개를 들어 갈보
리 십자가를 바라볼 때에 그곳에 예수께서 모든 흑암을 멸
하고 사망을 철폐하고 패배를 짓밟고  우리에게 찬란한 미
래를 주는 꿈이 있습니다. 
  여러분 그러므로 1998년 새해에는 갈보리 십자가를 힘차
게 바라보고 그리스도의 깨어진 몸과  흘리신 피를 통하여 
우리에게 주시는 이 삼중 축복을  마음속에 힘차게 받아들
이고 꿈과 희망을 가지고 나가는  여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리는 믿음을  가지고 이  새해를 살아야  되는 
것입니다. 성경은 히브리서 11장 1절에 "믿음은 바라는  것
들에 실상이요 보지 못하는 것들에 증거라"고 말한 것입니
다. 우리의 마음속에 실상과  증거를 가지고 가면 그  사람
은 어떠한 곳에서도 승리할 수 있습니다. 왜냐하면 승리에 
대한 실상이 있고 승리에 대한 증거가 마음속에 있기 때문
인 것입니다. 믿음이 바로  그 실상과 증거가 되는  것입니
다. 여러분 우리 하나님께서는 아브라함에게 다른 것을 주
지 않았지만 믿음을 주셨습니다. 그 믿음을 어떻게 사용하
느냐! 바라봄의 법칙을 통해서 사용해야 되는 것입니다. 우
리 주님은 아브라함에게 가나안 땅을 주실 때에도 먼저 바
라봄의 법칙을 통해서 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이
는 그 땅을  너와 네 자손에게  주리리 영원하리라 그렇게 
바라보고 믿도록 만들어  주신 것입니다. 사람은  바라보아
야 믿습니다. 그냥은 믿어지지 않습니다. 그의 심령으로 바
라볼 수가 있는 것입니다. 
  아브라함은 나이가 많아 이제 도저히 생리적으로는 자녀
를 생산할 수 없고  사라도 그러했었습니다. 그럴 때  하나
님께서는 아브라함을 밤중에 깨워 일으켜서 천막에서 나와 
별들을 헤아리게 하신 것입니다.  바라봄의 법칙입니다. 아
브라함아 하늘의 별들을 셀  수 있나 보라. 아브라함이  끝
없이 별들을 헤아렸었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하시
기를 그만 헤아리라 네가 본 저 별들 같이 너희 자손이 많
으리라. 아브라함은 그  별들을 바라봄으로 말미암아  하나
님의 약속을 믿을 수가 있었습니다. 성경은 아브라함이 하
나님을 믿으매 하나님이 그를 의로  여기셨다고 말씀한 것
입니다. 그들은 수많은 별들을 바라보고 그 바라봄의 법칙
을 통해서 하나님이 별들과 많은 자녀를  줄 것을 믿을 수
가 있었던 것입니다. 그러므로 마음에 믿었고 하나님은 그
것을 귀하게 여겼던 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 바
라볼 때에 마음속에  믿음이 생겨나는  것입니다. 내가  못 
나고 세상에 소외되고 버림받고 무식하고  가진 것이 없다
고 할지라도 하나님이  우리를 부르셔서  갈보리 십자가에 
나오게 하셨은즉 내가 고개를 들어  갈보리 십자가를 바라
볼 때에 우리의 마음속에 하나님께서  믿음을 주시는 것입
니다. 예수님을 통해서 믿음을  얻고 우리는 영혼이 잘  됨 
같이 범사에 잘 되며 강건한 꿈과  함께 믿음을 가질 수가 
있는 것입니다. 그러므로  우리는 바라봄의 법칙을  사용해
야 되는 것입니다. 우리는 우리의 환경을 바라보고 좌절하
거나 낙심해서는 안됩니다.  우리는 항상 갈보리  십자가를 
바라보고 믿음을 가져야만  되는 것입니다. 그곳에  우리의 
믿음이 있습니다. 그곳에 우리의 참이 있습니다. 사람이 떡
으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀
으로 살 것이라고  말씀하신 것입니다. 하나님을  바라보고 
우리는 믿음을 얻어야만 되는 것입니다. 
  그리고 믿음은 또한 입술의 고백인 것입니다. 여러분 하
나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님인 것입니
다. 하나님이 아브라함에게  이름을 주실  때에 그  이름을 
아브람에서 아브라함, 즉 많은 민족의 조상으로, 사래를 사
라, 즉 여주인으로  바꾸어 주신  것입니다. 신앙을 입술로 
고백하게 만드는 것입니다. 아직 그는 민족의 조상도 되지 
않았습니다. 여주도 되지 아니하였습니다.  그러나 없는 것
을 있는 것  같이 부르시는 우리  하나님의 섭리를 좇아서 
그는 많은 조상의 아버지라고 부름을 받고 그 부인은 여주
라고 부름을 받은 것입니다. 
  여러분 우리가 아직 우리의 눈에  나타나지 않았을 때에 
우리는 없는 것을  있는 것같이  불러야만 되는  것입니다. 
로마서 4장 17절 "기록된 바 내가  너를 많은 민족의 조상
으로 세웠다 하심과  같으니 그의 믿은  바 하나님은 죽은 
자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라"
고 말씀하신 것입니다.  우리가 그러므로 현실에  답답하고 
안타깝고 슬픔에 쌓였을지라도 이곳에서 희망적인 말을 해
야 되는 것입니다. 꿈이 꽉  들어 찬 말을 해야 하는  것입
니다. 믿음의 선언을 해야  되는 것입니다. 우리는  잘된다, 
산다, 승리한다, 이긴다고 말을  해야 되는 것입니다.  우리
는 뒤로 물러가서는 안됩니다. 성경은 말하기를 나의 의인
은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라고  말씀하신 것입니다. 우리의  생
각도 뒤로 물러가면 안됩니다.  말도 뒤로 물러가면 안  되
는 것입니다. 생각도 전진해야 되는 것입니다. 말도 창조적
이고 생산적이고 건설적으로 말을 해야만 되는 것입니다. 
  여러분 그리고 우리의 믿음은 확신에 찬 기도를 하게 됩
니다. 우리가 믿으면 기도를 하게 되는  것입니다. 믿지 않
는 자는 기도를  하지 않습니다.  예수님께서 두로와  시돈 
지경에 갔을 때에 한 수로보니게  여인이 나와서 부르짖는 
것을 보십시요. 내 딸이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 고
쳐 주십옵소서. 아무리 외쳐도 대답을 하지 않았습니다. 그
러자 이 여인은 예수님의 제자들을  붙잡고 주님께 말씀을 
드려서 자기의 딸을  좀 고쳐 주게  해 달라고 간청했습니
다. 제자들이 예수께  와서 저 여자가  몹시 부르짖나이다. 
돌봐 주시옵소서. 예수님이 말씀하시기를 나는 이스라엘의 
잃어버린 양 이외에는  보냄을 받지  않았다고 말했었습니
다. 그래서 제자들이 가서 말했습니다. 당신은 이방 여인이
요 예수님은 잃어버린  이스라엘 자손을  위해서 오셨으니 
아직 이방인의 때가 오지 않았으니 돌보아 줄 수 없소. 그
러나 수로보니게 여인은  그 마음속에  그리스도를 통해서 
반드시 딸이 나을  수 있다는 확실한  믿음을 가졌기에 그 
기도를 쉬지 않았습니다. 그는  예수님의 발 앞에 와서  엎
드려서 말했습니다. 주여 내 딸을 고쳐  주시옵소서. 그 때
에 예수께서 말씀하십니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에
게는 주지 아니한다.  그러자 수로보니게 여인은  말했습니
다. 올소이다, 그러나 개들도 자녀의  밥상 밑에 떨어진 부
스러기를 먹나이다. 이 말을 하자 오 여자여! 네 믿음이 크
도다. 네가 이 말을  하였으므로 집에 돌아가라 귀신이  네 
딸에게서 나갔느니라. 그 부인이 집에 돌아와 보니 귀신이 
딸에서 나가고 딸은 일어나 앉아 있었습니다. 
  믿음은 확신에 찬 기도인 것입니다. 아무리 환경에서 부
정적인 대답이 와도 그것은 받아 드리지 않습니다. 끝까지 
믿음으로 주님께 부르짖어 나아갈 때에 하나님은 응답하여 
주시는 것입니다. 항상 부르짖는 택하신 백성의 간절한 소
원을 주께서 들어주시지 않겠습니까?  속히 들어주실 것입
니다. 이러므로 믿음은 확신에 찬 기도인 것입니다. 우리가 
뒤로 조금도 물러가지 않고 확신을 가지고 기도할 때에 하
나님은 역사가 일어나는 것입니다.

  세째로, 우리는 새해에는 고통을 피하지 말아야 하는 것
입니다. 부활은 고통 후에 다가오는 것입니다. 예수님의 십
자가 고난과 부활을  기억해 보십시요. 예수님께서  십자가 
없이 부활이 있을 수가 있습니까? 그는  모질고 거칠은 십
자가의 고통을 당한 것입니다.  얼마나 괴로웠기에 '하나님
이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?'그는  통탄
했겠습니까? 고통이 말로 다 할 수가 없습니다. 그리고 그
는 십자가에서 죽었습니다.  그러나 그는 사흘만에  부활하
셔서 온 세계에 희망이 되고 영원한 빛이 되고 만왕의 왕, 
만주의 주가 된 것입니다. 
  여러분 오중 복음의 열매는 십자가  고난을 통해서 다가
오는 것입니다. 십자가를  통하지 않고 죄사함과  의로움이 
어떻게 열매 맺습니까? 십자가를 통하지 않고 어떻게 하나
님과 화해가 되고 성령충만을 받겠습니까? 십자가 고난 없
이 주님께서 어떻게 우리에게 치료를 해 주시겠으며, 십자
가 걸머지지 않고 어떻게 우리를  저주와 가난에서 해방시
켜 줄 수 있으며, 십자가 고난 없이 우리에게 천국과 영생
을 어떻게 줄 수 있겠습니까? 오중 복음의 열매는 바로 십
자가 고난을 통해서 맺어진 부활의 열매인 것입니다. 
  이러므로 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너
희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 
한 알 그대로 있고 죽으면  많은 열매를 맺느니라"고 말씀
하신 것입니다. 그러므로 죽음이  있어야 열매를 맺습니다. 
고통이 있어야 새로운 삶이 출발합니다. 새로운 생명의 출
생에는 해산의 고통이 따라오지  않습니까? 여인이 임신하
고 해산할 때에 고통으로 몸부림치지만  고통 이후에 새로
운 생명이 태어나면 생명 태어난  기쁨으로 말미암아 고통
은 꿈에 본 듯 잊어버리고 마는 것입니다. 새로운 역사 창
조에는 우리 모두가 고통을 나누어야만 되는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 2절에 "너희가 짐을 서로 지라 그리하여 
그리스도의 법을 성취하라"고 말한 것입니다.  이 IMF에서
나 우리 한국이  심한 경제적인 어려움을  처할 때에 우리 
고통을 모두 다  함께 나누어  걸머지는 것입니다.  누구는 
짊어지고 누구는 짊어지지  않겠다. 너희들만 짊어져라  국
민이 망하든 흥하든 우리는 안  짊어지겠다는 이러한 집단 
이기주의가 있으면 이 나라는 살아갈 수 없습니다. 그리고 
고통을 피하지 말아야  하는 것입니다.  정경 유착을  끊는 
고통은 담배와 술을 끊는 것처럼  단호하게 끊어내야 하는 
것입니다. 기업인들의 탐욕의  주머니를 끊는 고통은  괴로
울지라도 문어발식 모든 한계 기업을  끊어내는 고통을 당
해야 하는 것입니다. 노동자들은 희생의 고통을 당해야 되
는 것입니다. 우리는 절대로 정리해고 안 당하겠다. 그러므
로 나라가 흥하든 망하든  우리는 모른다. 이렇게 하면  나
라가 망하고 마는  것입니다. 노동자들은 노동자대로  정리
해고라는 그 고통과 희생을 각오해야 하는 것입니다. 국민
들은 내핍과 절약의  고통을 당해야  되는 것입니다.  좀더 
춥게 아파트에서 살고,  좀더 배가  고프더라도 참고, 좀더 
헐벗을지라도 그것을 견뎌내며 경제적인  고난을 감내하고 
원망 불평하지 말고 단결해서 나갈 수 있어야 하는 것입니
다. 더구나 지도층이  솔선수범해서 나아가야 되는  것입니
다. 지도층이 고통을 감당하지 아니하면 누가 고통을 감내
하겠습니다. 윗물이 맑아야 아랫물이  맑다는 것입니다. 그
러므로 정부가 스스로  절약하고 적은  정부로서의 고통을 
걸머질 때에 국민들이 함께 고통을  걸머지게 되는 것입니
다. 
  특별히 우리 한국에 연예인들이 생활수단을 바꾸어서 고
통을 감내해야 하는  것입니다. 수많은 젊은이들은  오늘날 
TV에서 나오는 연예인들의 생활 스타일을  그대로 따라가
는 것입니다. 머리 헤어스타일로부터 시작해서 옷 입는 것 
생활 전체, 이러한 것을 여러분 온 젊은이들이 따라가는데 
이러한 유행을 만드는  연예인들 자체가  외제를 선호하지 
말고 생활을 겸허하고 경건하게 살면  이러한 영향력이 젊
은이들에게 전달되는 것입니다. 
  여러분 고통의 십자가를 지는 자만이  부활의 아침을 맞
이하는 것입니다. 빌립보서 3장 10절로 11절에 "내가  그리
스도와 그 부활의  권능과 그 고난에  참예함을 알려 하여 
그의 죽으심을 본 받아 어찌하든지 죽은 자 가운데서 부활
에 이르려 하노라" 여러분  죽어야 부활하는 것입니다.  우
리 한국이 새롭게  경제대국으로서 부활을  하려면 요번에 
우리가 고통을 통해서 잘못된 관행에서  죽어야만 하는 것
입니다. 우리가 모든 잘못된 관행에 죽고 새로 정리되어서 
일어나면 위대한 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 

  네째로, 우리는 새해에는 인내하는  해가 되는 것입니다. 
인내하지 못하고 너무 조급하면 안 되는 것입니다. 이스라
엘 백성이 출애굽 한 후에 가나안 땅에 들어가기까지 광야
의 고생 중에 그들은  인내하지 못했습니다. 얼마 있지  않
아 그들은 낙심하고  원망하고 불평했습니다. 하나님과  지
도자에 대해서 반역하고 그들은 타락하고 뒤로 물러가려고 
한 것입니다. 그 결과  수개월이면 들어갈 가나안 땅을  40
년이나 방황하게 된 것입니다. 오늘날 우리가 여러분 인내
해서 낙심하지 아니하고  원망 불평하지  아니하고 우리가 
하나님과 지도자에게 반역하지 아니하고  타락하지 아니하
고 뒤로 물러가지 아니하고 긍정적이고 적극적으로 나가면 
오늘날 IMF 산하의 이 어려운 문제는  불과 얼마 안 가서 
우리는 극복하고 나아갈 수 있는 것입니다. 그러나 이곳에
서 원망하고 불평하고 탄식하고 서로 물고 찢고 싸우면 우
리 한국도 수개월만에 지나갈 것을 수십  년 지나도 못 들
어가는 이스라엘 백성과 같이 될 수 있는 것입니다. 
  신명기 8장 1절로  6절에 보면 "내가  오늘 명하는 모든 
명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면  너희가 살고 번성하
고 여호와께서 너희의  열조에게 맹세하신  땅에 들어가서 
그것을 얻으리라 네 하나님 여호와께서 이 사십 년 동안에 
너로 광야의 길을 걷게 하신 것을  기억하라 이는 너를 낯
추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키
는지 아니 지키는지 알려 하심이라 너를 낯추시며 너로 주
리게 하시며 또 너도 알지 못하며  네 열조도 알지 못하던 
만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니
요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 
알게 하려 하심이니라 이 사십 년  동안에 네 의복이 헤어
지지 아니하였고 네 발이 부릍지  아니하였느니라 너는 사
람이 그 아들을  징계함 같이 네  하나님 여호와께서 너를 
징계하시는 줄 마음에 생각하고 네  하나님 여호와의 명령
을 지켜 그 도를 행하며 그를 경외할지니라" 
  그리고 신명기 8장 14절로 16절에는  "두렵건대 네 마음
이 교만하여 네 하나님 여호와를  잊어버릴까 하노라 여호
와는 너를 애굽 땅 종 되었던  집에서 이끌어 내시고 너를 
인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 
물이 없는 간조한  땅을 지나게 하셨으며  또 너를 위하여 
물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나
를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낯추시며 너를 
시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라" 
  우리가 이 시험과 환난을 통하는  것은 하나님께서 겸허
하게 낯추시고 깨닫게 하시고 변화시켜서 마침내 우리에게 
복을 주기 위한 것입니다.  이를 알고 우리는 참아야  합니
다. 시험과 환난을  참고 가난과 어려움을  참아야 됩니다. 
고통을 참아야 합니다. 
  여러분 야고보서 5장 10절로 11절에  "형제들아 주의 이
름으로 말한 선지자들로 고난과 오래  참음의 본을 삼으라 
보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인
내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자
비하시고 긍휼히 여기시는 자시니라" 욥은 자식들을 다 잃
고 자기의 재산 다 잃고 나중에 아내에게 버림을 당하기까
지 하면서도 그는  하나님을 원망하지 않고  그 고난 중에 
하나님을 기다리고  참았습니다.  하나님이 나를  시험하신 
후에는 정금같이 해서  내보내 주리라고 확신한  것입니다. 
그 결과로 욥은 그 시험에서 이기고 하나님께서 나중에 갑
절로 복을 주신 것입니다. 
  여러분 우리에게 고난이 다가왔을 때에  그 고난을 기회
로 만들 수 있는 힘이 바로 마음의 자산인 것입니다. 우리
가 확실한 마음의 자산만 가진다면 어떠한 역경도 더 나은 
삶을 건설해 나아갈 수 있는 자원이  될 수가 있는 것입니
다. 히브리서 10장 35절로  39절에 "그러므로 너희  담대함
을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 
필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위
함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니
하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라 또
한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하
셨느니라 우리는 뒤로 물러가 침륜에 빠질 자가 아니요 오
직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라"이렇게 말
씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 마음에 인내를 가
지고 나가면 하나님께서 그 교훈과 훈련을 다 하신 후에는 
물과 불을 지나쳐서 광활한 대지 위에 서게 만들어 주시는 
것입니다. 

  우리에게는 1998년도부터 참으로 큰 희망의 새로운 세계
가 열립니다. 우리 하나님께서 우리를 훈련하고 계시기 때
문인 것입니다. 이러므로 우리는 꿈을 가져야 되는 것입니
다. 갈보리 십자가에서 나오는 희망찬 꿈을 가슴속에 벅차
게 가져야 합니다.  흔들리지 않는  믿음을 가져야만  되는 
것입니다. 고난을 두려워하지  말고 고난을 함께  걸머져야 
하는 것입니다. 우리는 주님께서 훈련을 끝내실 때까지 인
내를 저버리면 안 되는  것입니다. 끝까지 참아야 되는  것
입니다. 그러면 종국적으로 우리에게 아름답고 영광스러운 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로  들어갈 기회를 허락하여 
주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님, 1998년은  우리 
한국과 우리 한국민족과 우리 교회와  성도들에게 큰 시련
의 해이지만 또한  거대한 기회의  해도 되옵니다.  하나님 
아버지여, 우리가 이  도전에 대해서 어떻게  응전하느냐에 
따라서 우리의 미래의 역사가 기록될 것입니다. 하나님 아
버지여! 그러므로 우리는  이 거센  도전에 관해서  꿈으로 
믿음으로 고난을 걸머짐으로 인내함으로 응전하게 도와 주
시옵시고 우리에게 다가오는 이 시련이  우리에게 큰 축복
의 원천이 되도록  만들어 주시옵소서. 예수님의  이름으로 
기도 드립니다.           -아멘-

==================================================

=== 19980111.txt ===

1998월 1월 11일
제목: 홍수 위에 좌정하신 야웨
성구: 시편29:10-11

  오늘 저는 여러분과 함께  "홍수 위에 좌정하신 야웨"라
는 제목으로 은혜를 나누려고 합니다.

  특이한 기상 이변인 엘니뇨 현상으로  세계 도처에서 폭
설이나 폭우로 인한 대홍수가 일어나  교량이 무너지고 도
시 전체가 물에 잠기는 사건을 우리는 뉴스를 통해서 종종 
보고 있습니다. 똑같은  재난이지만 화재는  그 후에  남는 
것이 있지만 홍수는 모든 것을 남기지  않고 다 쓸어가 버
립니다. 그러므로 홍수는 참으로 무서운 재난입니다. 
  오늘 우리는 자연현상의  폭우로 인한  홍수는 아니지만 
금융 위기라는 폭우로 IMF 홍수가 우리 경제와 삶 전체를 
휩쓸어 가고 있습니다.  자칫 잘못하면 국가경제가  부도가 
나서 아무 것도 남지 않고 우리 국민이 모두 쪽박을 찰 위
험에 처해 있습니다. 우리와  함께 금융 위기를 만난  태국
이나 인도네시아는 모라토리엄 즉 국가  부도 직전에 놓여 
있다고 말합니다. 우리 나라는  장차 어떻게 될까요?  우리
는 이 위기 상황에 어떻게 대처해야만 할 것입니까?

  첫째로, 오늘 읽은 이 성경 말씀에 보면 홍수 때에  하나
님께서는 홍수 위에 앉아 계신다고 말씀한 것입니다.  홍수
는 무시무시한 속도로  흘러 내려가는  큰 물을  말합니다. 
그 위에 하나님이  앉아 계신다고 말씀하셨습니다.  여러분 
우리는 홍수의 무서운 힘과 어마어마한  파괴를 보고 몸서
리치게 되지만 홍수  위에 앉아 계신  하나님을 보지 못할 
때가 많습니다. 오늘 성경이 이것을 계시해 주지  아니하셨
으면 우리는 우리에게 다가오는 홍수만을 바라보고 좌절했
을 것입니다. 그러나 우리를 사랑하사 그 독생자  예수까지 
아끼지 않고 주신 하나님께서 홍수 때에 홍수를 수레 삼고 
홍수 위에 앉아서 우리에게 다가온다는 것을 생각 할 때에 
순식간에 두려움은 사라지고 하나님을 바라볼 때에 우리의 
마음속에 큰 위로와 평안이  넘쳐 나게 되는 것입니다.  하
나님은 홍수를 수레 삼고 그 위에 좌정하셔서 우리에게 오
십니다. 그러므로  우리에게  다가오는 요란스러운  환난의 
홍수는 주님이 타고 오는 수레바퀴  소리라고 우리가 알아
들어야만 하는 것입니다.  이렇기 때문에 홍수를  두려워해
서는 안됩니다. 홍수를 피하려고  해서도 안됩니다. 홍수를 
받아들이고 그 홍수를 수레바퀴로 삼고  타고 오시는 우리 
하나님을 우리 마음속에 모셔드려야만 우리는 홍수를 이겨
낼 수가 있는 것입니다.
  사람들은 생각하기를 왜? 하나님이  홍수를 수레로 타고 
오시는가? 그런  질문을 합니다.  여러분 하나님이  홍수를 
수레바퀴로 타고 오실  때에는 홍수가  우리에게 갖다주는 
메세지가 있기 때문인  것입니다. 홍수가 아니고는  우리에
게 가르칠 수가 없기 때문에  하나님은 홍수를 수레바퀴로 
타고 오시는 것입니다.  홍수가 주는 메세지를  받아들이면 
하나님은 홍수에서 내려서  우리에게 오실 것입니다.  홍수
가 우리에게 갖다주는  메세지를 배우지  못하면 계속해서 
하나님이 홍수를 타고 우리에게 엄몰에 오실 것입니다.
  왜? 우리에게 홍수가 다가오나요? 그  이유는 환난이 우
리를 깨뜨리기 때문인 것입니다. 여러분 홍수를 당하기  전
에는 오만하고 교만하고  자중하지 못하고 건방집니다.  여
러분 우리 민족이 그 동안 얼마나 오만하고 교만하고 건방
졌습니까? 좀 잘 살게 되었다고  목에 힘을 세우고 국내외
로 어깨에 힘을 주고  온갖 교만과 오만을 다  떨었습니다. 
우리 개인이나 사회나  국가가 오만하고  교만하고 건방을 
떨 때에 홍수를 보내셔서 우리의  오만과 교만을 깨뜨리는 
것입니다. 환난이 우리를 산산조각 깨뜨려 우리의 본  모습
을 보게 하는 것입니다.  우리가 홍수를 당해야 비로소  무
릎을 꿇고 엎드리게 되는 것입니다. 겸비하게 만드는  것입
니다. 이번 IMF 한파는  바로 거대한 홍수가  되어서 우리 
민족을 깨뜨리는 것입니다. 이 정부나 우리 기업가나  우리 
노동자들이나 우리 국민이나  모두 깨어져서  하나님 앞에 
무릎을 꿇도록 만들기 위해서 이 홍수가 다가온 것입니다.
  그리고 또 이 홍수의 환난이  다가와야 우리를 변화시키
는 것입니다. 우리의 생각과 생활 형태를 변화시키는  것은 
거대한 홍수가 와야  되는 것입니다. 편안하고  안정되었을 
때는 사람들의 사고도 변하지 아니하고  생활 형태도 변화
되지 않습니다. 이번에 보십시요. 여러분 IMF 한파가 다가
오고 거대한 홍수가  휘몰아치니까 우리의  생각과 행동이 
달라지는 것을 보십시요.  정부가 생각과 행동이  달라지고 
재벌들의 생각과 행동이 달라져서 그들이  구조 조정을 하
기 시작하고 노동자들의  생각도 달라져야 합니다.  아직까
지는 노동자들이 절대로 정리해고를 안하겠다고 하지만 정
리해고 안해서 전부 다 멸망하든지  정리해고를 하고 얼마
간 어려움을 당하더라고 다 구원을 받든지 둘 중에 하나이
기 때문에 그 생각과 행동을 변화시키지 아니할 수가 없습
니다. 집단이기주의 하나 때문에 민족이 다 죽어 버리느냐! 
그렇지 않으면 조금  희생함으로 민족이  다 함께  사느냐! 
이런 선택의 기로에 서있는데 어떻게  생각이 변화 안되고 
행동이 변화 안될 수가 있겠습니까?
  또한 이 환난 때문에 오늘 우리 국민들의 변화된 모습들
을 보십시요. 근검, 절약하기  시작하고 호화, 사치, 낭비가 
사라지고 나라를 구하기  위해서 금모으기  운동을 하니까 
모든 사람들이 농장에 있는 금을 너나  할 것 없이 모두다 
가지고 나옵니다. 그러나 그 가운데도 아직까지도 우리  민
족을 배반한 사람들이 많이  있어요. 우리 민족 전체가  어
린아기의 돌반지까지 다 뽑아서 내어놓는데도 불구하고 한
국에 금이 없으면 금값이 올라갈  것이라고 생각하고 금을 
사재기하는 못된 놈들도 있습니다. 이거 여러분 우리가  함
께 다 살려고 할 때에 자기 혼자 돈을 벌겠다고 금을 사모
아서 금궤로 농장 속에 쌓아놓는 이러한 사람들은 우리 민
족이 아닙니다. 반역자입니다. 이것은  우리 조국을 일본에 
팔아먹은 사람들과 똑같은  사람들인 것입니다. 우리  민족
의 이름으로 이러한  사람들은 비난받아야  마땅할 것입니
다. 이러한 모든 사람들이  홍수를 통해서 변화 받아야  되
는 것입니다. 오늘날 우리  민족은 우리 스스로가 한  세대
가 지나도 변화 받지 못할 일이  하나님이 보낸 홍수로 말
미암아 놀라운 변화가 우리 조국의  처처에서 일어나고 있
습니다. 이 변화가  일어난다는 것은  장차 소망이  있다는 
것입니다. 우리의 잘못을 다 고치고 변화되어야 다가올  21
세기에 우리에게 소망이 있는 것입니다.
  로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 
중에도 즐거워하나니 이는  환난은 인내를  인내는 연단을 
연단은 소망을 이루는  줄 앎이로다"  이 환난이  우리에게 
더 큰 소망을 가져오기 때문인 것입니다. 주님께서  홍수를 
타고 오시는 이유는 홍수의 환난이  탐욕을 내어쫓고 마음
을 비우게 하는 것입니다. 환난이 다가와야 여러분  마음이 
비게 됩니다. 사람들이 탐욕이 마음에 꽉 들어차서  육신의 
정욕, 안목의 정욕,  이성의 자랑으로  완전히 포로가 되고 
욕심이 잉태하여 죄를 짓고 있으면 이것 도저히 고칠 수가 
없습니다. 그러나 환난이 다가오면 이 탐욕이 다  쫓겨나고 
마음이 비게 됩니다.  주님은 빈  마음에 하나님의  말씀과 
축복을 부어 놓지 마음에 탐욕이 꽉 들어차 있는데 축복해 
줄 리가 만무한 것입니다. 이러므로 홍수 때에  하나님께서 
홍수 위에 좌정해서 우리에게 요란한  소리를 내고 다가오
시는 이유는 이 홍수가 우리에게  중대한 메세지를 가져오
기 때문인 것입니다. 홍수는 우리로 하여금 깨어지라고  말
씀합니다. 홍수는 우리보고 변화를 받으라고 말을 하고  홍
수는 우리에게 마음을 비우라고 말하고 있는 것입니다.  그
러므로 우리가 이 홍수를 통해서 우리의 삶이 변화 받으면 
우리에게 소망이 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 홍수를  타
고 오는 하나님께서는 홍수의 메세지를  우리가 다 받아들
이면 그 수레를 이제 더 이상 탈 필요가 없습니다.  하나님
은 내려와서 우리 속에 좌정하기 시작하시는 것입니다. 

  이 성경에 가르치는 둘째 메세지는  주께서 영원토록 왕
으로 좌정하신다고 말한  것입니다. 이것을 우리가  깨달아
야 합니다. 하나님은  만물의 창조주가 되시고  하나님께서 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데에 모든 것을  지으셨습니다. 
이 세상에 우연히 이 만물이 생겼다고 하는 사람들은 정말
로 어리석기에 짝이  없습니다. 하나님은 만물을  지으셨을 
뿐 아니라 만물의 지배자가 되십니다. 알파와 오메가가  되
시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다.  하나님
은 그러므로 우리에게  다가오는 홍수를  다스리시는 왕이 
되신다고 성경은 밝히 말하고 있는 것입니다. 여러분  우리
가 구약 성경을 보아도 잘  알지 않습니까? 바벨론으로 포
로로 잡혀간 유대  민족 중에  사드락, 메삭과  아벳느고가 
있었는데 이 사람들이 바벨론 도의  도백이 되어서 느브갓
살네왕 밑에서 다스렸으나 느브갓살네왕이 들어와 성에 큰 
금신상을 세워 놓고 전국의 장관들을 다 불러 놓고 앞에서 
다 절하게 할 때에 사드락과 메삭과 아벳느고는 절하지 않
았습니다. 그들은 느브갓살네왕 이전에  만왕의 왕, 만주의 
주가 되신 하나님을 왕으로 섬기고 있었습니다. 그런데  하
나님의 계명은 네 앞에 다른 신을  두지 말라 우상에 절하
지 말라는 것이었습니다.  그래서 사드락과 메삭과  아벳느
고는 유대인이기 때문에  결코 우상에 절  할 수가 없습니
다. 모든 사람이 다  느브갓네살왕이 세운 그 신상에  절을 
하는데 사드락, 메삭, 아벳느고만은  절하지 않았기 때문에 
느브갓네살왕이 분노해 그들을 끌어들여서 다시 한번 기회
를 줄 것이니  이번에 나팔소리가 날  때에 엎드려 절하지 
아니하면 너희를 7배가 뜨겁게 한  불에 던져서 태워 죽이
겠다고 했습니다. 그럴  때에 사드락과 메삭과  아벳느고는 
말했습니다. 우리가 왕의 신상에 절을 하지 않을 것입니다. 
7배가 더 뜨거운 우리를 던져  놓으면 우리 하나님이 우리
를 건져 주시겠거니와 건져 주지  아니하신다고 해도 왕이 
만든 신상에는 절하지 않겠습니다. 그들은 큰 시련의  홍수
를 당했습니다. 우상에 절하라는 거대한 시련에 그들은  굳
건히 하나님 왕 되신 여호와를 바라보고 그 하나님만을 순
종하기로 결심했습니다.
  느부갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고를  7배나 더 뜨
겁게 한 불구덩이에 던져 넣었을 때 어디에서 왔는지 제 4
번째 사람이 와서 그들과 함께 불  가운데서 춤을 추고 있
는데 사드락과 메삭과  아벳느고는 전혀  불에 거슬리지도 
아니하고 그 네번째 사람은 신의 아들과 같이 보였다고 말
했습니다. 그는 바로  우리 주  예수 그리스도인 것입니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고는  느브갓네살왕의 부름을 받고 
밖에 나왔는데 보니 머리카락 하나도 타지 않고 옷고름 하
나도 타지 않았었습니다.  왜냐하면 하나님은 홍수를  다스
리는 하나님이시기 때문인  것입니다. 그들이 목숨을  바쳐
서 여호와 하나님을 순종하려고 할  때에 사드락과 메삭과 
아벳느고에게 다가온 거대한  왕의 진노와  심판의 홍수가 
다가와도 하나님은 그 홍수를 다스려  버리고 말았던 것입
니다. 불의 세력을 다스려 사람의 생명을 구출한  하나님께
서는 오늘날 어떠한 시험과 환난의 홍수가 다가와도 그 홍
수 위에 왕으로 좌정하시고 계신 것입니다. 하나님은  천사
들을 다스리는 왕일  뿐 아니라 인류를  다스리는 왕일 뿐 
아니라 자연과 만물을 다스리는 왕이 되시는 것입니다.
  그러므로 여러분 우리가 홍수를 수레  타고 오시는 하나
님을 우리 삶의 주요 왕으로 모시면  하나님은 그 타신 홍
수의 수레에서 내려와서 우리 속에  안주하게 되시는 것입
니다. 하나님이 내린  그 홍수는 그쳐  버리고 맙니다. 왜? 
주인이 내린 수레가 혼자가 굴러갈 리가 만무한  것입니다. 
우리가 하나님의 마음을 다하고 뜻을  다하고 정성을 다하
고 목숨을 다하여 왕으로 모셔들이고  섬기게 되면 하나님
은 더 이상 홍수를 타고 오실 필요가 없습니다. 우리  가운
데 와서 좌정하게 되시는 것입니다. 여러분 하나님을  왕으
로 모시면 왕으로 섬기고 복종해야만 하는 것입니다.  오늘
날 우리가 하나님을 우리가 왕으로  모시고 섬기면 하나님
은 홍수를 버리고 우리에게 다가와서  우리에게 축복의 근
원이 되십니다. 성수주일하고  십일조 드리고 믿음과  기도 
생활을 하며 찬양하고 전도 등으로 하나님을 섬기고,  매일 
매일의 삶에 순종하고 살며 하나님이  주신 계명을 확실히 
지키고 살면 하나님께서는 홍수의 수레를 벗어나서 우리와 
함께 거하시게 되는  것입니다. 이러므로  우리의 삶  속에 
입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 참으로 하나님을 섬
기는 삶을 살아야 되는 것입니다.
  여러분 오늘 주일날 오신 것은  하나님을 섬기기 위해서 
오신 것입니다. 여러분 십일조를 드리는 것도 하나님을  섬
기기 위한 것입니다. 여러분께서 기도하고 말씀 읽고  찬양
하는 것도 하나님을 섬기기 위한 것이요, 예수를  전도하는 
것도 하나님을 섬기기 위한  것입니다. 우리의 삶 속에  혼
탁한 세상에 살면서 나의 옆에 다른 신을 두지 말라,  우상
에 절하지 말라,  하나님의 이름을  망명되지 부르지 말라, 
안식일을 거룩히 지키라, 내 부모를 공경하라, 살인하지 말
라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 내 이웃을  거짓 증거 
하지 말라, 내 이웃을  탐하지 말라는 계명을  지키는 것도 
하나님을 공경하기 때문에 그렇게 하는 것입니다.
  요한1서 3장 24절에 "그의 계명들을  지키는 자는 주 안
에서 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령
으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느
니라"고 말한 것입니다. 우리가 계명을 지켜서 하나님의 사
랑과 기쁨을 얻게 되면 우리 하나님께서 우리 가운데서 영
광을 얻으실 것이요. 성경은 말씀하기를 저가 나를  사랑한
즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높
이리라 내가 저와 함께 하리라 저를 건지고 영화롭게 해야 
저가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  그렇게 말씀하고 
계신 것입니다. 여러분 홍수를 통하여 우리가 변화를  받으
면 홍수는 하나님의 능력으로 축복의  생수로 변해 버리고 
마는 것입니다. 지금 우리에게 다가오는 이 큰 IMF 한파도 
우리가 하나님께 믿고  순종하고 하나님을  왕으로 모시면 
하나님이 IMF 한파가 바로  우리에게 생수의 근원이 되게 
만들어 주시는 것입니다.  거대한 축복이  되게 해  주시는 
것입니다. 시련과 환난의  악마는 우리가 하나님을  섬기고 
모시게 되면 그 가면을 벗어버리면 우리에게 큰 축복과 은
총을 베푸는 천사의 모습으로 변화되고 마는 것입니다.
  시편 30편 11절에 "주께서 나의  슬픔을 변화여 춤이 되
게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다" 
사람이 그렇게 만들어 주신 것이 아닙니다. 주님께서  하나
님이 우리와 같이  계셔서 슬픔이 변화여  춤이 되게 하고 
베옷을 벗겨 기쁨으로 띠 띠우시는 것입니다. 그렇기  때문
에 우리가 홍수 때에 수레를 타고 오시는 하나님을 바라보
고 그 앞에  엎드려 깨어지고 순복하고  변화 받고 마음을 
비워서 이 하나님을 우리가 모셔서  섬기면 홍수는 그치고 
그 홍수는 우리에게 거대한 기쁨이  되고, 춤이 되고, 축복
되고 생수가 되는 것입니다. 

  셋째로 하나님이 우리 가운데 와서 좌정하시면 여호와께
서 자기 백성에게 힘을 주시며  여호와께서 자기 백성에게 
평강을 주시리라고 말한 것입니다. 홍수 이후에 우리가  깨
닫고 하나님을 모셔들이면 하나님이 우리에게 힘을 주신다
는 것입니다. 여러분 성경에 보면 하나님이 사용하신  사람
들은 다 홍수를  경험한 사람들입니다. 아브라함은  75세에
게 하나님 부르심을 받았지만 25년간  삶의 홍수를 겪었습
니다. 많은 시련을 겪어서 그가 100살이 되었을 때  비로소 
하나님은 그에게 넘치는 축복을 주신 것입니다. 그에게  큰 
삶의 힘을 주신 것입니다. 이삭은 순식간에 모리아  산에서 
죽음의 거대한 시험과 환난의 홍수를  겪었으나 그를 극복
하고 이긴 이후로 하나님이 계속해서  그에게 은총과 축복
을 주셨습니다. 야곱은 20년 동안에 외아저씨 집에서  시련
과 환난을 겪었고  얍복 나룻터에서  환도뼈가 어그러지고 
절름발이가 되는 그런 시련을 겪고 난 다음에 그에게 하나
님의 축복의 손길이 임하시는 것입니다. 요셉은 13년  동안 
보디발의 집에서 종살이하고 억울한 누명을 덮어쓰고 감옥
에도 들어가서 고생을 했지만 훗날에  그는 애굽의 국무총
리가 되어 온 가족을 다 살리는  하나님의 도구가 된 것입
니다.
  모세는 40세에 나라를 구하려고 하다가 실패하고 쫓겨나 
광야에서 아무도 몰라주고  아무도 알아주지  않는 외로운 
목동 생활을 40년 동안 보내고 난  다음에 나이 80이 되어 
그 홍수가 다 지나갔을 때에 하나님은 그를 들어서 이스라
엘을 구원하는 위대한  지도자로 삼으신 것입니다.  여러분 
이 홍수를 경험을 해야  순종의 힘이 생깁니다. 홍수를  당
하지 않고는 순종하는 힘을 얻지 못합니다.
  히브리서 5장 7절로 9절에는 "그는 육체에 계실 때에 자
기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게  심한 통곡과 눈물로 
간구와 소원을 올렸고  그의 경외하심을  인하여 들으심을 
얻었느니라 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 인하여 순
종함을 배워서 온전하게  되었은즉 자기를  순종하는 모든 
자에게 영원한 구원의 근원이 되시고"라고 말씀하셨습니다. 
하나님의 아들 예수 그리스도 조차도  받으신 고난으로 순
종을 배웠다고 했었습니다.  우리는 홍수의 고난을  통해야 
비로소 깨어져서 하나님께 순종하는 힘을  얻게 되는 것입
니다. 이제 어떤 일이  다가와도 하나님께 순종할 수  있는 
그런 능력을 바로  홍수의 경험을 통해서  얻게 된 것입니
다.
  홍수를 통해야 믿음의 힘을 얻게 되는 것입니다.  베드로 
전서 1장 7절에 "너희 믿음의  시련이 불로 연단하여도 없
어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭
찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"는 것입니다. 홍수를 
통하지 않은 사람은 강한  믿음을 얻을 수가 없습니다.  심
한 홍수를 통하여 고난을 겪은 사람은 그것을 극복하자 큰 
믿음의 힘을 얻게  되는 것입니다.  역경을 극복하는  힘을 
또 주십니다. 홍수를 통한  사람은 그 다음에 다가오는  어
떠한 역경이 다가와도  두려워하지 않습니다. 환난이  다가
오거나 핍박이나 기근이나 죽음이나 칼이랴  이 모든 일에 
우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니
라 어떠한 역경이 다가와도 홍수를 경험한 사람은 그 역경 
속에 주님을 바라보고 능히 이기게 되는 것입니다.
  시편 119편 49절로 50절에 "주의 종에게 하신 말씀을 기
억하소서 주께서 나로 소망이 있게  하셨나이다 이 말씀은 
나의 곤란 중에 위로라 주의  말씀이 나를 살리셨음이나이
다" 환난을 겪어서 이긴 사람은  주의 말씀을 의지하고 어
떠한 역경에 처해도 흔들리지 않습니다. 그리고 홍수를  경
험한 사람이어야 비로소 감사하는 힘을  얻게 되는 것입니
다. 평안하게 사는 사람은 감사할 줄 모릅니다.  6.25사변을 
통해서 헐벗고 굶주린 사람은 오늘날도  밥상 앞에서 눈물
을 흘리며 감사를 합니다. 따뜻한 이불 덮고 자는 것이  그
렇게 고맙고 감사할 수가 없고 평안하게 사는 것이 얼마나 
고마운지 말로 다 할 수 없습니다. 이러한 6.25사변의 헐벗
음과 굶주림을 체험하지 않은 사람은 밥 먹는 것은 보통이
고 따뜻하게 자는  것도 보통이고 편안하게  사는 것 뭐가 
감사할 게 있냐고 생각하지만 오직  환난을 당한 사람만이 
참으로 감사하는 삶을 살 수 있는 힘을 주시는 것입니다.
  시편 119편 71절로 72절에 "고난 당한 것이 내게 유익이
라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다 주의 
입의 법이 내게는 천천 금은보다 승하니이다." 환난을 당하
기 전에는 멋대로 살았는데 환난을 당하자 하나님 법을 지
키며 하나님께 감사하며 사는 것입니다.
  그리고 하나님께 저는 이 환난을 통해서 비로소 자기 백
성에게 평강의 힘을  주시는 것입니다. 여러분  하나님께서
는 결국 우리에게 원하시는  것은 사랑하는 자여,  내 영혼
이 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
하노라는 것입니다.  주님께서는  우리에게 홍수를  보내고 
깨뜨리는 것도 종국적으로 우리에게 영혼이  잘 되고 범사
가 잘 되고 강건하여서 하나님을 섬기고 사는 사람으로 만
들기 위해서 그렇게  하는 것입니다.  이와 같은  하나님의 
축복을 누릴 수 있는 능력은 시련과 환난을 겪어야만 주어
지는 것입니다.
  시편 84편 5절로 6절에 "주께 힘을 얻고 그 마음에 시온
의 대로가 있는 자는 복이 있나이다 저희는 눈물로 골짜기
로 통행할 때에 그곳으로 많은 샘의  곳이 되게 하며 이른 
비도 은택을 입히나이다" 눈물 골짜기를 통한 사람만이 많
은 샘의 근원이 되게 하사 생수의 근원으로 생명으로 넘치
게 되는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 이런  홍수를 
겪은 사람에게 많은 축복의 샘물이 넘쳐 나게 만들어 주시
는 것입니다.
  그리고 주님의 종국적인 계획은 당신의  백성들이 이 땅
에서 편안히 살고 이 땅의 삶이  끝나고 난 다음에 천국에 
들어와서 영원토록 주님과 평안한 삶을 누리기를 하나님께
서는 원하시고 계시는 것입니다.
  예레미아서 29장 11절에서 13절  "나 여호와가 말하노라 
너희를 향한 나의  생각은 내가 아나니  재앙이 아니라 곧 
평안이요 너희 장래에  소망을 주려하는  생각이라 너희는 
내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것
이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"고 
말한 것입니다. 그러므로 홍수  때에 우리가 할 일은  우리
가 깨어지고 회개하고 변화 받고 하나님 앞에 마음을 비우
며 주님께 부르짖고 기도해야만 되는 것입니다. 주여  우리
를 이 홍수나  환난에서 건져  주옵소서. 우리가  부르짖어 
기도하면 주께서 홍수에서  내려서 우리  왕으로 우리에게 
좌정하시게 되는 것입니다. 여러분 우리가 주님을 우리  왕
으로 모시고 섬기며 주님과 함께 살게  될 때에 주님은 우
리에게 힘을 주시고 우리에게 평강을  주시고 우리에게 복
을 주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 

  아무리 무서운 홍수라도 그 홍수 위에 우리 하나님이 타
시고 오신다는 것을 알면 겁나지 않습니다. 왜냐하면  하나
님은 좋은 하나님이십니다.  하나님은 여러분에게 좋은  것 
주시기를 원하시는 것입니다.  내 아들이  떡을 달라  하면 
돌을 주며 생선을 달라고 하면 뱀을  줄 자가 있겠는가 너
희가 악할지라도 좋은 것을 줄 줄 알거늘 하물며 천부께서 
구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐 우리 하나님이 좋
은 하나님이요 그 아들 예수를 아끼지 않고 우리에게 주신 
하나님이기 때문에 하나님이 타고 오는  홍수는 좋은 홍수
인 것입니다. 그 홍수가  우리에게 좋게 하지 나쁘게  하지 
않습니다. 왜냐하면 하나님은 홍수를 수레 삼고 오시며  홍
수를 다스리시는 왕이시기  때문입니다. 우리가 잘못을  회
개하고 하나님을 우리의 삶의 절대  주권적 왕으로 모시고 
섬기게 될 때에 홍수는 오히려 변하여 우리에게 힘을 주시
고 전보다 더 큰 평강을 주시는 축복으로 변화되기 때문인 
것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 IMF  한파를 두려워
해서는 안됩니다. 이는 하나님이 타고 온 수레인 것입니다. 
이 수레가 결국 우리가 하나님을  진정으로 모시고 섬기고 
받들게 되면 변화되어 우리에게 큰 축복의 원천이 될 것입
니다.
  이러므로 이 기간  동안에 우리는 깨어지십시다.  우리는 
회개하십시다. 우리는 모두  다 정부도 기업가도  노동자도 
국민도 변화를 받으십시다. 우리가 이 마음에 집단  이기주
의와 탐욕을 다 캐내고  빈 마음을 가지십시다. 그리고  왕 
되신 우리 주 예수를 모시고 주님과  함께 일어설 때 주님
은 우리를 일으켜  세워서 머리가 되고  꼬리가 되지 않고 
위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어주고 꾸지 않는 
놀라운 백성으로 삼아 주실  것입니다. 우리 모두 다  같이 
기도 드리겠습니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지  하나님 홍수 때에 
주께서 홍수 위에 좌정하시고 주께서  영원히 왕으로 좌정
하신다고 말씀하셨습니다.  주께서  우리에게 힘을  주시며 
우리에게 평강의  은혜를  주신다고 말씀하셨습니다.  우리 
아버지 하나님 우리는 이제 개인적  가정적 사회적 국가적
으로 IMF의 거대한 홍수를 만났습니다. 이  홍수만 바라보
면 우리는 좌절하고 절망할 수 밖에  없지만 홍수 때에 홍
수 위에 하나님이 좌정하셔서 그 홍수를 타고 온다는 주의 
말씀을 우리가 바라보고 이 시험과  환난도 하나님이 타고 
온 수레요, 하나님이 보내신  것을 알고 우리  감사히 받아
들이게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이를 위해서  우리 
민족 전체가 깨어지고 우리 민족 전체가 이로 인하여 변화
를 받고 집단 이기주의를 다 버리고  빈 마음을 갖게 되고 
마음을 비워서 주님이 이 가운데 와서  좌정할 수 있게 하
여 주시옵소서. 그래서 하나님께서 왕으로 우리와 함께  홍
수를 다스리고 주께서 우리에게 은혜와  사랑과 축복과 힘
의 근원이 되게 도와  주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

