=== 19890326.txt ===

1989년 3월 26일
제 목 : 부활 왜 필요한가?
본 문 : 고전 15:12-19

  저는 오늘 여러분과 함께  "부활 왜 필요한가?" 이  제목
으로 은혜를 나누고자 합니다.
  해마다 봄이 오면 기독교에선  부활절 행사를 가지게 됩
니다. 다시 말하면 예수님께서 죽으셨다가 다시  부활한 것
을 우리는 소리  높여 모두 다  외치고 찬미하고 축하하는 
예배를 드립니다. 그럴 때마다 우리들의 마음속에  의식 혹
은 무의식 중에 떠오르는 생각이 있습니다. 그 질문은 과연 
예수님께서 죽은 지 사흘만에 부활하셨을까? 또 왜 기독교
만이 예수님이  죽었다가 부활하셔야  된다고 주장하는가? 
부활하지 않았더라도 기독교를  믿고 구원받고  천당에 갈 
수 없는가? 이러한 질문들인 것입니다. 저는 오늘  이 질문
에 관해서 하나님 말씀을 통해서 여러분과 함께 해답을 찾
아보고 우리의 신앙을 다시  한번 확실히 점검해보고자 하
는 것입니다.
  
  첫째로, 예수님은 과연 부활하셨을까? 이  질문인 것입니
다. 사람들은 말하기를 예수님께서는 실제로 부활하신 것이 
아니라 십자가에 못박혀 기절했다가 예수님을 서늘한 무덤 
속에 갖다 뉘어놓으니 서늘한  기운 때문에 기절한 예수님
이 다시 살아나서 제자들이 이 사건을 가지고 주님이 부활
했다고 속였다고 말하고 있는 것입니다. 여러분 예수님께서 
십자가에서 못 박혀 6시간동안 고난 당하시고 나중에 로마 
군인들이 창으로 찔러 심장이 터지고 물과 피를 쏟은 것이 
확실히 역사적으로 기록돼 있는데 예수님이 십자가에서 기
절했다는 사실을 조작했다는 것은  어리석기 짝이 없는 일
입니다. 만일 예수님께서 십자가에서 기절해서 서늘한 무덤
에서 다시 살아났다면 아마  유대인들과 로마 사람들은 도
로 예수를 잡아서 십자가에 못박아 찢었을  것입니다. 이러
므로 예수님께서 기절했다가 다시 소생했다는 이와같은 설
은 낭설이요 절대로 있을 수가 없는 거짓인 것입니다.
  그리고 또 다른 사람들 이런 말을 합니다. 제자들이 예수 
그리스도의 시체를 무덤에서 훔쳐내어 숨긴 다음 예수님께
서 부활하셨다고 외쳤다는 것입니다. 만일 예수님의 제자들
이 예수님의 시체를 훔쳐갈 수 있었다면 예수님의 부활 사
건보다 더 위대한 사건으로 역사는 기록될  것입니다. 왜냐
하면 예수님이 무덤에 들어갔을  때 로마의 빌라도 총독이 
세계에서 가장 강력한 군대인  로마의 파견대를 무덤에 보
내어서 사홀 동안 철통같이 무덤을 지키게 한 것입니다. 이
러므로 만일 예수님의 열한  명의 제자들이 더구나 훈련도 
안 받은 오합지졸들이 모여서 그 세계에서 가장 훈련을 잘 
받은 강력히 무장한 로마의  군인들과 싸워서 로마의 군인
들을 격퇴하고 예수님의 시체를 무덤에서 훔쳐내어 숨겨놓
고 부활했다고 외칠  수 있을 정도였다면  이는 보통 일이 
아닙니다. 만일 진실로  예수 그리스도의  제자들이 무덤을 
습격했다면 로마 사람들과  일대 격투가  벌어졌을 것이요, 
그 중에 예수님의 제자 몇 사람이 죽었을 것이고 또 그 중
에 예수님의 제자 몇 사람들이 체포됐을 것이고 그들의 계
획은 곧 만천하에 폭로되고 말았을 것입니다.  그러나 실상 
예수님의 제자들 중에 죽은 사람  한 사람도 없고 예수 그
리스도의 시체를 훔쳐갈 만치 용감한 제자들도 없었습니다. 
왜냐하면 살아있는 예수 잡힌 것을 보고 다 도망친 사람들
이 죽은 예수 시체를 빼앗기 위해서 목숨을 바치고 싸울만
한 그런 용감한 제자들은 없었던 것입니다. 또 나아가서 죽
은 시체를 숨겨놓고 살아났다고 거짓말을 하고 그 말에 책
임을 지고 순교할 사람들이 과연 있겠습니까? 예수님의 제
자들은 한 사람도 없이 다 순교했습니다.  그들은 예수님께
서 죽은 자 가운데서  부활하셨으며 우리 인류의 구세주가 
된다는 사실을 천신만고를 겪으면서 전도했고 목숨을 바쳐
서 전도했습니다. 그 모든 사람들이 자기들은  예수 그리스
도의 부활하신 것을 실제로  눈으로 보고 체험했다는 사실 
때문에 순교를 당했습니다. 죽기까지 하면서도 절대로 예수 
그리스도가 부활하신 것을 부인하지 않았습니다. 만일 그들
이 예수의 시체를  훔쳐서 감춰놓고 난  다음에 이와 같은 
어려움을 당했더라면 그 중에  반드시 배반자가 생겨날 것
이요, 그들이 거짓말을 했다는 것을 고백하고  말았을 것입
니다. 목숨을 바쳐서 거짓말을 위해서 피를  흘릴 사람들은 
없을 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서  기절했다든지 
제자들이 훔쳐놓고 부활했다고  거짓말로 설명했다는 이와 
같은 사실들은 모두다  사탄이 만들어낸  조작이요 이것은 
다시 증명될 수 없는 거짓이라는 것이 확실히 나타나고 있
는 것입니다.
  여러분 예수 그리스도는 확실히 부활하셨습니다.  부활한 
증거로서 그 예수의 제자들 겁쟁이들이 다 성령을 받고 변
화되어서 한 사람도 남김없이 그리스도의 부활을 증거하기 
위해서 일생을 희생했고 모두다  자기의 증거를 자기의 피
로써 도장 찍었다는 것입니다. 이 겁장이들이  순교자가 될 
수 있었다는 것은 너무나 확실한 사건을 보지 않고는 그런 
일들이 있을 수가 없는 것입니다. 그 중에 한 두 사람이 숨
졌다면 모르겠지만 열 한 사람  모두 다 순교하고 만 것입
니다. 이 사실을 두고 볼 때 예수님은 죽은 자 가운데서 부
활한 것이 확실한 것입니다. 그리고 이  복음이 예루살렘에
서 시작해서 온 천하에 전파되고 오늘날 세계 인구의 10억 
이상이 예수 그리스도를 구주로 믿게 된 것입니다. 이와 같
은 위대한 사건은 거짓말로  조작한 사건으로 성취될 수는 
없습니다. 예수께서 죽은 자 가운데서 확실히  부활했고 이 
부활한 사건이 틀림이 없었기  때문에 이것이 입으로 입으
로 전달되어 온  천하만국에 그리스도가  전파되고 오늘날 
10억 인구 이상이 그리스도의 부활에 참예할 수 있는 것은 
거짓말이 아닌 확실한 사건이라는  것을 우리는 알고도 남
음이 있는 것입니다.
  또한 우리가 개개인의 신앙  생활의 체험을 통해서 예수
님이 살아계신 것을 뼈저리게 체험할 수  있습니다. 우리가 
죄를 회개하고 우리  주 예수를 구주로  모실 때 부활하신 
예수님께서 우리에게 성령을 주시고 우리에게 의와 평강과 
희락으로 넘치게 채워주십니다. 살아 계신 그리스도를 믿고 
하나님과 매일 매일 대화하는 사람들에게는 예수 그리스도
의 부활이란 이 사건은 하나의 역사적인 사건이 아니라 매
일 매일 우리 생활 속에 체험하는 사건으로 나타나고 있는 
것입니다.
   저는 리오데자네이로에서 하나님 말씀을 증거하고 병자
들을 위해 기도할 때 휠체어에 앉혀온 할머니가 대중 앞에
서 일어나서 하나님께 찬미할 때와 절름발이와 앉은뱅이가 
그가 의지하던 알미늄 여러  가지 기재를 던져버리고 일어
나서 뛰고 환호를 외칠 때 눈앞에 예수 그리스도가 살아서 
역사하는 것을 뚜렷이  체험할 수가  있었습니다. 예수님이 
살아계시지 않는다면 나사렛 예수 그리스도 이름으로 그와 
같은 기사와 이적이 사람들 앞에 일어날 리가 없는 것입니
다. 미문가의 앉은뱅이가 베드로와 요한의 복음  말씀을 듣
고 베드로와 요한의 기도를 받고 일어나서 뛴 것을 우리는 
알고  있는 것입니다. 그때 베드로가 증거하기를 이는 예수 
그리스도가 죽은 자 가운데서  부활하셨다 그 이름을 통해
서 이 사람이 온전히 건강하게 나아서 너희들 앞에 서있다
고 증거할 수 있는 것이었습니다. 그러므로 오늘 예수 그리
스도는 죽은 자 가운데서  부활했고 만유의 구주로서 선전
되고 전파되고 믿어지고 또 존귀와 영광을 받게 된 것입니
다.

  그럼 둘째로, 사람들이 묻는 질문은 왜 부활이 필요한 것
입니까? 다른 종교에서는  그 종교를  창설한 사람이 죽고 
난 다음에도 그대로 종교는 진행되고 있는데 왜 구태여 예
수 그리스도교만은 예수님이 죽은 자 가운데서 부활했다고 
선전하고 또 예수 그리스도의  부활에 전 기독교인이 운명
을 내걸고 있는 이유가 어디 있느냐고 이러한 질문을 하는 
사람들이 있습니다. 여러분 인간은 하나님이 지으셨습니다. 
아담과 하와를 하나님의 형상과  모양대로 지어서 에덴 동
산에 길이 길이  살도록 하나님이  조치하셨습니다. 그러나 
아담과 하와는 사탄의 꾐을  받아서 하나님이 없이 자기들
이 왕노릇하는 세상을 만들려고 하나님을 배반하고 하나님
께 반역을 꾀했었습니다. 그 결과로 인간에게  다가온 것은 
가장 처절한 절망인 것입니다. 아담은 영적으로  죽어서 하
나님과 교제할 수 없게 되었고  육신도 죽어서 한 줌의 흙
으로 돌아갈 수 밖에 없는 심판을 받았었습니다. 그리고 인
간의 모든 생활 환경이라는 것은 저주에 저주를 받아 가시
와 엉겅퀴만 남습니다.  에덴 동산으로부터  검고 절망적인 
죽음의 세 가닥 강이 흐르기 시작한 것입니다. 영혼이 죽고 
육체가 죽고 모든 환경이 저주로서 죽은 것입니다. 이와 같
은 저주 속에서 인간은 모든 노력을 동원해서 인간의 지혜
나 지식이나 총명으로 이  어려움을 극복해보려고 애를 썼
습니다. 그러나 인간의 모든 지식이나 과학이나  문화나 문
명도 이 절망적인 인간의  운명에서 인간을 자유롭게 해줄 
수가 없는 것입니다. 그러므로 첫 아담에서 절망에 처한 인
류를 구원하기 위해서 하나님께서  마지막 아담 예수 그리
스도를 우리들에게 보내주신 것입니다. 예수 그리스도는 죄
없이 동정녀 마리아  몸에서 태어나 이  땅에 죄없이 33년 
동안 사셨으며 천국의 복음을 우리에게 전파하시고 죄없는 
자로서 죄있는 자를 대신해서 십자가에 올라가신 것입니다. 
우리 모든 인류가 죄 값으로  멸망 받을 수밖에 없고 인류
는 스스로의 죄를 갚을 수  있는 능력이 없기 때문에 같은 
민족으로 태어나신 예수 그리스도께서 죄없는 자로서 모든 
죄인의 죄를 대신  짊어지고 하나님 앞에  그 죄값을 갚기 
위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 예수님은  십자가에서 
심판을 받아 몸 찢고 피를  흘렸으며 인간의 모든 죄를 다 
짊어지고 죽음의 감옥 속에 들어간 것입니다.
  이 세상 예를 보더라도 죄를 지은 사람이 감옥에 들어가
면 그 죄 값을  갚을 때까지는 감옥에서  나오지 못합니다. 
그러나 사형을 받을 만한  죄를 지었으면 감옥에 들어갔다
가 사형 당하고 다시는 감옥에서 나오지  못합니다. 그러나 
사람들이 그 죄를  감옥에 들어가서 다  청산하고 나면 그 
다음에는 감옥에서 놓여남을  받고 광명한  태양 아래에서 
활보할 수 있게 되는 것입니다. 예수님께서  십자가를 걸머
지시고 형벌을 받으시고 죽어서  무덤에 들어간 것은 인류
의 죄를 대신 다 짊어지고 죽음의 감옥에 들어간 것입니다. 
왜냐하면 성경에 죄의 값은 사망이라고 말했습니다. 죄값을 
짊어지고 예수님은 죽음의 감옥에 들어갈 수밖에 없었습니
다. 이 세상의 모든  성인 군자들 모든  종교인들이 죽어서 
다 이 감옥에 들어갔고 이  감옥에 들어가고 난 다음에 다
시 살아나온 사람은 아무도 없습니다. 그러므로  죄값을 지
불하지 못했다는 확실한 증거가 되고 만 것입니다.
  우리 이조 역사로는 옛날에 나라 돈 천냥을 먹으면 사형
을 당하게 됩니다. 그러나 옥에 갇혔을 때 얼마간의 말미를 
주는데 그 말미  동안에 천냥을 다  갚으면 감옥에서 나올 
수 있는 것입니다. 그러나 감옥에 들어가고 난 다음에 나오
지 못하면 그 천냥을 갚지  못했다는 증거가 되고 마는 것
입니다. 이와 같이 예수 그리스도께서 죽어서  감옥에 들어
가고 난 다음 죽음의  감옥에서 그리스도가 살아나지 못했
다면 예수님은 위대한 종교가는 될 수 있습니다. 위대한 철
인은 될 수 있습니다. 그러나 그리스도는  우리 구주로서의 
자격은 잃어버리고 마는 것입니다. 
  이러기 때문에 예수 그리스도께서 감옥에 들어가서 살아
나오느냐 안 나오냐 하는  것은 예수께서 종교가로 남느냐 
온 인류를 구원하는 구주가 될  수 있느냐 이 판가름을 내
리는 것입니다. 그러기 때문에 기독교는 그리스도의 부활이 
없이는 이것은 하나의 종교에  불과하고 결코 우리 구원의 
종교는 될 수가 없는 것입니다. 이러기  때문에 그리스도께
서 십자가에서 죽고 감옥에 들어가고 사흘 동안 무덤에 머
물러 있은 시간은 온 천지가 관심을 기울인 시간인 것입니
다. 마귀는 예수께서 다시 부활하지 못할  것이라고 생각하
고 예수가 우리 인류의 죄를  다 지불하지 못할 것이라 생
각하고 그들의 승리를 축하하며 사흘 동안 온 지옥 천지를 
울리며 축제를 벌이고 고함을 쳤을 것입니다.  온 천사들은 
날개를 움츠리고 그리스도가 죽었다가 과연 부활하지 못함
으로 말미암아 그리스도와 온  인류가 온 천지에서 영원히 
파멸 당할 수 밖에 없지  않을까 싶은 두려움으로 모두 다 
숨을 죽이고 기다리고 있었습니다.
  그런데 하루가 지났습니다. 아무  소식이 없습니다. 제자
들도 절망했고 예수의 원수들은 좋아했습니다. 이틀이 지났
습니다. 무덤은 고요하고 로마의 군사들은 철통같이 경비하
고 있었습니다. 아무 일도 없었습니다. 사흘날 아침에 예수
님의 애제자들이 그리스도의 죽은 몸에 향유를 뿌리겠다고 
아침 일찍 갔습니다. 해뜰 무렵에 갑자기  예수 그리스도의 
무덤이 있는 동산이 지진으로 진동을 합니다.  하늘에서 섬
광 빛이 내려옵니다. 제자들이 올라가보니 로마의 군인들이 
죽은 상이 되어 얼굴이 잿빛같이 되어서 무기를 버리고 벌
벌 기어서 도망을 치고 그리고 예수 그리스도의 무덤 입구
에 굴려놓았던 큰 돌은 옮겨져  있었고 그 위에 천사가 앉
아있었습니다. 예수님의 제자들이 놀라서 정신을  가다듬지 
못하고 있을 때 천사가 말했습니다. 너희는 살아난 예수 그
리스도를 죽은 자 가운데서 찾는구나. 예수  그리스도는 살
아나서 갈릴리로 먼저 가신다고 하라고 말하였습니다. 그래
서 애제자들이 그 천사의 말을 듣고 놀라서 그들은 즐거운 
가운데서 뛰어내려오는데 예수  그리스도께서 애제자를 만
나셨습니다. 제자들이 놀라서 그 발 앞에  절하매 예수님이 
말씀하기를 나는 죽은 자  가운데서 살아났으니 빨리 가서 
제자들에게 내가 살아난 것을 보고하라고 말하였습니다. 이
래서 예수 그리스도는  40일 동안 그가  죽은 자 가운데서 
살아난 것을 제자들에게 거듭거듭 보여주셨습니다.  제자들
은 예수 그리스도와 함께  부활한 가운데서 대화도 나누었
고 식사도 했고 그 몸을 만져보기도 하고 도저히 의심할래
야 의심할 수 없는 체험을 하게 된 것입니다.  그래서 제자
들이 오순절 날에 다락방에서  열흘동안 기도한 이후에 성
령으로 충만함 받고 온  천하에 나가서 그리스도는 살아계
시며 우리의 구주가  되심을 증명했던  것입니다. 그러므로 
예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 살아나심으로 말미암아 
그는 인류의 모든 죄악을  하나도 남김없이 다 청산했다는 
증거가 되고 말았던 것입니다.

  세번째, 제가 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 만일 예수
님이 부활 못했다면 어떻게 되었을까 하는  것입니다. 여러
분 예수 그리스도가 부활  못했으면 예수 그리스도의 복음
은 거짓이요, 그리스도의  복음을 증거하는  사람은 거짓의 
집단에 속하는 것입니다. 왜냐하면 그리스도의 구원은 우리 
모든 사람들을 멸망에서 건져준다고 외치고 있습니다. 그러
나 예수께서 무덤에  들어가서 부활하지  못했으면 죽음을 
청산하지 못했는데 어떻게 구원을  여러분에게 줄 수 있습
니까? 빚을 못 갚았는데 갚았다고 말한다면 이것은 거짓말
이 아니고 무엇이겠습니까? 예수님께서는 십자가에서 인류
의 모든 과거와  현재와 미래의 죄를  다 빚으로 짊어지실 
뿐 아니라 우리의 하나님과  우리의 원수된 빚을 짊어지고 
우리의 모든 질병과 고통도  죽음도 스스로 짊어지고 우리
의 모든 저주와 생활의 고통도 주님이  짊어지셨습니다. 지
옥의 모든 형벌도 주님이 짊어지셨습니다. 그러므로 예수님
이 인간의 죄를 잔뜩  짊어지고 무덤에 들어갔는데 부활을 
못했다면 여러분 하나도 못 갚았다는 증거인  것입니다. 갚
았으면 나와야지요 못 갚았으니까  못 나오지 않겠습니까? 
그리스도가 부활하지 못했다면  그리스도의 복음은 헛것이
요 기독교는 하나의 죽은 종교에 불과한 것이요, 하나의 사
기집단에 불과한 것입니다. 부활도 안 한  예수 그리스도를 
구주로 우리가 믿는다면 그 믿음은 거짓말을  믿은 것이요, 
우리 영혼이 사기 당하고 마는 것입니다. 그리고 예수 그리
스도를 믿고 희망을 가지고 천당  갈 줄 알고 죽은 사람들
은 죽어보니 한 사람도 천당  가지 못하고 모두 다 지옥으
로 떨어지게 되고 지옥에  가보니 예수님이 지옥의 아랫목
에 앉아 계실 것입니다.  그러니 예수 믿는  사람들의 모든 
희망은 그로써 절망이 되고 말았을 것입니다.
  만일 예수께서 죽은 자  가운데서 부활하지 못했으면 여
러분 예수 믿는 사람이 가장 불쌍한 사람입니다. 예수 믿고 
천당 가려고 이 세상에서  절제하고 자제하면서 육신의 정
욕 안목의 정욕 이생의 자랑과 싸워서 피투성이로 살아 이 
세상도 잃어버리고 죽고나보니  예수도 잃어버렸다면 오늘
날 예수 믿는 사람보다  더 불쌍한 사람이  없을 것입니다. 
그러나 실상은 예수 그리스도께서  죽은 자 가운데서 부활
하셨고 해묵은 아담으로부터의  인류를 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 죄악의 사슬을 주님께서 부활하실 때 산산조각
을 내어서 내던져버리셨으며 죄값으로 말미암아 인류를 붙
잡고서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 우리 가운데 
왕노릇하던 원수 마귀의  권세를 머리끝부터  발끝까지 다 
찢어 없애버리고 원수  마귀의 무장을  파괴시켜버리고 만 
것입니다. 이러므로 그리스도가 부활하심으로 말미암아  그 
부활의 은총으로 주님께서 우리의  모든 빚을 다 청산하셨
습니다.
  이러므로 이제 십자가를 통하고 그리스도의 부활을 통해
서 우리는 죄악의  사슬에서 놓여났으며  하나님과 우리와 
원수된 우리의 모든 담은  허물어졌기 때문에 우리는 예수 
이름으로 아버지 앞에 나아가서 자유롭게 아바 아버지라고 
부를 수 있고 아버지의 은혜를 갚고 부활의 결과로 말미암
아 부활의 영인 성령으로 충만함을  받을 수 있게 된 것입
니다.
  오늘날 성령이 우리에게 와서 우리에게 강물처럼 출렁이
며 의와 평강과 희락으로 채워주는 것도 부활의 그 놀라운 
은혜로 그렇게 된 것입니다. 그리스도가  부활하셨기  때문
에 주 예수께서 우리의 모든  연약과  질병을 무덤에 짊어
지고 가서 죄를 다 청산하고 이기셨습니다.  그러므로 부활
하신 예수 그리스도를 의지해서 우린 병과 대결할 수 있고 
병을 물리칠 수 있고 병에서  고침을 받을 수 있고 하나님
이 주신 우리 성령을 건강과  기쁨으로 살아갈 수 있는 그
러한 확신도 들 수 있는 것입니다. 그리고 부활하셨기 때문
에 아담 이후로  죄지어서 받은 이  모든 가시와 엉겅퀴의 
저주를 다 털털 털어 버릴 수가 있습니다. 저주를  받아 낭
패와 실망을 당하고 하는 일마다 안되고 절망에 처한 사람
들이 이 어둡고 캄캄한 절망을 다 찢어버리고 그리고 부정
적인 것을 찢어버리고 예수 그리스도 안에서 밝고 맑고 환
한 희망을 가지고 할 수 있다 하면 된다 해보자는 그런 믿
음으로 나갈 수 있는 것도 그리스도가 부활했기 때문에 그
와 같은 담대한 신앙을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 예
수님이 부활하셨으므로 이제 우리가 죽음이 다가와도 두려
워할 수 없습니다. 바울이  말한 것처럼 사망아  네 이기는 
것이 어디 있느냐  사망아 너의 쏘는  것이 어디냐 그렇게 
외친 것처럼 이제 사망을 이기는 것이나 사망에 서는 것은 
예수 그리스도로 말미암아 무덤에서 다 철폐돼버리고 마는 
것입니다. 주님께서 사흘만에 무덤 문을 헤치고  일어날 때 
사망은 철폐되었으며 지옥은  그 세력을  잃어버리고 마는 
것입니다. 사망이나 음부는 더 이상 예수를  믿고 구원받은 
사람들을 붙잡아 놓을 수 있는 아무런 권력도 없게 되었으
며 예수 그리스도의  부활은 천당 가는  밝은 길을 환하게 
열어놓고 마는 것입니다.
  그리고 하나님께서 우리를 위해서 예비한 눈물과 근심과 
탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 천국
이 우리의 것으로 바짝 다가오게 된 것입니다. 이러므로 그
리스도의 부활은 우리  예수 그리스도를 믿는  한 사람 한 
사람에게 영원한 기쁨과 평안과  확신을 주는 요소가 되었
으며 어둡고 캄캄한 절망에 서있는 전 인류에게 말로 형용
할 수 없는 광명한 빛이 되어버리고 만 것입니다. 이러므로 
예수 그리스도의 부활은 우리에게 절대적으로 필요한 것이
며 또 예수 그리스도의  부활은 역사적으로 확실히 이루어
진 것이며 그 부활을 통한  하나님의 은총은 이제 온 세계 
만방에 전파되어 가고 있는 것입니다.
  이러기 때문에 오늘날 우리  예수 그리스도의 복음은 종
교 이상인 것입니다.  학문 이상인  것입니다. 철학  이상인 
것입니다. 아담 이후로 죄와 질병, 저주와 절망,  죽음과 흑
암에 앉아있는 많은 백성들에게 참  소망을 줄 수 있는 유
일한 것입니다. 오늘날 인류에게 자본주의가 소망이  될 수 
없습니다. 인류에게 공산주의는 소망이 아니라 처절한 지옥
의 절망인 것입니다. 인류 역사 속에  전제주의나 독재주의
가 인류를 구원할 수 없습니다. 인류 전체를 지금부터 영원
토록 구원할 수 있는  길은 예수주의 밖에  없는 것입니다. 
그러기 때문에 우리 개인도 회개하고 예수 믿어야 하며 우
리 국가도 회개하고 예수 믿어야 합니다. 전세계 인류도 회
개하고 예수 믿고 이 예수 그리스도로 말미암은 부활의 영
광스러운 은혜를 우리 가슴속에  받아들일 때 우리의 인격
의 근본바탕 속에서 우주적인  존재적인 변화를 체험할 수 
있는 것입니다. 
  부모님 품에서 태어난 사람은  태어날 때부터 육의 사람
이요 이미 사망의 노예된 사람들인 것입니다.  태어날 때부
터 영이 죽은 사람이요 태어날 때부터 하나님과 원수 되어
서 태어나며 태어날 때부터  마귀의 종으로 태어나며 태어
날 때부터 질병과 저주에 짓밟힌 자요 태어날 때부터 죽어
서 영원한 불과 유황으로 타는 연못에 던져질 수밖에 없는 
운명으로 태어난 것입니다. 그러므로 사람이 이  세상에 육
으로 태어나서 다시 한번 영으로 거듭나지 못 하면 인류보
다 더 비참한 것은 없습니다. 그러나 이 모든  육으로 태어
난 사람들이 그리스도의 부활로 말미암아 그리스도께서 육
에 속한 모든 암흑의 세력을  다 철폐했기 때문에 예수 그
리스도를 구주로 모실 때 놀라운 영적인 중생의 기적이 일
어나게 되는 것입니다. 사람은  한번 태어나면 두  번 죽고 
두 번 태어나면 한번밖에 죽지 않습니다. 사람이 이 세상에
서 육으로만 태어나고서 그리스도를  믿어 구원받지 못 하
면 육이 죽고 육이 죽고 난 다음에는 그 영혼도 죽어서 불
과 유황으로 타는 못에 던져지는  두 번 죽는 비극을 체험
하게 됩니다. 그러나 이 땅에 육으로 태어난 사람이 그리스
도의 복음을 듣고 난 다음에 회개하고 예수를 믿어서 영으
로 다시 태어나면  이 사람은 예수님  오시기 전에 죽으면 
육으로 한번 밖에  안 죽고 예수님이  강림하셨을 때 살아 
있으면 한번도 죽음을 보지 않습니다. 그러기  때문에 예수
님께서 말씀하시기를 나는 곧  부활이요 생명이니 나를 믿
는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는,  그래서 그
리스도의 부활 때까지 기다리는  자는 영원히 죽음을 보지 
아니하리니 너희가 이것을 믿느냐고 말씀하신 것입니다.
  사랑하는 형제 자매 여러분! 여러분이 세상에서 가장  복
이 많은 사람입니다. 이 세상에 태어나서 무엇을 먹을까 무
엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것만 추구하고 살다가 참
으로 삶의 의미와 가치와  방향도 모르고 우울한 가운데서 
영원한 죽음을 맞이할 수 밖에 없는 우리 운명인데 어찌하
다가 예수를 구주로 믿고  여러분은 영적으로 거듭나서 이
와같은 광명한 새로운 천지를  발견했는지 말로 형용할 수
가 없습니다. 이제 우리에게는 죄는 아무런  상관이 없습니
다. 마귀하고도 관계가 없습니다. 죽음도  관계가 없습니다. 
우리는 그리스도로 말미암아 이  모든 것은 다 벗어버리고 
만 것입니다. 예수님은 과연  부활하셨습니다. 그리고 십자
가의 복음은 진실되고 온 인류를 구원하는 원천이 되고 마
는 것입니다. 오중복음과 삼중축복은 우리들의 것이며 예수
님의 재림이 다가올 때 내세  천국을 믿는 자의 영원히 살 
고향으로 변화되어버리고 마는 것입니다. 우리들의  희망은 
하늘에 뻗친 구름기둥과 불기둥  같고 우리들의 기쁨은 날
로 날로 더 충만해지고 있는 것입니다. 예수님은 사망을 이
기고 부활하셨습니다. 그러므로 우리 다 함께 이 부활에 참
예하고 이 복음을 증거하기 위해서 영과 마음과 몸과 생활
을 밝히는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 -기도 -
전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지여! 흑암에  앉은 
백성들, 죽음의 포로가 되었던 인류들을 예수님께서  그 죄
와 죽음을 다 짊어지고 하나님  앞에 심판 받아 감옥에 들
어갔다가 사망과 절망을 다 청산해버리고 사흘만에 부활하
심으로 말미암아 그리스도 안에서  영원한 소망이 되신 것
을 감사하옵나이다. 세상은 지금도  어둡고 캄캄합니다. 세
상은 지금도 절망이요 그들의  앞은 살아갈수록 더 캄캄해
지며, 그러나 예수 안에서는 너무나 광명한 빛이 비칩니다. 
예수 안에서는 모든 죄가  다 철폐되었고 하나님과 원수된 
담이 다 허물어져 예수 안에서는 죽음과 질병이 다 철폐되
셨습니다. 예수 안에서는 저주가 사라지고 음부가 사라지고 
그리스도 안에서 하늘나라로 가는  밝은 길이 환하게 열려 
하나님의 자비와 긍휼이 넘쳐납니다. 그리스도 안에서 하늘
의 역사가 일어나고 천국이 넘쳐납니다. 의와  평강과 희락
이 가득합니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리가 살 수 있
는 길은 예수! 하나님의 아들 예수! 부활하신 예수! 예수밖
에 우리가 살아갈 길이 없는 것을 알게 하여주옵소서. 하나
님 아버지여 이 부활의 아침에 예수를 구주로 모시고 예수 
그리스도의 그 부활의 은혜를 깨닫고 그 믿음 속에 굳세게 
서서 순간이라도 마귀의 멍에를  걸머지지 않게 도와 주시
옵소서. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 믿
음을 가지고 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 아무 소
리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없어도 믿습니다로 밀고 
나아가는 우리 성도들이  다 되게  도와주시옵소서. 예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890402.txt ===

1989년 4월 2일
제목 : 나가서 아말렉과 싸워라
성구 : 출애 17:8-16

 오늘 저는 여러분과 함께 "나가서 아말렉과 싸워라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

모세가 3백만 이스라엘 백성을 사백삼십년동안 종노롯 하던 애굽에서 인도해 내서 홍해수를 건너고 광야를 지나서 일로 하나님이 예비한 전과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 전진해 가고 있었습니다. 그런데 이스라엘 백성들이 르비딤에 왔을 때 갑자기 중대한 궁면에 봉착하게 되었습니다. 이것은 아말렉이 대 군대를 거느리고 이스라엘이 가는 길을 막기 시작한 것입니다. 이 아말렉은 마귀를 상징합니다. 바로 마귀의 화신입니다. 하나님의 일을 훼방하는 것은 모두 다 마귀의 일인 것입니다. 그래서 모세가 여호수아 장군에게 명령했습니다. 너는 군대를 조직하고 무장하여 내일 전쟁터에 나가서 아말렉과 대적해서 싸워라. 전쟁터가 내려다보이는 언덕에 내가 올라가서 너희를 위해서 기도 하겠다고 했습니다. 그래서 그 다음날 이른 아침부터 이스라엘은 여호수아 장군을 따라 나가 아말렉을 대적하여 싸우는데 일진일퇴의 격진이었습니다. 많은 사상자가 생겨나고 전쟁은 피비린내가 났습니다. 그때 모세는 아론과 훌을 데리고 전쟁터가 보이는 언덕에 올라가서 손을 들고 기도했습니다. 모세가 손을 들고 기도하자 하늘에서 하나님의 능력이 내려와서 이스라엘을 무장하매 이스라엘이 초인적인 능력을 의지해서 아말렉을 밀어 제켰습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 내리고 기도를 쉬자 그만 하나님의 능력은 그치고 또다시 마귀가 아말렉의 뒤를 휘몰아치매 아말렉이 큰 힘을 얻고 악마의 힘을 의지해서 이스라엘을 반격하매 이스라엘이 도망을 쳤습니다. 그래서 결국 싸움은 사람들이 전쟁터에서 하지만 이기고 지는 것은 배후에 하나님의 능력이 밀어주느냐. 마귀의 힘이 밀어주느냐에 따라 있는 것을 보여주고 있습니다. 모세가 피곤해 하매 아론과 훌이 돌을 가져다 좋고 그를 앉히고 한쪽 팔은 아론이 들고 다른 팔은 훌이 들고 그들이 합쳐서 해가 질 때까지 하나님께 부르짖어 기도하매 하나님의 능력이 쏟아져서 하나님의 능력이 공중에 권세 잡은 아말렉의 뒤에서 힘을 주는 원수마귀를 반격해서 물리쳐 버리매 아말렉이 힘이 없어져서 이스라엘은 하나님의 능력을 의지해서 계속해서 밀어 붙어해 질 때 아말렉의 군대를 박멸하고 그들은 가나안을 가는 길을 열어 놓게 된 것입니다. 이것은 우리에게 중대한 교훈을 보여주는 것입니다. 왜냐하면 여러분과 저도 마귀의 애굽에서 종살이 하다가 예수님의 인도를 통해서 중생의 홍해수를 건너 이제 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 천국을 향해서 우리는 전진하고 있는 것입니다. 천국을 향해서 가는 우리들 앞에 많은 아말렉이 우리를 막고 있는 것입니다. 우리를 막고 있는 이 많은 아말렉을 우리는 나가서 싸워서 이겨야 합니다. 아말렉에게 져서는 안되는 것입니다. 

  그러므로 첫째, 우리가 알아야 할 것은 우리를 대적하는 아말렉은 누구냐는 것입니다. 누가 우리를 대적하는 아말렉입니까. 여러분 우리를 미혹하게 하여 진리를 잃게 하는 원수 마귀가 제일 강한 아말렉인 것입니다. 이 원수 마귀는 끊임없이 공중에서 권세를 잡고 미혹의 귀신을 내어 보냅니다. 그래서 많은 사람들이 귀신에 의해서 미혹을 당하여 진리의 길을 떠나고 잘못된 길을 걸어가게 하는 것입니다. 이 미혹의 귀신을 때려잡아야 합니다. 최근에 여러분 온 매스컴을 떠들썩하게 하고 신문을 칠감한 사건이 바로 문익환 목사의 사건입니다. 문익환 목사는 물론 국민을 대표해서 북한에 간 것은 아니고 개인적으로 갔지만 그러나 우리 기독교계에 크나큰 타격을 입혔습니다. 왜냐. 문익환 목사는 마귀의 화신인 김일성을 존경하는 지식이라고 말하고 동지라고 말했습니다. 이것이 우리 기독교계에 준 타격은 말로 다 할 수가 없습니다. 왜냐하면 김일성은 바로 마귀의 화신입니다. 김일성은 6.25사변을 전후로 해서 목사 천여명을 죽였습니다. 그리고 이북의 교회를 완전히 쑥밭을 만들어 버렸습니다. 그뿐 아니라 남한을 침범해 들어와서 얼마나 많은 우리 동족을 살상했습니까. 그르고 사십년동안 그 무시무시한 일인 독재를 계속하고 있고 그 아들 때 까지 나라를 물러줄려는 사람입니다. 이북전역에 김일성 동상만 삼만오천개를 세워놓고 있습니다. 그 삼만오천개의 동상에 모든 학생과 주민들이 절하게 하고 있습니다. 이런 마귀의 화신을 적어도 목사라는 사람이 가서 얼싸 않고 존경하는 수령동지라고 말했으니 세상에 미혹을 당해도 그런 미혹이 있을 수 없습니다. 미쳐도 분수가 있지 목사가 이렇게 미치면 어떻게 됩니까. 여러분. 목사가 마귀의 목을 끌어안고 존경하는 수령 동지라고 했습니다. 이와 같이 인간으로 상상할 수 없는 귀신에게 미혹된 이러한 행동은 반드시 지탄받아야 마땅합니다. 다시는 우리 한국 사회에 우리 기독교내에 이런 수치스러운 일이 일어나서는 안되겠습니다. 요즘 목사 주가가 떨어져서 요사이 다시 제가 다시 안 믿는 사람에게 고개를 들고 전도를 할 수가 없어요. 왜냐하면 내가 조용기 목사라고 하면 싱글싱글 웃습니다. 목사 주가가 그렇게 떨어졌어요. 어떤 사람은 말하기를 요사이 목사들은 전부다 이북에 올라가면 김일성 존경하는 김일성 동지라고 그럽니까. 그럽니다. 그것은 미혹의 영에 속았기 때문입니다. 목사도 속을 수 있고 장로도 권사도 집사도 평신도도 속을 수 있기 때문에 우리가 항상 진리에 서서 대적하지 않으면 안 되는 것입니다. 오늘날 한국은 제 일 공화국부터 시작해서 제 오 공화국까지 정치인들이 얼마나 속았습니까. 미혹에 속아서 정치인들이 주먹과 총 칼만 가지면 국가를 다스릴 수 있다고 생각해서 무자비하게 독재를 행했습니다. 자기 아니면 나라를 살릴 수 없다는 미혹에 빠져있었습니다. 자기가 있어야 나라가 산다는 미혹, 이러한 미혹의 영 때문에 정치인들이 잘못 걸어가서 얼마나 우리 백성이 고생을 했습니까. 오늘날 우리 노사 현장에도 보면은 미혹의 영으로 말미암아 사용주나 노동자나 처참하게 대결합니다. 여러분 노사라는 것은 한 배를 탄 운명 공동체입니다. 한 사업체에서 같이 사업에서 같이 먹고사는 것입니다. 그런데 한 사업체가 무너져 버리면 노도 사도 다 빈 밥그릇 들게 된 것입니다. 극단적인 대결이라는 것은 아무리 해 봤자 소용이 없습니다. 그러므로 사용주도 노동자가 없이는 사업이 안된다는 것을 알아야 합니다. 또 노동자도 그 사업장을 극단적인 노사분쟁으로 파괴해 버리면 아무것도 남는 것이 없다는 것을 알아야 합니다. 백일이 넘도록 노동을 한 현대 조선소를 보십시오. 남은 것이 무엇입니까. 일천억 이상의 손실을 갖고 노동자 한사람마다 백십만원 이상의 월급 손실을 얻고 남은 것은 황량한 들판밖엔 없습니다. 여러분 노사분쟁이라는 것은 대화와 타협으로 서로 잘 살아야 합니다. 서로 다 죽으면 안됩니다.  너도 죽고 나도 죽자. 빈대 벼룩을 찾기 위해 초가집 태워버려라. 우리 한국 사람은 언제나 끝장을 봐야 속이 시원합니다. 이 끝장을 보면 안되요. 빈대 벼룩이 아무리 끌어도 초가삼간이 있어야 그 속에 가서 살지 태워버리면 어떻게 합니까. 끝장을 보는 성격을 없애야 됩니다. 이러므로 노사도 이 미혹에서 벗어나서 사랑과 대화로써 문제를 해결해 나가야 할 것입니다. 여러분 이러므로 이와 같은 우리를 미혹케 하는 아말렉을 우리는 대적해서 싸워야 합니다. 또한 우리는 이 세상에 살면서 우리를 심리적으로 억압하는 아말렉도 대항해서 싸워야 합니다. 사람들은 미움으로 마음이 짓밟히고 황폐해져 가고 있습니다. 사람들은 서로 미워하고 물고 찢습니다. 이 미움, 마음과 불안과 공포로 초조한 것, 그 다음 좌절에서 부정적이 되는 것, 이러한 심리적인 고통도 모두다 우리를 죽이고 도적질하고 멸망시키는 아말렉입니다. 이와 같은 부정적이 생각에서 우리는 벗어나야 하는 것입니다. 혹은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑의 붙잡혀서 탐욕으로 말미암아 심지어는 인심매매를 해서 남을 팔고도 자기는 잘 먹고 잘사는 것입니다. 요사이 딸 가진 사람들은 안심하고 딸들을 학교에 보낼 수가 없어요. 중학교, 고등학교 보내는 부모들은 저녁만 되면 전전긍긍입니다. 이런 흉악한 세상이 어디에 있습니까. 사람을 잡아서 팔아먹다니..... 이러한 인심매매 이러한 것이 얼마나 부도덕한 흉악한 아말렉이 아닙니까. 이러한 것은 우리 사회에서 같은 동족이라고 할수 없습니다. 이러한 사람을 잡으면 그것은 틀림없이 극형에 처해야 하는 것입니다. 어떻게 사람을 팔아먹습니까. 오늘날 육체적인 질병도 아말렉입니다. 우리에게 와서 형형색색의 질병이 우리의 삶을 불구로 만들고 도말시키는 것도 아말렉이요. 저주를 받아 생활고에 허덕여서 인간의 존엄성조차 사라지고 먹고 살수 없는 처절한 지경에 처한 것도 아말렉입니다. 이러한 우리의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 수많은 아말렉과 우리는 나가서 싸워야 합니다. 성경에 가만히 주저앉아 운명적인 탓 만하고 사라져가라고 말하지 않았습니다. 아말렉과 나가서 싸우라고 말한 것입니다. 

 그러면 두 번째로, 우리는 어떠한 무장을 하고 싸워야 할까요. 여호수아는 아말렉과 나가서 싸우는데 무장을 하고 나갔습니다. 무기 없이 맨 손으로는 못 싸우거든요. 우리 하나님께서도 우리 생활에서 다가오는 아말렉과 나가서 싸우기 위해서 우리에게 놀라운 무기를 주셨습니다. 하나님이 우리에게 주신 무기에서 가장 큰 하나는 예수그리스도의 십자가 보혈의 피인 것입니다. 보혈은 우리의 무기입니다. 여러분. 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리셨습니다. 그 피의 대가는 어마어마합니다. 예수님은 죄 없는 몸으로 하나님의 아들로 피를 흘렸으니 그 피가 요구하는 대가는 어마어마합니다. 예수그리스도의 보혈과 죄에 부딪쳐 놓으면 죄는 예수그리스도 피 앞에서 난낫히 다 씻겨 나가고 마는 것입니다. 어떠한 죄도 예수님의 피 앞에 설 수가 없습니다. 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 아무리 높을지라도 예수님의 피 앞에서는 그대로 힘없이 허물어져 버리고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허물어 버리고 마는 것입니다. 예수 피 앞에 원수 마귀가 설 수 있나요. 마귀가 예수그리스도를 십자가에 못 박아서 그 죄 값으로 말미암아 하나님께 심판을 받았는데 여러분 예수그리스도의 피는 바로 마귀가 하나님께 심판 받은 증거인 것입니다. 예수의 피 앞에서 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 예수 피 앞에 병도 서지 못합니다. 예수께서 우리 언약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가시기 위해서 채찍에 맞아 피를 흘렸기 때문에 그 피는 치료를 요구하고 있습니다. 그 피 앞에 질병도 물러갑니다. 피 앞에서 저주도 물러갑니다. 십자가에 못 박혀 저주를 대속하였은 즉, 예수님에 보혈의 권세 앞에 저주도 가난도 다 물러가야만 하는 것입니다. 예수님은 피를 흘러 죽었다가 부활하셨으므로 예수님의 피는 부활의 놀라운 증거가 됩니다. 예수의 피 앞에 사망도 물러가고 음주도 물러가는 것입니다. 미혹도 물러가고 천국의 문이 열려지는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖엔 없네. 다시 성케하기도 예수의 피밖엔 없네. 그 피가 마음 속에 큰 증거 됩니다. 이러므로 예수그리스도의 피는 여러분 우리가 아말렉과 싸우는데 거대한 무기가 되는 것입니다. 오늘날 너무 많은 사람들이 예수의 피를 무시하고 있습니다. 그들이 예수의 피를 사용하지 않고 있는 것입니다. 여러분은 일어나서 아말렉과 싸울 때 죄악의 아말렉에게 예수의 피로 대적하십시오. 원수의 아말렉에게 예수의 피로 대적하십시오. 질병과 저주에 예수의 피로 대적하십시오. 사망과 음부의 예수의 피로 대적하십시오. 성경은 어린양의 피와 그 증거한 말로 사탄마귀를 이겼다고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 그리스도 예수의 피는 여러분과 나에게 하나님의 무기로써 주신 것입니다. 또한 하나님은 우리에게 보혜사 성령을 우리의 무장으로 주신 것입니다. 여러분 예수께서 말씀하시기를 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너에게 다시 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 너희와 함께 영원토록 있겠다고 말한 것입니다. 보혜사는 헬라어로 파라클리뜨입니다. 파라클리뜨는 하나님께 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 자라고 했습니다. 여러분과 나를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 자가 계십니다. 보혜사 성령은 예수 믿은 사람 곁에 우리 속에 와서 계십니다. 성령은 바람처럼 와 있기 때문에 안보입니다. 여러분 바람을 보셨나요. 바람을 손으로 잡아보았나요. 그러나 바람이 없이는 우리는 숨쉬고 살지를 못합니다. 일 순간이라도 우리는 바람이 우리 속에 들어왔다 나갔다 해야 삽니다. 이러므로 눈에 안 보이는 바람 때문에 우리가 사는 것처럼 성령께서는 바람처럼 우리 눈에 안보이게 우리 곁에 우리 속에 와 계시면서 우리를 돕고자 기다리고 계신 것입니다. 그러므로 우리가 성령의 도움을 구할 때 우리는 초인적인 능력으로 아말렉을 이길 수 있습니다. 이러므로 성령은 인격적인 하나님이기 때문에 성령님을 인증하고 환영하고 모셔드리고 감사하고 의지해야 하는 것입니다. 여러분 어느 가정에도 남편이 부인에게 무시를 당하면 그 가정에 남편이 와서 살맛이 없습니다. 어떤 아내도 남편에게 무시와 멸시를 당하면 그 가정에서 헌신하고 살림하면서 살아갈 기운이 없어지는 것입니다. 하물며 성령은 오순절 이후에 이천년부터 교회와 성도에게 와 있는데 교회가 성령님을 무시해 버리고 멸시해버리고 소멸시켜 버리는데 성령이 어떻게 우리에게 힘을 주고 역사 할 수 있습니까. 이러므로 오늘날 하나님이 보내신 보혜사 성령을 인증하시면 아멘하십니다. 환영합니까. 감사하십니까. 모셔드립니까. 의지하십니까. 우리 예수 믿는 사람이 성령과 함께 교제하고 성령의 도움을 받으면 도저히 자기가 상상할 수 없는 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력가지고 인생을 살아나가며 아말렉을 쳐서 이길 수가 있는 것입니다. 또 하나님은 말씀을 우리의 무기로 주셨습니다. 하나님은 말씀을 통하여 천지를 지으셨습니다. 저는 설악산에 갈 때마다 그 우람찬 바위산을 봅니다. 야 저렇게 거대한 바위산을 누가 지었을까. 하나님의 말씀 한 마디로 그 바위산을 지으셨습니다. 그리고 하나님은 말씀으로 만물을 붙들고 계십니다. 하나님의 말씀은 하나님께서 모든 위에 높이시고 하나님의 말씀을 하늘 위에 굳게 세웠다고 말씀하셨습니다. 이러므로 여러분 하나님의 말씀은 바로 그 속에 용서를 가지고 있고 구원을 가지고 있고 치료를 가지고 있고 형통을 가지고 있습니다. 이러기 때문에 우리가 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 말씀을 가지고 사용하면 말씀은 성령의 금이 되어 원수마귀의 염통을 찌르는 것입니다. 아말렉을 쳐서 물리치는 것입니다. 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀으로 무장한 믿음을 가지고 나가면 그 사람은 어떤 곳에 가던지 승리하는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동적이어서 좌우에 날 수 있는 어떤 것보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 가르는 힘이 있는 것입니다. 이러므로 말씀으로 우리는 무장해야 하는 것입니다. 그 다음 예수님의 이름을  우리에게 주셨습니다. 여러분 예수님의 이름은 바로 천지와 만물을 지으신 그 이름인 것입니다. 우리가 문제가 생겼을 때 변호사에게 우리의 대리권행사를 주어서 법정에 가서 우리를 대신해서 싸우게 합니다. 우리의 이름과 도장을 변호사에게 맡긴 것입니다. 예수님께서 당신의 이름을 우리에게 맡겼습니다. 예수님의 이름을 가지고서 우리를 도와주시고 우리에게 예수의 이름으로 마귀와 싸워 이기라는 것입니다. 너희가 무엇이든지 내 이름으로 구하면 내가 시행하리니 이것은 아버지로 하여금 아들로 인하여 영광을 얻게 하려 하심이니라고 말씀한 것입니다. 예수님의 이름을 우리게 맡겨 놓으신 것입니다. 우리가 예수 이름을 쓰면 응답이 오는 것입니다. 예수의 이름을 안 쓰면 응답이 안 오는 것입니다. 주님께서 또한 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 당하지 않으며 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 예수님의 이름을 사용할 대리권 행사를 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리가 예수그리스도의 이름을 사용하면 마치 예수님이 우리 곁에 와서 우리와 함께 일하는 것과 같습니다. 이 그리스도의 이름을 사용해서 우리는 아말렉과 싸워야 하는 것입니다. 우리 생활에 다가오는 수많은 아말렉을 우리는 예수그리스도의 이름으로 말미암아 싸워 이길수 있습니다. 이러므로 우리의 무장을 헤아려 보아야 하는 것입니다. 보혈을 우리에게 주셨으며 성령을 우리에게 보내주셨으며 말씀이 있고 예수의 이름이 있습니다. 이것을 우리가 생각하고 의지하고 나가야 이길 수가 있는 것입니다. 오늘날 많은 교회가 보혈도 버리고 성경도 인정하지 않고 말씀도 떠나고 예수님도 떠나고 인간의 심리학이나 철학이나 정치학이나 이용하고 정치 운동이나 좋아하고 그렇게 해서 아말렉의 완전히 쑥밭이 되어버리고 교회는 사라지고 영혼들은 사라지고 있는데가 얼마나 많은지 모릅니다. 오늘날 우리는 일어나서 진실로 보혈로 돌아와야 됩니다. 성령으로 돌아와야 하는 것입니다. 말씀으로 돌아와야 하는 것입니다. 예수님의 이름 깃발 안에 들어와야 되는 것입니다. 그렇게 하면 우리는 승리 할 수 있는 것입니다. 

 셋째로, 여호수아가 무장을 하고 전쟁에 나가서 싸울지라도 그 배후에 모세가 기도를 해 주어야 하는 것입니다. 기도가 없이는 하나님의 무장은 효과를 발생할 수 없습니다. 왜냐하면 저 아말렉은 마귀가 뒤에서 끝임 없이 힘을 줍니다. 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 미혹도 보내고 마음의 미움과 공포와 좌절감도 보내고 부도덕한 삶도 보내고 질병도 보내고 저주도 보냅니다. 그러므로 우리가 이 마귀의 힘을 꺾어야 무기가 사용될 수 있습니다. 이러기 때문에 기도는 마귀를 무력화합니다. 아무리 빈대 벼룩이 바글바글 해도 약으로 뿌려버리면 그냥 빈대 벼룩이 힘이 없어서 넘어져 버립니다. 오늘날 기도도 마귀가 기성을 부릴 때 기도하면 마귀는 풀이 팍 죽어버리는 것입니다. 이러기 때문에 마귀는 기도하는 성도를 두려워하고 마귀는 기도하는 교회를 두려워하는 것입니다. 정 교회 간다고 하면 마귀는 좋다 다 교회 가거라. 그리고 설교 들어라. 성경 읽어도 좋다. 그러나 기도는 하지 말라고 합니다. 기도는 광신자다. 기도는 하지 말라. 기도는 마귀의 힘을 무기력하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 왜냐하면 모세가 기도할 때마다 마귀의 힘이 사라지므로 아말렉이 힘이 죽어져서 쫓겨나가는 것입니다. 모세가 기도하면 아말렉이 풀이 죽어버립니다. 오늘날 그러므로 여러분 우리는 집에서 기도해야 됩니다. 가정에서 기도를 하면 가정에서 역사하는 원수 마귀의 힘이 풀이 죽어버리고 마는 것입니다. 사업장에서 기도하면 사업장을 훼방하는 원수 마귀의 풀이 죽어버리는 것이요. 나라와 민족을 위해서 국민이 기도하면 그 나라와 국민을 훼방하는 원수 마귀의 풀이 죽어버리는 것입니다.  이러므로 첫째도 둘째도 셋째도 기도를 통해서 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 또 기도는 하나님의 능력의 파이프입니다. 여러분 하나님의 능력이 보좌에서 아무리 넘쳐나도 기도를 조금 해서 파이프를 조그마한 파이프를 연결해 놓으면 하나님의 능력은 똑, 똑, 똑.. 떨어지는 물방울밖엔 안됩니다. 그런 능력을 받아 가지고 무얼 합니까. 그런 것이야말로 하루에 5분, 10분씩 기도하는 기도는 그런 효과밖엔 없습니다. 하늘에 아주 끔직한  파이프를 연결해 놓고 하나님의 은혜가 꽐꽐 쏟아지게 하는 것은 하루에 1시간내지 3시간씩 기도해야 그런 일이 생겨나는 것입니다. 이러므로 여의도 교회 순복음 성도들처럼 그냥 거대한 파이프를 하늘 보좌에 걸어 놓고 하나님의 능력으로 충만한 그런 기도를 하게 되면 여러분 어떠한 마귀도 물러가고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 어떠한 일이 있어도 만사를 제켜놓고 하루에 1시간에서 3시간 이상 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아 나는 사람들이 하는 통송기도는 싫다. 여의도 순복음 교회 가니까 전부다 고함을 치는데 귀청이 떠나갈 것 같고 정신이 아득해서 싫다 나는 고요하게 혼자가서 기도하면 좋겠다. 물론 혼자 기도하면 좋습니다. 그러나 성경에 보니 모세가 여러분 원수의 진을 향해서 기도할 때 혼자 기도를 감당했나요. 못했습니다. 혼자 기도하다가는 지쳐서 손이 내려오고 혼자 기도하다가 지쳐서 손이 내려옵니다. 혼자 기도한다고 앉아서 주여. 주여. 그러고 난 다음 ...... 묵상기도는 코골기 좋습니다. 대번에 잠들어버립니다. 그래서 혼자서 나는 소리 쳐 기도하지 않는다고 묵상기도 한다고 앉아서 잠만 실컷 자고 침만 온 얼굴에 흘려놓고 아무런 효과도 나타내지 못합니다. 혼자 기도할때도  있지만 여러분 모세 혼자서 도저히 감당하지 못하니까 아론이 한팔 잡고 훌이 한팔 잡고 셋명이 하나가 되어 기도한 것입니다. 합심기도는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 하셨으며 너희 두사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 들어주시리라고 말씀하셨습니다. 이러기 때문에 두 세사람이 함께 모여 합심 기도하는 것은 하늘을 진동하고 원수의 진을 훼파하는 것입니다. 이러기 때문에 우리 여의도순복음 교회 매 예배 때마다 한 오만명이 모이는데 이 오만명이 합쳐서 하늘을 향해 부르짖으면 여러분 하늘의 원수 마귀의 진이 들썩들썩 하는 것입니다. 그냥 마귀가 한 길로 왔다가 일곱길로 도망치고 한국 하늘을 덮은 미혹의 귀신들이 모두 주랭랑을 쳐서 도망을 칠 것이요. 하나님의 능력이 임하여 따뜻한 태양 같은 그리스도의 사랑이 이 민족의 심성을 비추어서 사나운 마음이 다 부드러워지고 무질서가 질서로 흑암이 광명으로 죽음이 삶으로 가난이 부요로 변화되고 말 것입니다. 하나님이 복을 주어야 우리가 하는 일에 열매를 맺습니다. 하나님이 복을 주기 위해서는 우리가 기도해야만 하는 것입니다. 이러므로 개인 기도도 좋지만 두 사람 합심기도가 좋습니다. 그러기 때문에 여러분 구역, 조 단합예배 가서는 구역장이나 조장은 그 각 가정에 문제를 가져오라고 해서 그래서 합심해서 기도를 해 주는 것입니다. 합심해서 기도를 해 주면 하늘에 역사가 일어나는 것입니다. 아말렉이 쫓겨나가고 집집마다 승리의 영광이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 합심해서 기도해 주라고 구역예배내 조 예배를 보는 것이지 그냥 형식적으로 모이라고 그렇게 하는 것은 아닙니다. 한 주일 일에 한번씩 모여서 가정에 문제를 가지고 와서 합심해서 기도해서 각 가정마다 승리하게 하는 것입니다. 그리고 기도는 인내하고 해야 합니다. 여러분 전쟁터에서 여호수아 장군이 아침부터 저녁까지 싸우는데 모세가 오전 중에만 기도하고 아이고 나는 오후에는 자야겠다고 들어가 잤더라면 그 전쟁은 지고 말았을 것입니다. 지치고 피곤해도 그들도 아침부터 시작해서 해질 때까지 계속해서 손을 들고 기도했습니다. 실제로 전쟁터에서는 창금을 들고 싸우지만 뒤에서는 계속해서 기도를 했습니다. 그가 해질 때까지 계속해서 기도하니까 계속해서 하나님의 능력이 회오리바람 치매 원수 마귀는 완전히 물러가고 아말렉은 파멸되고 만 것입니다. 그러므로 여러분 기도는 끝장을 보도록 기도해야 됩니다. 조금 기도하다가 지친다고 뒤로 물러 가버리고 잠자버리면 안되는 것입니다. 누가복음 18장에 예수께서 말씀하기를 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말한 것입니다. 끝장을 볼 때까지 기도해요. 뒤로 물러가지 않습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말했습니다. 한번 물었으면 끝까지 매어 달리는 것입니다. 여러분 사냥할 때 유능한 사냥개는 짐승에게 한번 물면은 이빨이 빠지고 죽을 때까지 안 놓습니다. 끝까지 물고 흔드는 것입니다. 우리의 기도도 일단 마귀의 진을 훼파해서 마귀의 목을 물고 달려들었으면 죽을 때까지 흔들어야지요. 조금 어렵다고 해서 놓아버리고 달아나 버리면 이야말로 큰일나는 것입니다. 이러므로 여러분은 인내를 가지고 끝까지 하나님의 역사가 일어날 때까지 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 젖과 꿀이 흐르는 축복의 동산으로 가는 길목에는 항상 아말렉 원수가 있습니다. 개인이나 가정이나 국가에도 꼭 한가지입니다. 우리는 이 원수와 싸우기 위하여 영적인 무장을 튼튼히 해야 합니다. 보혈로 무장하고 성령으로 무장하고 말씀으로 매일 같이 무장하고 예수 이름으로 무장하고 그 위에 기도를 해야 하는 것입니다. 그 위에 승리가 올 때까지 끊임없이 기도하고 또 기도하고 또 기도하고 부르짖으면 기어코 원수의 진은 무너지고 하늘에 광명한 빛이 비쳐오고 승리의 개관을 천지에 진동하도록 부를 수가 있게되는 것입니다. 그래서 우리는 젖과 꿀이 흐르는 천당으로 유유히 걸어갈 뿐아니라 이 땅에 걸어가는 길 동안에 마귀에게 빼앗긴 것을 다시 빼앗아서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복 속에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하신 우리 하나님 아버지여 우리 가운데 기사와 이적을 행하시기를 원하시는 하나님 감사합니다. 삶의 전쟁터에서 우리가 마귀의 모든 일을 이기고 모든 부정적인 세력을 격파하고 하나님의 축복과 은혜를 가져오기 위해서는 신령한 무장으로 무장하고 내 아버지여 모세와 아론과 홀처럼 전심으로 기도하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 그래서 우리 성도 한 사람도 남김없이 모두다 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅을 점령하게 도와주옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도하옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19890507.txt ===

날짜 : 1989년 5월 7일
 제목 : 어버이와 어린이 
 성구 : 엡 6 : 1 -4

  오늘 저는 여러분과 함께 '어버이와 어린이'란 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  5월은 늦봄이 가고 초여름이 다가오는 아름다운 
계절입니다. 하늘과 땅이 모두 싱그럽고 발랄한 
생명의 율동에 충만하며 우리들의 가슴도 무언지 
모르게 기대와 흥분에 부풀어오르는 아름다운 계
절입니다. 거기에 5월은 또한 가정의 달입니다. 어
린이날과 어버이날과 스승의 날이 모두 다 5월중
에 있습니다. 그러므로 5월은 정말 복된 달이요, 
기쁨이 넘치는 달이 되어야만 할 것인데 금년의 5
월은 그렇지 못한 것 같습니다. 민생에 희망을 주
어야 할 정치가 정색되고 노사분쟁의 소용돌이 속
에 경제가 곤두박질하고 있습니다. 학원의 불안과 
끝이 안 보이는 학생들의 데모 및 사회의 여러 가
지 불안요소가 겹쳐 파도처럼 우리를 엄습해오고 
우리의 마음을 슬프게 하고 있습니다. 이러한 와
중에서 맞이하는 가정의 다이 우리의 마음을 침통
하게 할 수밖에 없습니다. 그러나 이와 같은 때일
수록 우리들은 마음을 가다듬고 우리의 주변을 살
펴보고 우리 가정에서부터 출발하여 고쳐야 할 것
은 고치고 잘못된 것은 수정해서 희망찬 내일을 
건설해 나가지 아니하면 안 되는 것입니다. 그러
므로 우리들은 먼저 내일의 새싹이요, 희망인 어
린이들이 어떻게 자라고 있는가를 살펴보아 우리
들의 잘못된 점이 있으면 고쳐나가야 합니다. 또 
우리의 생활 가운데 우리가 과연 우리의 부모님을 
잘 모시고 효성스러운 삶을 살고 있는가를 한번 
살펴보는 기회를 만들어야 할 것인 것입니다. 

  첫째로, 여러분 하나님과 어린이를 우리 한번 
생각해 보시기 바랍니다.
성경에는 놀랍게도 하나님은 어린이를 창조하지 
않으셨습니다. 태초에 하나님께서는 아담과 하와
를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨을 때 어린이
로 짖지 않고 어른으로 지었었습니다. 그러므로 
하나님께서는 어린이를 창조하지 않으셨습니다. 
왜 그렇게 하셨을까요. 그것은 하나님께서 아담과 
하와사이에서 어린이가 태어나도록 작정하신 것입
니다. 어린이는 아버지와 어머니의 살과 피를 나
눈 뜨거운 사랑가운데서 태어나서 자라나도록 하
나님이 섭리해놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 하
나님의 섭리를 쫓아서 어린이는 부모의 사랑을 먹
고 마시고 태어나서 살지 아니하면 자랄 수 없도
록 하나님은 그렇게 섭리해 놓으신 것입니다. 그 
뿐 아니라 어린아이가 아담과 하와 그 부모의 품
에서 태어나서 자라게 한 것은 부모님의 슬하에서 
교육을 받고 인격적인 성장을 가져오기 위함인 것
입니다. 어린이가 어른이 되고 어른이 노인이 되
면 어른 된 어린이가 노인 된 부모에게 효도케 하
기 위해서 하나님께서는 그렇게 하신 것입니다. 
그런데 오늘날 여러분이 하나님의 섭리를 쫓아서 
볼 때에 어린이의 현주소는 어떻게 돼있는지 우리
는 알아보아야 하는 것입니다. 그런데 오늘날 우
리들의 어린이들은 과연 그 큰사랑 속에 자라고 
있느냐! 우리는 질문해 보아야 할 것입니다. 여러
분 19세기말부터 시작해서 20 세기초에까지 소아
과 의사들은 여아들의 사망에 대해서 여러 가지 
면으로 열심히 연구를 했었습니다. 왜 그러냐하면 
영아들이 태어나서 영아원에 입양을 한다든지 그
렇지 않으면 병들어서 병원에 입원시켜 놓으면 거
의 다 죽어나가는 것입니다. 어떻게 해서 영아들
이 영아원에 넣으면 죽어가고 병원에 입원하면 죽
어가냐는 것입니다. 영아원이 시설을 잘해서 잠자
리를 편하게 하고 기름진 아주 좋은 우유를 먹이
고 해도 어린아이는 죽어갑니다. 영아들은 병원에 
입원해놓고 아무리 치료를 해도 죽어갑니다. 그 
이유가 어디 있느냐고 살펴본 결과에 어린아이들
은 아무리 좋은 영양분을 제공해주고 좋은 시설 
속에서 좋은 약물을 투입한다고 해도 사랑이 없으
면 어린아이는 죽어간다는 것을 깨닫게 된 것입니
다. 그래서 그 때 이후로부터 시작해서 소아과 의
사들은 영아원에나 영아병원에 어린아이들이 들어
오면 하루에 수십 차례 어린아이를 안아주고 등허
리를 쓰다듬어 주고 뽀뽀를 해주고 그리고 얼러주
어야 된다는 것입니다. 그렇게 하자마자 어린아이
는 죽지 않고 살기 시작한 것입니다. 그러므로 여
러분 이와 같은 과학적인 증명을 통해서 어린이는 
음식만 먹고는 자라지 못한다는 것입니다. 부모의 
사랑을 먹지 않고는 살 수 없는 것입니다. 결국 
인간은 여러분 하나님의 형상과 모양대로 지음 받
았으며 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑을 먹고 
마시지 않고는 살수가 없습니다. 이것은 부단히 
어린이 뿐 아니라 장성한 어른들이라도 사랑이 없
으면 살아갈 수가 없습니다. 가정에서 사회생활에
서 서로 사랑을 주고 사랑을 받는 인간관계가 성
립되지 않고는 인간은 정상적인 삶을 유지해 나갈 
수 없는 것입니다. 이러므로 사람들은 영적인 정
신적인 영양분으로서 사랑을 언제나 공급받아야 
살 수 있는 것입니다. 영아들은 사랑이 결핍되면 
죽는 사실은 이제 의학계에서는 잘 알려진 사실인 
것입니다. 그리고 어린아이들이 1살에서 6살 사이
에 성격의 기초가 형성되는데 만일 이러한 때 사
랑을 받지 못하고 자라나면 성격이 삐뚤어지고 반
항적이 되던지 내성적이 되며 부정적이고 파괴적
이 되어서 나중에 사회에 물의를 일으키는 존재가 
됩니다. 왜냐하면 사랑만이 우리 마음속에 신념을 
넣어주는 것입니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아   
역사하는 것입니다. 사랑을 받지 못하면 마음속에 
확신이 들어오지 않습니다. 그러므로 불안 신경증
에 걸립니다. 무엇인지 마음이 불안하고 초조한 
것입니다. 그래서 반사회적이 되고 반인간적이 되
는 것입니다. 여러분 오늘날 왜 사회가 이렇게 혼
란합니까. 오늘날 청소년들이 왜 이렇게 부모에게 
반항하고 반사회적이 되고 반국가적이 되고 학교
가 황폐해지고 노사분쟁이 이렇게 격렬한 이유가 
어디 있는 것입니까. 이것은 전후에 우리 자라난 
세대들이 우유병 세대로써 자라났기 때문인 것입
니다. 부모의 품에 안겨서 자라지 못했습니다. 어
머니의 젖가슴에 안겨서 어머니의 체온을 느끼며 
어머니의 젖가슴을 빨며 어머니에게로부터 자장가
의 노랫소리를 들으면서 자랐었을 때는 그 마음에 
사랑을 흡족히 받았기 때문에 신뢰가 있어서 불안
신경증에서 해방이 되고 서로 신뢰할 수 있었습니
다. 그러나 해방 된 이후로 구라파나 미국이 분명
히 우리 한국 사회에 홍수처럼 밀려올 때 그와 함
께 자녀 양육에 있어서 부모가 직접 젖을 먹이지 
아니하고 우유로써 먹이는 우유병 문화도 같이 들
어오게 된 것입니다. 그래서 대다수의 오늘 전우
세대들은 우유병을 어머니 대신에 안고 자랐었습
니다. 이렇기 때문에 그들의 마음은 사랑이 결핍
해 있었으므로 그들은 정신적인 불안 신경증에 걸
려있는 것입니다. 마음이 불안하고 끝이 없습니다. 
그래서 학교에 가서도 학생들은 선생을 신뢰하지 
않습니다. 또 회사에 가서도 직원들은 그 회사의 
경영진을 신뢰하지 않습니다. 사회도 서로서로 반
목하고 신뢰하지 않습니다. 모든 사람들이 마음이 
불안하고 초조합니다. 마음에 신뢰가 없고 안정감
이 없습니다. 이것은 자라날 때 사랑으로써 자녀
들은 양육하지 못했다는 오늘날 사회적인 거대한 
병폐가 그 원인 중에 하나인 것입니다. 이러므로 
진실로 다음세대에 자녀들이 정신적인 안정감을 
갖고 성장할 수 있도록 하기 위해서는 우리 사회 
속에서 우유병 문화를 내어쫓아야 되는 것입니다. 
어린아이를 어머니 품에 안고 어머니의 젖을 빨리
면서 어머니의 사랑 가운데 자녀들을 자라게 해야 
비로소 안정된 자녀들을 얻을 수가 있는 것입니다. 
더구나 소년, 소녀기에 접어들었을 때 사랑의 대
화가 절실합니다. 집에서 부모와의 사랑의 원만한 
관계가 이루어지지 않을 때  그들은 그 욕구를 집
밖에서 찾게 되고 쉽게 비행 청소년, 소녀들의 수
렁에 빠져들어 가고 마는 것입니다. 저는 이미 사
회에서 울;l 한국 자녀들이 비행청소년의 무리에 
들어가서 마리화나를 피고 아편중독자가 되고 교
포들의 기업, 사업장을 습격해서 물건을 훔쳐가고 
하는 이러한 상황이 일어나고 있는 것을 보았습니
다. 그래서 저번에 뉴욕에 가서 이 교포 자녀들을 
순화하기 위한 그러한 센터를 짓기 위한 모금을 
모으기 위해서 성회를 한 적도 있습니다. 왜 이렇
게 될까요. 여러분 외국에 이민을 갈 때 부모들을 
자녀에게 교육 시켜서 출세시키겠다고 큰 기대를 
가지고 외국으로 갑니다. 그래서 뼈가 빠지도록 
아침에 일어나서 저녁 늦게까지 일을 하면서 돈을 
벌어 자녀들을 일류학교에 보내지만 이민간 자녀
들을 그 가슴속에 말로 다 할 수 없는 갈등을 느
낍니다. 이질적인 문화의 스트레스 속에 허덕이고 
학교에 가서 언어 장벽 때문에 아무리 강의를 들
어도 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없기 때문에 
성적이 나빠집니다. 성적이 나빠지면 집에 들어오
면 부모가 이렇게 뼈 빠지게 일해서 너희 돈을 대
주는데 이 모양 성적을 가져오냐고 호통을 칩니다. 
이러므로 자녀들은 그 갈등과 그 고독 속에 도저
히 문제를 해결 할 수 없기 때문에 책가방을 내어 
던져버리고 집을 박차고 나와서 길거리에 방황하
게 되고 그리고 비행 청소년, 소녀들이 되어가고 
있는 것입니다. 오늘날 여러분 우리의 자녀들은 
굉장한 스트레스 속에 살고 있는 것입니다. 왜냐
하면 오늘 우리 현실 사회가 부모들의 과도한 욕
구에 짓눌려서 자녀들이 설 곳을 잃어가고 있는 
것입니다. 입시지옥의 불안이 있지요, 비도덕적인 
환경의 유혹이 그들에게 억압되어 오지요, 육의 
폭력이 난무하여 오기에 오늘 자녀들이 안심하고 
이 세상에서 살아갈 수 없는 그런 지경인 것입니
다. 이와 같은 고통 속에서 집에 들어오면 부모와
의 다정한 대화가 있어야 될 것인데 오늘 산업화
된 사회에서 부모들도 너무 바쁘기 때문에 자녀들
에게 밥이나 먹여주고 옷이나 입혀주고 공부나 시
켜주지 다정한 사랑의 대화를 가지지 못합니다. 
그런 정신적인 갈등과 불안 가운데서 자녀들은 서
서히 정신적으로 파괴되어 가는 것입니다. 오늘 
부모들은 사랑의 대화를 하지 못한 죄책감을 돈이
나 물질로 보상하려고 하는 것입니다. 정신적인 
욕구를 물질로서 절대로 채울 수가 없습니다. 그
래서 오늘 자녀들에게 물질만 많이 주면 좋은 부
모로서의 자기의무를 다했다고 생각하는 부모들이 
많은데 이것은 우리의 자녀들이 부모를 욕하게 되
고 부모를 천시하게 되는 원인 중에 한가지도 되
는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 오늘날 진
실로 참된 의미에서 시간을 내어서 자녀들을 사랑
하고 대화를 하고 돌보아 주어서 올바른 가정 올
바른 자녀양육의 기틀을 마련하는 우리 부모들이 
되어야 되겠습니다. 그리고 하나님께서는 자녀를 
여러분에게 맡겨 놓았습니다. 그러므로 자녀교육
이란 학교에서 하는 것이 아닙니다. 또 교회에서 
해주는 것이 아닙니다. 오늘 자녀들의 교육의 
80%는 가정교육이 점령하고 있는 것입니다. 성경
에는 "마땅히 해야 할 것을 어린아이에게 가르치
라 그리하면 그가 백발이 되어도 거기를 떠나지 
아니하리라"고 말씀하셨습니다. 한국속담에 세 살 
버릇 여든까지 간다고 말씀한 것입니다. 그러므로 
학교교육도 중요하지만 가장 중요한 교육은 가정
교육인 것입니다. 우리 한국속담에도 며느리 얻으
려거든 먼저 그 어머니를 보라고 말한 것이 있는 
것입니다.  그러므로 가정 교육이 평생에 우리의 
심신의 변화를 가져오게 되는 것입니다. 그런데 
오늘날의 가정교육의 잘못된 점이 어디 있을까요. 
오늘날 가정교육은 어머니의 편중된 교육인 것입
니다. 오늘날 아버지, 부재의 교육이 중대한 문제
를 야기하고 있는 것입니다. 나는 어떠한 청년의 
이야기를 들었는데 자기는 남잔지, 여잔지 알 수
가 없다. 한평생 자라면서 아버지 교육은 없이 어
머니 편중으로 집에서 교육을 받고 유치원에 들어
가니까 보모가 여자였더라. 국민학교 들어가니까 
선생님이 여선생님이더라. 중학교 들어가니까 중
학교 선생도 여선생이더라. 고등학교 들어가니까 
고등학교 선생도 여선생이더라. 평생의 인격 형성 
시에 모두 다 여자 밑에서만 자랐다. 그래서 이제
는 자기가 여잔지, 남잔지 분별을 못하겠다. 그런 
말을 제가 들어본 적이 있습니다. 이것은 중대한 
일인 것입니다. 왜냐하면 아들, 딸의 성격, 가치관, 
삶의 자세가 형성될 때 가장 중요한 남성 모델이 
오늘날 우리 가정에서 사라져 버리고 말았습니다. 
아버지가 너무 바쁘다 보니까 아침 일직 일어나서 
저녁 늦게 들어오고 자녀들과의 대화가 없으므로 
가정에서 어머니 편중의 영향력 안에서 애들이 자
라고 남성 모델이 없습니다. 여러분 딸들은 집에
서 자기 아버지를 처음 이성으로 남성 모델로 삼
습니다. 아버지를 통해서 남자가 어떠한 것을 알
게 되고 장차 남자와 사귈 때 또 시집갈 때 아버
지를 모델로 해서 남자를 선택합니다. 저는 30년 
목회에 많은 신앙 상담을 통했습니다. 아버지가 
가정에서 불신한 아버지가 되어서 많은 고통을 주
어서 아버지 때문에 눈물을 많이 흘린 그러한 자
녀들이 시집갈 때 나중에 보니까 꼭 그러한 남자
를 택해서 시집가는 것을 보았습니다. 그만큼 자
기 인생에 남자를 이해하는 모델을 아버지로 삼았
기 때문에 결국 그러한 모델을 잠재 의식적으로 
찾아가는 것입니다. 여러분 대개 가정에서 보십시
오. 아들들이 장가들 때 무의식중에 아내를 찾을 
때 누구를 찾느냐. 어머니와 비슷한 아내를 찾고 
있는 것입니다. 그건 어찌 할 수 없이 어릴 때 자
랄 때 그들이 아버지와 어머니를 인생의 모델로 
삼기 때문인 것입니다. 더구나 아버지의 영향은 
학자들은 말하기를 어린이들의 사회성과 성격형성
뿐 아니라 이해력의 발달까지도 영향력을 주며 지
적개발 그 중에도 특히 산술적인 수리개발에 큰 
영향력을 준다고 말하고 있는 것입니다. 그런데도 
불구하고 오늘날 어린 시절 아버지 부재가 청소년
들에게 비행, 정서불안의 원인이 되는 것입니다. 
아버지가 집에 있으면 아버지가 집의 율법이 되는 
것입니다. 어머니는 사랑이 되는 것입니다. 요사이 
어머니가 아무리 자녀들을 교육하겠다고 호통을 
쳐도 애들이 웃습니다. 어머니의 권위는 애들이 
시인하지 않습니다. 그러나 아버지가 집에 있어서 
되는 것은 된다, 안 되는 것은 안 된다, 이것은 하
라, 저것은 하지 마라, 단호하게 가정에 율법적인 
원리를 꽉 세워 놓으면 자녀들이 그것에 반항도 
하다가도 자기 스스로가 안정되게 질서 있는 인격
으로 성장할 수 있는 것입니다. 그러나 아버지의 
영향력이 사라진 가정에서는 무엇이든지 합니다. 
자기 멋대로 합니다. 이와 같은 성장의 과정을 겪
고 나온 사람들은 사회 나가서도 아버지의 모델이 
없기 때문에 권위에 대해서 절대로 인정하지 않습
니다. 권위를 막 짓밟고 권위에 대해서 막 도전하
는 것입니다. 이러므로 오늘날 어머니 편제의 교
육이 우리 한국사회에 거대한 물의를 일으키고 있
는 것입니다. 그렇기 때문에 아버지가 아무리 바
쁘더라도 시간을 내어서 자녀들과 같이 쉬는 시간
을 반드시 가져야만 되는 것입니다. 오늘 아버지
가 자식을 낳아서 어머니에게만 자식을 교육하도
록 내팽개쳐버리고 돈만 벌어다 준다면 된다고 생
각하는 것은 중대한 책임회피인 것이요, 직무유기
인 것입니다. 자녀들이 그 다음 잘못되어서 가슴
에 못을 박고 십자가의 노릇을 할 때 그 때 아무
리 통곡하고 우는 들 무슨 소용이 있겠습니까. 

  둘째로, 오늘 우리는 어버이와 효도에 관해서 
한번 생각해보십시다. 
  오래 전부터 동양에서는 효가 모든 윤리와 도덕
의 근본으로 가르쳐 왔고 또 그대로 실천해왔습니
다만 오늘날 시대에 변천과 함께 이제 효가 모든 
윤리와 도덕의 근원이란 기준은 사라져 가고 있는 
것입니다. 왜 오늘날 이렇게 불효한 자식들이 많
고 불행한 노인들이 많으냐. 가정이 이렇게 산산
조각이 나고 있는 것입니다. 그 이유는 여러 가지 
있겠지요. 도시화, 산업화된 세계 속에 치열한 생
존경쟁 중 부모님이 자식이 자랄 때 자식에 대해
서 잘 돌보아주지 못하기 때문에 사랑의 교제의 
결핍과 인격적 관계의 결여로 말미암아 사랑과 존
경이 상실되어서 자연히 자라면서 부모에 대해서 
무관심합니다. 부모가 우리에게 무관심한 것처럼 
우리도 그러한 부모에게 무엇 때문에 관심을 가져
야 되는가 그런 생각을 합니다. 저의 외국인 친구 
중에 오디스키이너 목사님이 계십니다. 그 오디스
키이너 목사님은 나이 이제는 50이 넘었는데도 불
구하고 70이 넘은 그 부모를 극진히 사랑하고 봉
양하고 돌보는 것을 보았었습니다. 미국사람으로
서는 보기 드문 그런 효성심이 있었습니다. 그래
서 제가 물었었습니다. "오디스키이너 목사님, 미
국사람은 별로 그렇지 않은데 어떻게 이렇게 당신
은 부모를 공경하고 사랑하고 부모에게 필요한 것
을 공급하고 늘 부모에게 전화를 걸고 그렇게 합
니까" 하니까 하는 말이 " 아버지가 목사였는데 
매주의 토요일 날은 어린이날 이였습니다. 좌우간 
어떻게 바빠도 토요일 날은 어린이 날입니다. 아
버지는 말하기를 토요일 날은 나는  어린이 우리 
자식들을 위해서 시간을 보낸다. 그래서 급한 전
화가 오던지 심방 요청이 오면 벌써 우리는 심방 
계약이 있습니다. 오늘은 우리 어린이를 심방하는 
날입니다. 그래서 우리들은 아버지가 매 토요일마
다 우리와 함께 놀아주고 숙제도 해주고 물고기도 
낚고 혹은 볼도 차고 야구도 하고 그렇게 해주었
습니다. 이래서 우리가 자라서 집을 나갈 때까지 
아버지와의 친밀함은 이루 말할 수 없습니다. 아
버지는 우리의 존경하는 대상이요, 우리의 친구요, 
우리의 사랑하는 사람이다. 이래서 우리 자식들이 
다 아버지를 떠나서 따로 떨어져 독립해서 살아오
고 있지만 그 아버지가 토요일 날마다 시간을 내
서 우리를 사랑해 준 것을 잊을 수가 없어요. 그
래서 이제 아버지가 외로울 때는 우리가 그것을 
갚아야 되겠다는 깊은 의무감을 느낍니다. 이러므
로 우리는 아버지께 효도하고 끝까지 아버지를 즐
겁게 하려고 생각을 하고 있다" 저는 그 말을 듣
고 감격을 느꼈었습니다. 그리고 저의 마음에 굉
장한 충격을 느꼈습니다. 저는 이제 자식들이 다 
컸지만 자식들이 다 크면서 한번도 토요일 날 놀
아봐 준 적이 없어요. 이제 늦게야 탄식을 합니다. 
나는 내 스스로를 생각 할 때 이제 나는 효도 받
기는 텃구나. 교회 일에 바쁘다고 월요일부터 주
일까지 늘 교회를 위해서만 뛰고 애들은 어머니에
게 맡겨 던져놓았었습니다. 이제야 애들이 다 자
라고 보니까 나도 애들을 잘 모르고 애들도 나를 
잘 모릅니다. 그저 이름만 아버지고 자식이지 다
정한 대화를 한 적도 없고 같이 낚시를 가고 같이 
축구를 하고 야구를 해보고 같이 등산을 해 본적
이 한번도 없습니다. 이것이 우리 한국 아버지가 
정말 자녀들을 잘못 기르는 하나의 모델이 아닌가 
그렇게 생각하고 이제야 통회하고 자복합니다. 다
시 옛날로 돌아가서 다시 장가가서 자식을 낳는다
면 나는 토요일 날을 어린이날로 만들겠습니다. 
저는 실패를 했기 때문에 여러분에게 간구합니다. 
여러분이 자녀를 기르고 있거든 토요일 날은 어린
이날로 만들어서 오후에는 어찌해도 어린이와 같
이 지내는 그러한 시간을 만들어 주시기를 주님 
이름으로 부탁합니다. 오늘날에는 더구나 대가족
제도가 붕괴되고 핵가족제도로 변천함에 따라서 
부모와 자녀가 분리되어 삽니다. 부모는 부모대로 
자녀는 자녀대로 떨어져 삽니다. 그러니 이웃 사
촌이 먼 사촌보다 낫다는 것처럼 멀리 떨어져 있
어서 자주 만나 볼 수 없으니 애정이 식어져 갈 
수밖에 없는 것입니다. 그리고 만연한 이기주의로 
인하여 몰인정하게 되어서 오늘날 부모에 대해서
도 몰인정한 자녀들이 굉장히 많습니다. 그러나 
하나님은 이 일에 대해 어떻게 생각하는지 우리 
하나님의 말씀에 한번 귀를 기울여 보십시다. 부
모에 대한 성경의 가르침은 아주 중요한 경고를 
내포하고 있는 것입니다. 부모를 무시함에 대한 
경고로서 신명기 27장 16절에 보면 "그 부모를 경
홀히 여기는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 
모든 백성은 아멘 할지라"고 했습니다. 부모를 경
홀히 여기면 하나님께서 저주할 것이라고 말했습
니다. 또 출애굽기 21장 17절에는 "아비나 어미를 
저주하는 자는 반드시 죽일지라"고 말했습니다. 
여러분 하나님은 사랑이지만 그러나 아비나 어미
를 저주하는 자는 반드시 죽이라고 말했습니다. 
그만큼 하나님은 부모에 대해서 공경심을 갖지 않
는 자녀에 대해서 분노를 터트리는 것입니다. 신
명기 21장 18절로 21절에 보면 "사람에게 완악하
고 패역한 아들이 있어서 그 아비의 말이나 그 어
미의 말을 순종치 아니하고 부모가 징책하여도 듣
지 아니하거든 그 부모가 그를 잡아 가지고 성문
에 이르러 그 성읍 장로들에게 나아가서 그 성읍 
장로들에게 말하기를 우리의 이 자식은 완악하고 
패역하여 우리말은 순종치 아니하고 방탕하며 술
에 잡긴 자라하거든 그 성읍 모든 사람들이 그를 
돌로 쳐죽일지니 이같이 내가 너희 중에 악을 제
하라 그리하면 온 이스라엘이 듣고 무서워하리라"
고 말했었습니다. 여러분 성경에는 살인하지 말라
고 했지만 부모 말을 듣지 아니하고 부모에게 행
패를 하고 술 취하고 방탕한 자식은 동리에 끌고 
나와서 온 동리 사람들이 돌로 쳐서 죽이라고 말
한 것입니다. 이만큼 성경은 부모에게 불 공손하
고 불효한 자식들에게 있어서는 하나님이 단호한 
태도를 취하는 것입니다. 성경에는 에베소서 6장 
1절로 3절에 "자녀들아 너희 부모를 주안에서 순
종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공
경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 너로 
세상에서 잘되고 땅에서 장수하리라"고 말씀하고 
있는 것입니다. 그러면 어떻게 우리가 부모를 효
도할 수 있겠습니까. 여러분 오늘날 부모의 마음
을 편하게 하는 것이 효도인 것입니다. 부모의 마
음을 근심되게 하고 사는 것은 절대로 효도가 아
닌 것입니다. 학생들 오늘 학교 가서 데모를 해서 
화염병을 던지고 파괴행동을 하고 경찰에 쫓기고 
그것을 보고 부모는 마음속에 불안, 초조를 가지
고 있습니다. 이것이 효도입니까. 이것은 불효 막
심한 것입니다. 부모에게 효도한다는 것은 부모의 
마음에 평안을 갖다주는 이것보다 더 큰 효도가 
없는 것입니다. 그리고 부모님 좋아하시는 것을 
해드리는 것이 효도인 것입니다. 내 친구 중에 강
대준 사장이라고 부산에 있는데 국민학교 6년 동
안같이 짝꿍으로 앉았었어요. 지금 사업도 잘하고 
부자로 잘 삽니다. 그런데 철저한 불교신자예요. 
제가 예수 믿게 하려고 애를 쓰고 있는데 아마 장
차는 믿게 될 것입니다만 그런데 제가 늘 그를 위
해서 기도를 해주었는데 기적이 일어났었습니다. 
그가 주일날 고향에 가서 아버님, 어머님하고 대
청마루에 앉아있는데 어머니와 아버지가 안절부절
못하시는 것입니다. 이상하다 어머니, 아버지가 왜 
안절부절하실까 하는데 차가 하나 덜컥거리더니만 
교회 전도사가 마당에 들어왔습니다. 그러니까 아
버지가 그만 당황해서 아들에게 와서 "얘, 너 우
리 집 맏아들이지만 내가 너에게 양해를 하나 구
하겠다." "뭡니까" "너희 어머니가 교회 가기 시작
했다." "예? 대대로 불교집안에 어머니가 교회를 
가다니요" "글세 어머니가 몸도 아프고 한데 친구
들의 권유를 받아서 교회가면 마음도 편하고 몸도 
낫는다고 해서 교회를 가기 시작했는데 난들 어떻
게 하나. 어머니 가는 것을 내가 허락해야지 그래
서 내가 어머니 손을 잡고 교회를 같이 모시고 간
다. 너 용서해다오." 그래서 "아이구 아버지 이렇
게 좋은 경사가 어디 있습니까. 부모 좋아하는 것 
내가 해드리면 그게 효도인데 아, 어머니가 교회 
가서 기쁘고 좋으면 마땅히 해드려야지요. 전도사
님 들어오십시오. 우리 어머니 모시고 가십시오. 
그저 마음 편하고 좋은 데로 가서 어머니 예배 많
이 드리시고 또 내가 크리스마스때 와서 헌금도 
하겠습니다. 그러니까 어머니 교회 잘 나가세요." 
그러니까 아버지, 어머니가 안심을 하고 기뻐해서 
아주 놀랍게 즐거워 하시더란 겁니다. 그리고 그 
사람이 내게 그런 자랑을 해요. "너 정말 잘했다. 
이제는 아버지 어머니 교회 나가기 시작했으니까 
너도 이제 나가야 된다." 제가 그런 말을 했습니
다만 여러분 부모님이 좋아하시는 것을 해드리는 
것이 바로 효도인 것입니다. 그리고 말할 필요 없
이 의식주 해결해 드려야죠.  무엇을 먹을까, 무엇
을 입을까, 무엇을 마실까 문제도 해결해 못 그린
다면 그런 불효 막심한 자식이 어디 있겠습니까. 
그리고 시간 내어서 종종 찾아 뵙고 대화를 하고 
격려해주는 이러한 단순한 일로서 부모에게 효도
할 수 있습니다. 성경엔 말하기를 "부모에게 효도
하면 하나님께서 너희가 세상에서 잘되게 해주겠
다고 말했었습니다. 세상에 잘되려고 온갖 무슨 
공을 드리지 말고 부모에게 효도하면 그것이 바로 
잘되는 것입니다. 그리고 세상에서 하나님이 장수
해주겠다고 말하셨습니다. 요사이에는 사람들이 
장수하겠다고 약이라면 지렁이나 벌레가지 삶아서 
먹고 있는 것입니다. 여러분 장수를 다른데 하지 
말고 부모 효도하면 바로 그것이 장수 약인 것입
니다. 하나님께서 부모에게 효도하면 건강하게 해
서 이 세상에 장수하겠다고 했는데 그렇게 좋은 
장수 약을 바로 집에 두고서 무엇 때문에 지렁이
까지 삶아 먹습니까. 오늘날 다른 사람 말 듣지 
마십시오. 하나님께서 하늘과 땅과 세계 그 가운
데 모든 것을 지으신 하나님이신데 하나님께서 부
모에게 효도에게 효도하면 세상에서 너희가 잘되
고 건강해서 장수할 것이라 하시니 이일을 잘해서 
하나님께 축복 받는 여러분 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다. 자녀에 대한 좋은 아버지, 어머니
가 되는 것이 얼마나 어렵다는 것은 부모가 되어
본 사람은 다 느낍니다. 그리고 또한 부모에 대한 
효성스러운 자녀가 된다는 것은 더욱 어렵습니다. 
그러나 사람이 사람으로서 사는 가장 근본적인 원
리가 좋은 부모 되고 또 자식으로서 부모에게 효
도하는 이것 아니겠습니까. 이것을 제겨놓고 돈 
많이 벌면 뭘 합니까. 지위나 명예나 권세가 높아
지면 뭘 합니까. 인간으로서 가장 근본적인 것을 
상실한 생활가운데서 아무리 부귀 영화 공명을 가
져온다고 하더라도 그 사람의 생애는 열매맺는 생
애도 아니고 가치 있는 삶도 아니고 행복도 다 날
라가 버리고 마는 것입니다. 
  그러므로 오늘 이 가정의 달에 우리는 진실로 
올바른 어머니, 아버지가 되었는가 올바른 자녀로
서 부모를 공경하였는가를 우리 가슴속에 깊이 생
각해보시기 바랍니다. 그리고 마지막으로 여러분
에게 부탁하고 싶은 말씀은 우리는 모두다 하나님
께 지음을 받은 하나님의 자녀들입니다. 우리의 
부모 중에 부모인 하나님을 공경하지 않고 산다는 
것은 얼마나 무서운 죄를 짓는 건지 모르는 것입
니다. 천당이 없다고 하더라도 지옥이 없다고 하
더라도 우리의 영혼을 지어주신 하늘의 하나님께 
우리는 경배하고 공경하고 사는 것은 마당한 일입
니다. 그러나 이 하나님께서는 여러분 우리를 위
해서 천국을 예비하시고 우리에게 영원한 생명을 
예비하고 주시는 하나님인 것입니다. 
  이러므로 머리를 하늘로 두고 자는 사람은 이 
가정의 달에 특별히 영원의 아버지인 하나님께로 
돌아와서 하나님을 경외하고 하나님을 믿고 순종
하며 하나님과 함께 사는 우리들이 되야 될 것인 
것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않
고 영생을 얻으리라 하셨습니다. 우리 주 예수를 
십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 흘리게 하심으로 
우리를 죄에서 용서하시고 우리를 영접하사 품에 
안으시고 영원한 천국을 주시기를 원하시는 하나
님의 사랑을 오늘 예수 이름으로 받아들이게 되시
기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 이 가정의 
달을 맞이해서 우리 하나님 앞에서 우리는 잠시동
안 부모의 역할과 자식의 역할에 관해서 생각해보
았었습니다. 내 아버지 하나님이시여, 너무나 부모
의 역할도 우리가 잘 못하고 자식으로서의 효도도 
잘 못한 죄 많은 우리들입니다. 오늘 하나님이여 
우리의 죄를 용서하여 주시옵시고 회개하고 돌이
켜서 인간으로서 해야 될 가장 근본적인 의무를 
충실히 다 할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵
소서. 하나님 아버지여 무엇보다도 우리 하늘 아
버지께 우리 돌아와서 하늘과 땅과 세계와 그 가
운데 모든 것을 지으신 하늘 아버지를 경위하고 
공경하게 도와 주시옵시고 이 아버지가 우리에게 
구원의길 예수그리스도를 보내 주셨은 즉 예수를 
구주로 모시고 하나님께 나아가며 하나님께 기도
하고 찬미하며 하나님과 함께 인생을 사는 우리들
이 되게 도와 주시옵시고 금세 복락 내세영생을 
얻는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890611.txt ===

날짜 : 1989년 6월 11일
제목 : 가난한 것은 하나님의 뜻인가
성구 : 고후 8 : 9

  "가난한 것은 하나님의 뜻인가" 이 제목으로 여러분과함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 지난 한주간동안 일본에서 복음을 증거하고왔습니다. 일본 오사카에서 복음을 증거하고 그다음 신간선을 타고서 나고야에가서 이틀동안 성회를 인도하고 왔습니다. 일본에가서 요번에도 저의 가슴깊이 느끼는 것은 일본사람들이 너무나 잘산다는 것입니다. 신간선을 타고 시골을 지나가보면 일본은 도시나 농촌 할것없이 평등하게 너무나 잘삽니다. 일본사회에는 이제 가난이란 일본 옛날에 있던 말로서 일본의 사전에서 사라져가고 있습니다. 저는 일본에서 끊임없이 한국을 생각하지 않을수 없었습니다. 그리고 한국의 가난한 동포들을 생각하고 가슴이 아팠습니다. 우리는 왜 가난한가? 가난한 것은 과연 좋은것인가? 가난하게 사는 것이 하나님의 뜻인가? 이와같은 질문들이 저의 머리를 어지럽게 해주었었습니다. 그래서 오늘 저는 여러분과 함께 가난한 것은 하나님의 뜻인가? 그렇지 않은가?를 확실히 살펴보고 가난문제에 대한 위리의 분명한 태도를 결착짖고자 한 것입니다. 

  첫째로 사람들은 말하기를 예수님은 가난했다는데 우리도 예수님을 따라서 신앙생활하기위해서는 가난해야 된다고 말을하고 있는 것입니다. 
  어떤 신학자들이나 목사들은 이것을 강조해서 말을하면서 신앙이 돈독하고 신령한 삶을 살기위해서는 가난해야된다. 그리고 언제나 그 모범으로 예수님을 들어냅니다. 예수님은 지상에 사는동안에 적빈하게 가난한삶을 살았다고 그렇게 말을 합니다. 그런데 여러분 과연 예수님이 그렇게 적빈하게 가난한삶을 이세상에서 살았는가? 우리는 재차 한번 성경을 가지고 조명해 볼 필요는 있습니다. 예수님이 가난하게 된 것은 사실입니다. 왜냐하면 예수님은 하늘과 땅의 모든권세를 가지신 하나님의 아들이요 바로 하나　 이십니다. 하늘의 영광을 다 버리고 이 세상에 온것만 하더라도 예수님이 간나하게 된 것은 말로 향용할 수가 없습니다. 진실로 주님께서 하늘의 영광을 버리고 땅에 내려온 그 자체가 얼마나 가난하게 됬는지 그것은 인간으로서 헤아릴수 없는 것입니다. 그러나 사람으로서 예수님이 이땅에 사실동안에 정말 예수님은 인간적인 척도에서 보게될 때 그렇게 적빈하게 살으셨느냐? 이문제에 관해서 우리는 다시한번 성경을 가지고 조명해 볼 필요가 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 예수그리스도의 모범을 따라서 살라고 자꾸 강조를 하시 때문에 우리의 생활 그 자체가 예수님을 따라 살기 위해서는 예수님의 생활자체를 한번 더 살펴보지 아니할 수가 없는 것입니다. 여러분 가만히 저는 성경을 살펴보니깐 예수님은 이세상에 살동안에 우리가 생각하는 것처럼 그렇게 적빈하게 살지 않으셨다는 것을 알수가 있습니다. 왜냐하면 예수님은 집도 절도 없는 사람이라고 생각했는데 실제 성경을 보면 예수님은 어머니와 동셍들을 모시는 집이 있었습니다. 예수님은 그 육신의 모친과 동생을 함께 데리고 사는 집이 갈릴리에 있은 사실이 성경에 기록돼 있습니다. 요한복음 1장 35절로 39절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "또 이틑날 요한이 자기 제자중두사람과 함께 섰다가 예수님이 다니심을 보고 말하되 보라 하나님의 어린양이로다 두 제자가 그의 말을 듣고 예수를 쫓거늘 예수께서 돌이켜 그 쫓는 것을 보고 물어 가라사대 무엇을 구하느냐 가로되 랍비여 어디계시오나이까? 랍비는 번역하면 선생이라 예수께서 가라사대 와보라 그러므로 저희가 가서 계신데를 보고 그날 함께 거하니 때가 제 십시쯤 되었더라" 요한의 제자들이 요한의 인사를 받고 예수그리스도를 따라갔었습니다. 예수님께 묻기를 주여 거처가 어딨습니까? 그랬습니다. 예수님께서는 와보라 그랬어요. 그래서 예수님이 계신 집에 갔습니다. 그래서 예수님과 함께 그집에서 하룻밤을 묵었었습니다. 여러분 어떤 집이라도 적빈하고 가난한 집이면 두사람이라는 손님을 하루저녁에 같이 그집에 묶힐수는 없습니다. 적어도 예수님께서는 어머님도 계시고 동생들도 있었는데 그외에 손님 두사람을 집에 재울만한 여유있는 방이 있었기에 손님 두사람을 그날 저녁에 집에서 재우고 먹였었습니다.  이 사실을 보게될 때 예수님은 갈릴리에 당신이 거하시는 집이 있었음을 분명히 알수 있습니다. 예수님은 친히 말씀하기를 여우도 굴이있고 산새도 들집이 있지만 인자는 머리둘곳이 없다고 말씀하셨는데 그것은 예수님이 그만침 집을 떠나서 처처에 다니면서 복음을 증거하셨다 그말씀인 것입니다. 실제로 당신이 거할 집이 없어 그런 것이 아니라 그만침 집을 떠나서 정처없이 주님은 하나님 사업에 분망하셨다는 그사실을 예수님께서는 말씀을 드리신 것입니다. 그리고 또한 예수님의 생애를 가만히 살펴보면 예수님은 여행하실 때 열두제자를 거느리고 다니셨는데 돈궤를 같이 가지고 다니셨습니다. 여러분 생각해 보십시오. 열두제자가 다 젊은 청년들입니다. 열두명을 데리고 다녔으니 열두명이 얼마나 한참 먹을 때 젊은 청년인데 그냥 한께에 왁삭 왁삭 먹어도 보통 먹는 것이 아닙니다. 그런데 열두제자가 굶어다녔다는 말이 없습니다. 열두제자 하루 세때를 먹이고 그들에게 옷을 다입혔습니다. 그런데 성경에보면 예수님은 돈궤를 가지고 댕겼는데 돈궤속에 돈이 꿰 많이 있었습니다. 그렇기 때문에 가롯유다가 그돈궤에서 훔쳐서 자기 포켓트에 넣기까지 했다고 했으니 예수님께서 빈손들고 철푼없이 문전걸식하고 다닌 것은 아니라는 사실을 우리는 성경을 통해서 잘알수 있는 것입니다. 요한복음 13장 29절에 보면 "어떤 이들은 유다가 돈궤를 맡았으므로 명절에 우리의 쓸 물건을 사라 하신후 혹은 가난한 자에게 무엇을 주라 하시는 줄로 생각하더라" 예수님께서는 이 돈궤를 가롯유다에게 맡겨놓으시고 제자들에게 쓸 물건을 그 돈궤에서 정정당당하게 돈주고 사셨지 구걸하지 않았셨습니다. 그럴뿐 아니라 주님은 그 돈궤를 가지고 다니면서 가난한 사람에게 오히려 구제를 해주시면서 다녔었습니다. 이러므로 예수님께서 문전걸식을 하고 다녔다는 생각은 잘못된 생각이고 이것은 잘못된 가르침 인것입니다. 주님은 그렇게 비굴하게 인생을 사시면서 비굴한 여행을 하고 전도를 하지 않았었습니다. 당당하게 주님께서는 돈을 가지고 살 것을 샀습니다. 도와줄 것 도와줘 가면서 공생애를 살았었다는 사실을 알수가 있는것입니다. 그럴뿐 아니라 예수님의 사랑하는 제자들이 예수님을 따라 다니면서 예수님을 물질로서 공개한 사실을 우리는 성경에 분명히 알수 있습니다. 예수그리스도를 통해서 귀신에 놓여남받고 병고친 사람들이 다니면서 예수님에게 물질을 많이 바쳤었습니다. 누가복음 8장 1절로 3절에 보면 "이후에 예수께서 각성과 촌에 두루다니시며 하나님의 나라를 반포하시며 그 복음을 전하실쌔 열두제자가 함께하여 또한 악귀를 쫓아내심과 병고침을 받은 어떤여자들 곧 일곱귀신이 나간 막달라 인이라 하는 마리아와 또 헤롯의 청지기 구사의 안내 요한나와 또 수산나와 다른 여러 여자가 함께하여 자기들의 소유로 저희를 섬기더라" 요사이도 그렇지만 여자들이 하나님께 은혜받으면 있는 물질 다가지고서 주의 사업을 하는 것입니다. 근데 여기에보니 더구나 헤롯왕의 청지기라니까 헤롯왕의 제산을 다 맡아있는 청지기 구사의 아내 요한나 조차도 예수님께 따라 다니면서 예수님의 필요를 물질로서 다 채워주셨다고 말한 것입니다. 이러므로 예수께서 헐벗을 시간이 없어요 굶주릴 시간이 없어요 예수님의 여제자들이 다니면서 얼마나 소상하게 예수님의 생활을 돌보아 주었던지 예수님께서 그렇게 헐벗고 굶주리고 걸식하도록 만들어 놓지 않았었습니다. 그다음또 예수님께서 입으신 옷은 정말 고가의 좋은 옷이었습니다. 우리는 생각하기를 예수님께서 아주 다 떨어진 누더기 옷을 입고다닌줄 알았는데 그렇지 않습니다. 예수님이 십자가에 못박힐 때 그겉옷과 속옷이 누더기가 되어서 냄새가 나고 이가 득실득실 했으면 군인들이 그것을 막대기에 찍어서 밖에갔다 내버렸을 것입니다. 그러나 예수님은 사형순데도 불구하고 예수님이 벗은 옷을 서로 가져갈려고 야단법석 이었었습니다. 예수님의 옷이 고가의 옷이었습니다. 성경은 보면 그렇게 기록하고 있습니다. 요한복음 19장 23절로 24절에 군병들이 예수를 십자가에 못박고 그의 옷을 취하여 네 개씩 나누어 각각 한 개씩 얻고 속옷도 취하니 이속옷은 홑이 아니하고 위에서부터 통으로 짠것이라 군병들이 서로 말하되 이것을 찟지말고 누가 얻나 제비뽑자하니 이는 성경에 저희가 내옷을 나누고 내옷을 제비뽑나이다 한 것을 응하게하려 함이라 예수님의 겉옷도 천이 좋았기 때문에 군병들이 서로 가지려고 함으로 우리 똑같이 나누자 그래서 네깃으로 쪼개어서 나누어 가졌었습니다. 걸레를 나누어 가진 것 보았습니까? 옷이 좋았기 때문에 그천을 서로 가질려고 했었습니다. 속옷은 더구나 통으로 짠옷이라 한 것은 그당시에 굉장한 고급적인 옷입니다. 그런데 예수님의 옷은 위에서부터 밑에까지 통으로 짰습니다. 아마 사랑하는 여제자가 정성을 귀울여서 짜준 옷일것입니다. 이 고급이고 좋은옷이기 때문에 이군병들이 이것 누가차지할까 서로 경쟁하다가 우리 제비뽑자 그래서 제비를 뽑아가지고 가져갈정도로 옷이 좋았습니다. 여러분 생각에는 예수님께서 그냥 냄새가 쿨쿨나고 누더기가 되고 때가 줄줄흐르고 이가 득실득실하는 그런 옷을 입고 다녔다고 생각하면 굉장한 오해인것입니다. 예수님은 여러분 그렇게 구차하고 천물이든 삶을 살진 않았었습니다. 오늘날 우리가 가만히 예수그리스도를 살펴보면 예수님은 인간의 존엄성조차 지키지 못하고 비굴한 정도로 가난하고 초췌한 삶을 살지아니하셨던것입니다. 예수님은 오늘날 적어도 중류이상정도의 삶을 사시면서 복음을 증거하셨다는 우리가 정직하게 성경을 볼 때 깨달을 수 있는 것입니다. 그러므로 인간의 존엄성조차 유지할수 없는 가난한 생활은 결코 하나님의 뜻이 아닙니다. 우리가 예수의 삶을 본받아 산다고 할지라도 여러분 예수그리스도는 적어도 사람들에게 존경받을만한 중류이상의 삶을 살고 계셨으므로 우리도 그정도의 삶은 살아야 된다는 것을 알수가 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 삶에 대한 우리의 잘못된 인식을 우리가 고치지 아니하면 안될것입니다. 

  둘째로 천지를 지으신 하나님의 뜻을 우리가 살펴보아야 될것입니다. 
  여러분 하나님이 지으신 세계를 보십시오. 하나님이 지으신 세계에 가난이 어느곳에 있습니까? 하늘에 저 해와달과 그 저 수많은 별들을 보십시오. 하늘나라에 하나님이 지으신 모든 천체는 절대로 하나님이 가난하다고 말하고있지 않습니다. 우리가 이 지상에 살면서 이지상에 부유함을 보십시다. 그 말할수없이 많은 종류의 꽃들과 풀 그 말할 수 없는 실과나무들 그리고 곤충들 짐승들 새들 물고기들을 보십시오. 주님께서 지으신 만물중에 하나도 가난한 것이 없습니다. 온천지는 태양이 찬란히 비치고 하늘은 높고 푸르고 지구는 하나님께서 만드신 이 우주에서 가장 아름다운 곳이며 여기에 갖가지 열매맺는 풀과 나무가 나고 있습니다. 새들은 나르고 물고기는 헤엄치고 농산물은 잘되고 가지가지 동식물이 있고 인간이 있는 이세계가 어찌 하나님이 가난하게 만들었다고 생각할수 있는 것입니까? 하나님은 천지를 풍요롭게 만들은 것을 보게될 때 만드신 만물가운데 하나님의 성품이 분명히 보여 알게된다고 성경이 말했으므로 하나님은 가난한 하나님이 아니라 풍요로운 하나님이며 하나님은 가난을 즐기는 것이 아니라 풍요를 즐긴다는 것을 알 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님의 성품을 알고서 하나님을 믿을 때 그와같은 믿음을 가져야만 되는 것입니다. 주님께서는 아담과 하와에게 에덴의 낙원을 지었섰습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 에덴에는 먹을것과 있을곳이 충분했었습니다. 얼마나 좋았기에 그곳을 이름지어 낙원이라 했겠습니까? 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨난 유일한 이유는 하나님을 반역하고 하나님의 권좌를 찬탈할려고 하다가 반역자로서 쫓겨났다느 것입니다. 아담과 하와가 하나님께로부터 쫓겨났기 때문에 이 지구는 저주를 받고 가시와 엉겅퀴가 나고 그래서 비로서 인간생활에 가난이란 것이 들어오게 된것입니다. 하나님이 가난을 만든 것이 아니라 아담과 하와가 마귀와 손을잡고 하나님을 반역했기 때문에 형벌을 받아서 오늘날 가난하게 된것입니다. 가난은 축복이 아니라 형별인것입니다. 성경은 그렇게 말하고 있습니다. 창세기 3장 17절로 19절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무실과를 먹었은즉 땅은 너를인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고해야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 그 가시덤풀과 엉겅퀴를 낼것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘려야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈것이니라 하신지라" 그래서 이 성경말씀을 보면 가난과 죽음이란 것은 하나님의 형벌이지 하나님의 복이 아니라는 사실을 우린 분명히 알수있는 것입니다. 그러기 때문에 우리인간은 숙명적으로 가난해야 된다고 생각할 수 없는 것은 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿고 하나님께 나오면 하나님의 형벌에서 면함을 받기 때문에 우리는 가난과 죽음에서 조차도 면함을 받는 하나님의 축복을 얻게되는 것입니다. 

  셋째로 여러분 하나님께서는 구약성경에 어떠한 하나님이신 것을 역사적으로 우리에게 잘보여주셨습니다. 
  하나님은 말씀하기를 나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이라고 말한 것입니다. 아브라함과 이삭과 야곱은 우리 믿음의 조상이란 것을 잘알고 있습니다. 우리는 아브라함과 이삭과 야곱의 믿음을 본따서 살려고 애를 많이 쓰고 있습니다. 바로 하나님조차도 부끄러움없이 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말을 했습니다. 여러분 우리가 아브라함이나 이삭이나 야곱을 볼 때 그들이 도덕적으로 완전한 사람들은 아니었었습니다. 그들은 스스로 실수도 많고 죄도많았었습니다. 그러나 그들이 하나님을 믿고 하나님께 순종할려는 그 투철한 마음은 절절했었습니다. 하나님께서 그들의 믿음을 보시고 그들의 죄를 용서하시고 그들을 의롭다고 말씀하셨습니다. 그리고 하나님께서 아브라함과 이삭과 야곱을 어떻게 대하셨습니까? 우리 하나님께서 그 믿음의 조상들을 철저히 가난하게 만들었습니까? 아닙니다. 가난은 형벌입니다. 하나님은 아담이 형벌을 받아 가난하게 되었지만은 아브라함과 이삭과 야곱은 복내리실 때 우리 하나님께서는 환경적인 축복도 많이 주셨습니다. 그들은 물론 고난은 많이 겪었습니다. 사람은 고난을 통해서 깨어지고 하나님께 순종함을 배우기 때문에 고난의 삶은 인생을 사는 동안에 면할 수는 없습니다. 그러나 가난은 하나님께서 면케 해주시는 것입니다. 아브라함은 창세기 13장 1절로 2절에 이렇게 살았다고 기록하고 있는 것입니다. "아브라함이 애굽에서 나올새 그와 그 아내와 모든소유며 롯도 함께하여 남방으로 올라가니 아브라함에게 육축과 은금이 풍부하였더라" 여기에 가난했단 말은 없습니다. 육축도 풍부하고 은금즉 돈도 풍부하게 있었습니다. 그러므로 아브라함이 적빈한 삶을 살지 않았었습니다. 창세기 24장 35절로 36절에보면 아브라함의 종이 아브라함의 며느리를 얻기 위해서 보내셨을 때 그가 며느리가 될 수 있는 그 집안에 가서 그 주인에 대한 보고를 할 때 이렇게 했습니다. 야훼께서 나의 주인에게 크게 복을주어 창성케 하시매 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든소유를 그 아들에게 주었나이다 여기에 종조차 다른사람에게 말하기를 그의 주인 아브라함은 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 풍부하게 주셨다고 그렇게 증거하고 있습니다. 그러므로 아브라함은 많은 고난을 받고 깨어져서 순종함과 믿음은 배웠지만은 아브라함은 물질적으로 가난에서 궁핍하지는 않은 것입니다. 그러면 아브라함의 아들 이삭은 어떻게 되었을까요? 창세기 26장 12절로 14절에 보면 이삭이 그땅에서 농사하여 그해 백배나 얻었고 야훼께서 복을 주심으로 그사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시기했다고 말한 것입니다. 여기에 야훼가 복을주면 그 물질적인 생활에 창대함을 얻는다고 말한고 있는것입니다. 야훼께서 저주하매 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 이마에 땀을 흘려야 먹고살고 가는곳마다 가시와 엉겅퀴가 난것입니다. 그러므로 가난은 하나님의 저주요 형벌이지 복이 아닌 것입니다. 그럼 야곱은 어떻게 했을까요? 야곱은 창세기 32장 10절에 보면 나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든은총과 모든진리를 조금이라도 감당할수 없사오나 내가 내지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두떼나 이루었나이다. 야곱은 하나님앞에서 기도할 때 고백했습니다. 나는 지팡이 하나만 집고 요단을 건너 외아저씨 집으로 이십년전에 도망을 쳤는데 이십년후에 고향으로 돌아올때는 바다의 모래같이 많은 수의 한떼 두떼 짐승을 거느린 동방에서 제일가는 거부가 되어서 돌아오게 되었나이다고 고백할수 있었던 것입니다. 이와같이 하나님께서는 복을 주시면 물질적인 생활 환경도 창성케 하는 것입니다. 사람들은 생각하기를 하나님께 복을 받으면 가난하고 헐벗고 굶주리고 땟국물이 꿰재재하게 되어서 주여 하고 있으면 복받은 사람이라고 생각하는 이러한 사람들도 있는 것입니다만 실제는 그렇지가 않습니다. 성경은 하나님의 복은 우리의 현실생활까지 창성케하고 하나님의 심판을받고 형벌을받으면 현실생활조차도 가난하고 저주로 꽉들어차게 된다는 것을 보여주는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에 나가서 430년동안 종살이 했지만은 애굽사람이 얼마나 두려워할정도로 이스라엘은 하나님의 복을받아 창대하게 되었다고 말한것입니다. 이스라엘백성을 애굽에서 이끌어낼때 너는 저 가난이 줄줄 흐르는 저주받은 가나안 땅으로 가자 그렇게말 안했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 가자 그랬습니다. 하나님이 예비한 것은 젖과꿀이 흐르는 땅이지 가난이 흐르는 땅이 아니었던 것입니다. 이사실을 보게될 때 하나님은 복을 주실때는 환경적으로 물질적인 축복도 넘치게 주시는 하나님이라는 것을 알 수 있고 하나님이 형벌하실때는 가난과 죽음이 같이 따른다는 것을 우리는 잘 알 수 있는 것입니다. 

  그러면 넷째로 우리는 가난을 이기는 삶을 살기위해서 어떻게 해야될까요? 
  말할필요없이 그나라와 그의를 먼저 구하라 그리하면 이모든 것을 네게 더하시리라 했는데 우리 예수믿는 사람이야 하늘나라를 구하고 하늘나라의인 예수그리스도를 구할 것은 당연한 이치인 것입니다. 그런데 하늘나라와 하늘의를 구하면서 여러분 우리의 생각이 달라져야 되는 것입니다. 우리의 생각이 전통적으로 가시와 엉겅퀴로 꽉들어차서 패배의식 가난의식으로 마음이 꽉들어차있으면 하나님께서 그 부정적인 마음을 통하여 절대로 복을 내릴수가 없습니다. 이러므로 우리 마음이 가난의식이나 패배의식에서 놓여남을 받고 이 마음이 하나님의 축복속에 있어야 됩니다. 지킬만한 것보다 네마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 마음을 완전히 청소하고 마음이 긍정적으로 되기 위해서 예수그리스도의 은혜를 알아야 되는 것입니다. 고린도후서 8장9절에 기록한 말씀대로 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케하려 하심이라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 하늘의 그 말로다할수 없는 부요를 버리시고 인간생활로 내려온 것은 인간세계속에서 저주를 받아 가난에 허덕이는 우리를 부요케 만들기 위해서 그렇게 하셨다고 말씀하고 계신것입니다. 예수님은 우리를 영적으로 부요케 만드실뿐아니라 우리의 현실적인 생활을 부요케 만들기위해서 주님은 이땅에 오셨다고 말씀하셨으므로 이 예수를 구주로 모신 사람들은 그 마음속에 부요의식으로 꽉 들어채워놔야 되는 것입니다. 예수님을 믿으면서 나는 늘 못산다 나는 늘 가난하다는 생각으로 채워논다면 그리스도의 모든 사역의 목적을 파괴해버리고 마는 것입니다. 예수님은 부요하신 자로서 우리를 위해서 가난하게 되셨다고 말한 것입니다. 그것은 우리로 하여금 저의 가난하심으로 인하여 부요케 하려하심이라고 말씀하고 있는 것입니다. 또한 갈라디아서 3장 13절은 아담과 하와가 가져온 저주를 예수께서 담당하고 청산해 버렸다는 사실을 너무나 분명하게 말하고 있는 것입니다. "예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 우리를 위해서 가난하게 되었을뿐아니라 그리스도께서 우리를 위하여 또한 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게하고 믿음으로 성령을 선물로 받게하라 하셨음이니 예수께서 마지막 아담으로써 십자가에 못박혀 저주를 받았으므로 말미암아 아브라함의 복이 이방인인 여러분과 나에게 미치게 하려함이라"고 말한것입니다. 하나님은 아브라함과 이삭과 야곱에게 창대한 물질적인 복을 주신것입니다. 하나님의 뜻은 그리스도 예수를 믿는 사람은 이 아브라함의 복이 이땅에 사는 동안에 우리에게 미치기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 우리의 생각을 바꾸어야 돼요. 우리는 아브라함의 자손들이요 아브라함의 복을 누리고 살아야만 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 마음속에 가난의식이나 저주의식을 완전히 오늘 그리스도의 은혜로서 다 내어쫓아버려야만 되는 것입니다. 그리고 우리는 십일조의 언약을 굳세게 부여잡는 사람이 돼야 됩니다. 말라기 3장 8절로 12절에 "사람이 어찌하여 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질 하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘문을 열고 너희에게 복을 쌓을곳이 없도록 붓지아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지소산을 멸하지 않게하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라" 이와같이 하나님께 십일조의 언약을 우리가 반드시 지킬 때 하나님께서는 하늘의 복을 반드시 주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리는 물질로 하나님을 공경하는 것을 잊지 말아야 돼요. 잠언서 3장 9절로 10절에도 "네 제물과 네 소산물의 처음익은 열매로 야훼를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 접들의 새포도즙이 넘치리라"고 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리는 신앙생활하면서 하나님께 십일조와 물질로서 공개하고 공경하기를 등한히 하지 말아야 될것이며 우리의 생활속에서 현실적으로 필요할때마다 심고 거두는 법칙을 늘 적용해야 되는 것입니다. 고린도후서 9장 6절로 11절에 이것이 곧 적게 심는자는 적게 거두고 많이 심는자는 많이 거둔다는 말이로다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하나님앞에 적게 심으면 적게 거둘것이고 많이 심으면 많이 거두는 것은 정당한 이치인 것입니다. 다윗은 시편 23편에 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 노래했고 또 성경에는 신명기 28장 1절로 6절에 "네가 네하나님 야훼의 말씀을 삼가듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계모든 민족위에 뛰어나게 하실것이라 내가 네 하나님 야훼의 말씀을 순종하면 이 모든복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을받고 들에서도 복을받을것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을받을것이며 네 광주라와 떡 반죽그릇이 복을받을것이며 네가 들어와도 복을받고 나가도 복을 받을것이라고" 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우린 고난없는 삶을 구할순 없습니다만 하나님앞에서 복을받아 가난에서 면하게 되는 것은 당연한 이치인 것입니다. 가난과 죽음은 하나님의 형벌이요 저주이지 결코 하나님의 복이 아니라는 것을 성경은 우리에게 분명히 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 예수를 믿는 여러분은 가난의식과 저주의식을 마음속에서 다 추방해버리고 예수그리스도안에서 아브라함의 복을받아 여러분 영혼이 잘됨같에 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님게 드리고 이웃에 구제하며 살아가는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님아버지 많은 우리 성도들이 가난이 숙명인줄알고 또 가난한 것이 하나님의 뜻인줄알고 살아왔었습니다. 그러나 성경을 살펴보면 하나님이 우리에게 가르켜주는 것은 가난은 하나님의 형벌이요 하나님의 저주에 속하지 하나님의 복에 속한 것이 아니라는 것을 분명하게 보여주는 것입니다. 우린 예수를 믿고 하나님께 복받은 사람인즉 우린 아브라함과 이삭과 야곱과함께 복을받아야만 마땅할 것이옵나이다. 이러므로 우리 생각이 달라지게 도와주시옵시고 우리 하나님앞에서 하나님을 섬기는 태도가 달라지게 도와주시옵시고 우리 아버지께 십일조를 드리고 물질로 공경하며 심고 거두는 법칙을 사용하며 우린 하나님앞에 단호하게 나가서 가난을 물리쳐 주시길 기도하고 하나님의 복이 임하여서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하게되어서 수많은 사람에게 나누어주고 구제하며 전도하며 살아가는 우리들이 되도록 간구하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19890625.txt ===

제목 : 6.25가 주는 교훈
날짜 : 1989년 6월 25일
성구 : 벧전 5 : 7 -11

  오늘 저는 여러분과 함께 "6.25가 주는 교훈"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 6.25는 우리 민족사에 가장 참담한 전쟁이었었습니다. 우리의 강토가 초토화되고 적어도 남북한 함하여 5백만명이상이 죽고 상처를 입었었습니다. 그리고 일천만 이상이 이산가족이되어서 남북으로 헤어지게 된것입니다. 이러므로 우리국민전체가 6.25라는 이 고통을 통하여 공포와 기아와 사망의 계곡에서 허덕였던 비극적인 때였었습니다. 만일 미국을 위시한 유엔 16개국이 참전하지 않았더라면 우리 지도상에 대한민국은 사라져 버리고 말았을 것입니다. 그리고 삼천리 강토 육천만 동포는 김일성, 김정일이 역사가 창조한 가장 흉악한 독재자들의 발굽에 짓밟히고 시달리는 비극적인 운명을 갖고 말았을 것입니다. 여러분 오늘 어떤 설익은 학자들이나 환상적인 공산주의자들이 6.25는 남침이 아니었고 북침이었다. 그런 말을 하는 사람이 있습니다. 이것은 너무나 가소롭고 천인공노할 일이라서 상대를 해서 말할 가치조차 없다고 저는 생각을 하는 것입니다. 6.25가 일어난 역사적인 국제정치학적인환경은 대략 이와 같습니다. 1949년 6월말까지 한국에는 미국 고문단 5백명만 남고 해방당시 진주했던 미국은 모두다 철수해 버리고 말았었습니다. 그런데 1950년 1월 그당시 미 국무장관이었던 에치슨씨가 미국 내셔날 프레스 클럽에서 아시아의 위기라는 연설을 했습니다. 그 연설에서 그는 말하기를 미국의 방위권은 알류산열도에서 일본 오끼나와를 거쳐 필리핀을 연결하는 선으로 결정하며 그 선밖에서 일어나는 군사적인 공격에는 미국은 책임이 없다고 선언을하므로 대한민국은 미국의 보호에서 분리돼 있다고 확실하게 말을 했습니다. 이 선언을 들은 북한 김일성은 자기의 지위를 확고히 하고 무력으로 적화통일을 할 절호의 기회가 왔다고 생각을 했습니다. 그렇지 않아도 그는 남로당 박언영파와 충북 공산당 출신인 연안파의 알력에서 힘겨운 투쟁을 하고 있었던터라 남침을 감행하므로 일석이조로서 북한의 공산당의 헤게모니를 자기가 잡고 그리고 남한을 적화통일할수 있다고 확신하게 되었던 것입니다. 그당시 우리사회는 좌우익투쟁이 심하고 정치적인 불안정이 위험수위에 올라 있었습니다. 그때 우리국군은 육해공군합쳐 십만오천여명이었으나 그 무장은 형편이 없었습니다. 대전차포 한문, 탱크 한 대, 전투기 한 대도 없이 오직 일본군이 남기고 간 구구식 장총을 가지고서 무장을 한 그러한 형편없는 군대였었습니다. 그러나 북한군은 끊임없는 소련의 원조를 받아 약 이십만대군에 K-30형 탱크 242대, 각종 전투기 및 폭격기 200여대를 가진 강력한 군대였었습니다. 1950년 6월25일 새벽 4시 갑자기 삼팔선 전역에 걸쳐 공산군은 일제히 공격을 개시했습니다. 그날이 바로 오늘과 같은 주일이었었습니다. 한국군은 농번기에 많은 사병이 휴가를 가고 또 토요일날 오후에 외출중이었었습니다. 저는 그때 동네 중학교에 다닐 때 였었습니다. 6월 26일날 학교에 가니깐 학교분위기가 웅성 웅성 했습니다. 왜 그런가 하고서 살펴보니까 요번에도 북괴가 진짜로 남침을 했다는 것입니다. 그당시에 늘 삼팔선에서 북한군과의 대결은 있었습니다. 그러나 요번은 진짜로 공격을 받았다. 6월25일 새벽 4시에 북괴군공격으로 말미암아 이미 6월26일에는 북괴군이 의정부까지 침략해 들어오고 서울의 함락이 눈앞에 다가왔다고 했습니다. 그리고는 끊임없이 라디오 방송과 가도방송에 휴가병들은 본대로 귀대하라 끊임없이 외치고 있었습니다. 그리고 학교수업은 그로서 끝나고 그날부터 우리 학교는 병영으로 변화되버리고 말은 것입니다. 이래서 삼년동안의 6.25사변의 가장 비참한 전쟁이 출발했던 것입니다. 여러분 그러므로 우린 6.25사변을 통과한 사람들도 있고 요사이 대다수의 젊은사람들은 6.25가 무엇인지 모르는 사람들도 있습니다. 그러나 이를 통해서 오늘 확실히 하나님앞에서 알고싶은것은 공산당이 무엇인가를 알고 자유민주주의가 무엇인지를 알고 교회가 오늘 이시점에서 무엇을 해야만할것인가 이사실을 우리가 분명히 알지않으면 안됩니다.

  첫째, 공산당의 흉악성을 우린 오늘 이시점에 확실히 꿰뚤어보아야 되는 것입니다. 1917년 소련의 레닌이 재정 러시아를 넘어뜨리고 막스주의를 가지고 급진혁명을 일으키므로 시작한 것입니다. 공산당의 이론을 여러분 간략하게 말하자면 공산당은 완전히 공산당 일당 독재인 것입니다. 공산당세계속에는 민주주의란 있을수가 없고 정당이 두 개도 있을수가 없습니다. 공산당 일당 철저한 독재인 것입니다. 공산당은 모든 사유재산제도를 철폐하고 재산은 오직 당과 정부의 소유로 삼습니다. 그리고 모든 생산수단은 그것이 토지든 공장이든 정부의 소유로 한다는 것입니다. 그리고 당과 정부가 인민에게 직장을 주고 주택을 주며 먹고 입는 것 등 생활의 보장을 해준다고 그렇게 말합니다. 그러나 그대신 개인의 자유는 당과 정부의 소유가 됩니다. 공산주의 사회에서는 언론의 자유가 없습니다. 신문도 공산당이 발행하는 신문밖에는 없습니다. 어느 누구도 공산당에 대해서 바른말을 했다가는 그는 처형을 당합니다. 주거의 자유가 없습니다. 집도 정부가 소유하고 정부가 빌려주는 집이기 때문에 내마음대로 집을 팔고 이사를 갈 수 없습니다. 정부의 허락없이는 한곳에서 평생동안 살아야 됩니다. 직장의 자유 선택이 없습니다. 직장도 정부가 주는 것이기 때문에 직장을 정부가 배정해주면 좋든 안좋든 그곳에서 강제노동을 해야 되는 것입니다. 이주의 자유가 없습니다. 자기 마음대로 이도시에서 저도시로 이사간다는 것은 꿈에도 생각할 수가 없습니다. 여행의 자유는 말로 다 할 수가 없습니다. 자기 나라안에서도 여행증이 없으면 여행할 수 없습니다. 심지어 학업 및 결혼의 자유도 제한돼 있는 것입니다. 자유와 민주란 당과 정부의 전횡물이지 인민은 노예적인 존재로서 오직 물질생산의 도구에만 불과한 정치가 바로 공산주의 정치인 것입니다. 물론 공산주의 사회에서는 종교는 인민의 아편이며 있는자가 없는자를 착취하는 수단이라고 말하면서 하나님과 영혼은 없는 것으로 무지한 미신의 소산이라고 하면서 철저히 종교는 탄압해서 박멸해 버리고 마는 것입니다. 이와같은 공산주의가 오늘날 72년의 세월동안 이 역사속에 발전되 왔는데 과연 그 공산주의의 열매가 무엇이며 소련공산주의 혁명이 일어난지 올해 72년째 되는 것입니다. 이제는 공산주의란 역사적 시험에서 완전히 실패한 제도 및 이념으로 만천하에 들어나고 말았었습니다. 소련 및 동구권과 중국과 북한 등 공산주의 국가는 군사력 이외에는 경제적 사회적 생활면에서 가장 가난하고 못사는 낙후한 국가가 되고 말았습니다. 공산주의 국가치고 오늘날 경제적인 파산에 이르지 않은 나라는 하나도 없습니다. 그건 왜냐 공산주의는 그들이 막스레닌주의로서 일당독재국가를 세웠지만은 그들이 알지못한 무지한 점이 있습니다. 그것은 인간은 자유없이는 의욕상실증에 걸리고 만다는 것입니다. 인간의 자유를 철저히 박탈하고 완전히 인간을 당과 정부의 노예로 만들어놓고 강제노동을 시키고 그 대가로서 먹을 것 주고 입힐 것 주고 집을 줍니다. 아무리 먹고 입고 있을집이 있다고 할지라도 인간은 자유를 잃어버리면 인간의 삶의 의욕을 상실하는 것입니다. 이러므로 공산주의 국가에서는 인간의 자유를 볼모로 잡고 박탈한 그 대가로서 밥먹이고 옷입히고 일자리 줍니다.  이것은 마치 자유를 상실하고 기르는 돼지와 같습니다. 이러기 때문에 사람들은 삶의 의욕과 일할 의욕을 상실해버리고 말은 것입니다. 인간은 사유재산의 즐거움이 없이는 일의 의욕이 일어나지 않습니다. 아무리 일해도 내것이 안됩니다. 모든 재산은 정부의 것이고 잘난 사람이나 못난 사람이나 정부가 주는 임금으로 삽니다. 자기 개인 것은 아무것도 안됩니다. 이러므로 사람들은 일하지 않습니다. 내가 일잘해도 그 월급받고 못해도 그 월급받고 내가 아무리 공로를 세워도 내게 돌아오는 것 아무것도 없으니 친절하게 살 리도 없고 열심히 일할리도 없는 것입니다. 이러기 때문에 공산주의 사회에서 생산성이란 형편없이 낮아지고 마는 것입니다. 그리고 또 당과 정부의 절대독재 중앙정부의 통재하에 계획경제는 겅제발전이 될 수가 없습니다. 정부가 중앙에서 통제해서 이물건을 얼마 만들어라 저 물건을 얼마 만들어라 그렇게 하기 때문에 여름에 겨울옷이 나오고 겨울에 여름옷이 나오고 겨울에 샌달이 나오는가 하면 여름에 털구두가 나오고 엉망입니다. 경제란 것은 자유경쟁시장에 맡겨놓아야지 정부가 전부 경제를 통제하고 있기 때문에 경제가 발전될수 없습니다. 그러므로 공산주의국가에서는 언제나 상점마다 끝없이 줄을 섭니다. 물건이 나왔다면 물건 살려고 끝없이 줄을 서는 것이 공산주의의 현실인 것입니다. 그리고 종교가 무시된 사회는 삶의 의미를 빼앗아 버립니다. 교회도 없고 다른 종교도 없습니다. 인간이 살아가는데는 아무 의미가 없습니다. 그저 동물적으로 자고 깨고 먹고 하는 것 밖에는 없습니다. 그리고 인간은 죽으면 흙으로 돌아가고 만다고 말합니다. 그것 때문에 공산주의 사회에서는 인간을 수없이 숙청하고 살해해도 양심의 가책이 없습니다. 인간은 하나의 물질에 불과하기 때문인 것입니다. 그러므로 삶의 의미와 가치는 없습니다. 공산주의 노예제도는 오늘날 무너져 가는 모래성이란 것을 우리가 다 알고있는 사실인 것입니다. 왜냐하면 공산주의를 유지하기 위해서는 철저히 국경에 철조망을 치고 지뢰를 파뭏어놓고 사냥개를 두고 기관총자를 주고 그리고 공산주의 국가를 유지합니다. 그러기 때문에 인민을 외부세계와 단절시키지 않고는 자유세계하고 같이 연결시켜 놓으면 공산주의 제도는 무너져 버리고 마는 것입니다. 자유와 민주에 대한 욕구는 무자비하게 탄압해 버립니다. 요번 중공에 보십시오. 천안문 광장에서 자유를 달라, 민주를 달라고 수백만 군중이 외쳤습니다. 그 결과로 자유와 민주를 주었습니까? 공산당의 진짜 모습이 드러나 버리고 말은 것입니다. 공산당은 일어나서 탱크로 무장하지 않은 일반인민을 무자비하게 깔아 눕혔습니다. 그리고 기관총으로 쏘아 제껴습니다. 수천명의 사람들이 죽었습니다. 그리고 오늘 이시점에 와서도 철저히 계엄령하에서 자유와 민주를 요구하던 인사들을 체포해서 공개적으로 처형을 계속하고 있는 것입니다. 이게 공산주의 입니다. 여러분, 이게 오늘날 환상주의적으로 우리나라에도 공산주의를 하자고 외치는자의 어리석기 짝이없는 존재인 것입니다. 여러분 인류역사가 생겨난 이후로 인간이 만들어낸 가장 처철한 노예제도가 바로 공산주의 제도인 것입니다. 이러므로 우리는 이 6.25를 통해서 공산주의가 무엇인가를 알고 우리는 철저히 공산독재에 대해서 항거하는 우리들이 돼야만 되는 것입니다. 

  그러면 자유민주주의는 둘째로 무엇일까요?
  자유민주주의는 개인의 자유를 극한적으로 존중하며 국민이 선택한 대표가 정부와 국회를 결성하여 국가와 국민은 정당한 법에 의하여 다스리는 법치국가가 바로 자유민주주의인 것이요, 여러분과 저가 누리고 있는 이 삶이 자유민주주의 치하에서의 삶인 것입니다. 자유민주주의는 개인의 자유를 가장 귀하게 여깁니다. 공산주의가 개인의 자유를 국가와 당이 완전히 박탈해버린 것처럼 자유민주주의는 개인의 자유를 가장 귀중하게 여기는 것입니다. 자유민주주의 사회에서는 언론출판의 자유가 있어 마음대로 말하고 신문도 잡지도 출판합니다. 결사의 자유가 있어 마음대로 단체를 만들수도 있고 직업의 자유가 있어 자기가 원하는 직업을 선택하고 이주 및 여행의 자유가 있으며 정치권력의 부당한 간섭에서 우리는 자유가 있습니다. 학업 및 결혼의 자유가 있습니다. 그러므로 자유민주주의 제도에서는 부자나 가난한 사람이나 철저하게 자유를 누릴수가 있습니다. 자유민주주의는 결코 일당독재를 허락하지 않습니다. 국민의 선거에 의한 정부와 국희의 대의정치 여론정치를 하는것이지 일당이 독재해서 온전히 권력을 다 집중하여 잡고서 자기마음대로 다스리는 이러한 것은 자유민주주의에는 없습니다. 언제나 다당제도로서 국회를 통해서 나라를 이끌어 가는 것입니다. 그리고 자유민주주의에는 자본주의가 그 경제의 원리인 것입니다. 사유재산이 인정이 되는 것입니다. 그리고 생산수당인 토지 및 공장의 개인소유가 인정되어서 부자도 있고 가난한 사람도 있는 것입니다. 그리고 자유경쟁시장체제가 있어서 경제발전의 원동력이 됩니다. 서로 이윤을 얻기 위해서 밥을 세워가며 결사적으로 일을해서 사람들의 요구에 물자를 만들어서 응합니다. 이러기 때문에 적기에 우리 필요한 물자가 공급이 되고 그 경쟁을 통해서 경제는 눈부신 성장과 발전을 가지게 되는 것입니다. 물론 자유민주주의 제도의 결점도 많습니다. 자유의 남용으로 개인주의 이기주의의 병폐가 있습니다. 너무 자유가 많기 때문에 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 된다는 내마음대로 하면 된다는 이러한 법을 뛰어넘은 이기주의가 팽배해질 위험성이 많습니다. 또한 과도한 경쟁으로 말미암아 사람들이 돈 벌겠다고 너무 경쟁이 심해서 스트레스가 가해지고 사람들이 인정이 메말라서 몰인정하게되는 그러한 결점이 있습니다. 또한 이익집단의 과격한 자기주장으로 사회소요가 그치지 않습니다. 소위 말하는 요사이 대우조선의 노동자들처럼 나라야 망하든 회사야 망하든 우리만 월급을 많이 받고 우리만 잘살면 된다면 이런 이익집단들의 소요와 고함소리가 자유민주주의에는 시끄럽습니다. 공산주의에는 이런 것 있을수가 없어요. 이런 것 했다가는 당장에 총살을 당하던지 탄광으로 가던지 숙청 당해버리고 맙니다. 자유민주주의에는 각개단체가 모두다 자기의 이익을 극대화하기 위해서 고함고함치고 단체행동을 하니 시끄럽기 짝이 없습니다. 그리고 또 도덕적인 타락이 자유민주주의에는 심합니다. 왜냐하면 자기가 애써서 벌은돈 자기가 마음대로 쓰는데 누가 뭐라고 말하냐 그래서 과소비 현상이 있고 쾌락주의 마약 성적인 방종 이러한 일들이 자유민주주의에 독버섯인 것입니다. 그리고 난 다음 빈부의 격차가 심하다는 것이 자유민주주의의 결점입니다. 열심히 일하고 또 돈벌이 잘해서 부자가 된 사람은 너무 많이 부자가 되고 가난한 사람은 또 너무 많이 가난합니다. 이러한 것은 정치적인 차원에서 해결하지 않고는 자유민주주의에서 큰 결점이 되는 것입니다. 그리고 자유민주주의에는 이제 국회선거를 하기 때문에 금권정치가 되어서 돈을 많이 쓰고 돈으로서 권력을 얻는 이와같은 결점이 자유민주주의 사회 속에는 반드시 있습니다. 이와같은 많은 결점이 있음에도 불구하고 인류역사상 인간이 발견한 제도중에 가장 좋은 제도가 자유민주주의 제도인 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 지금 다같은 대한민국에 살면서도 남북이 갈려져 있으나 우리는 그 가장 좋은 자유민주주의 제도에서 살게된 것을 하나님께 감사하지 아니할 수가 없습니다. 여기 자유민주주의 제도에 자유가 있기 때문에 오늘날 우리가 이처럼 모여 예배를 드리고 찬양을 하고 천국길을 추구할 수 있습니다. 이북땅에 공산주의 체제에서 어디에 이런 종교적인 자유가 있으며 예배의 자유가 주어지는 것입니까? 어림도 없는 일인 것입니다.

  그러면 셋째로 현실세계에 대한 우리 교회의 사명이 무엇이겠는가?
  공산주의와 자유민주주의가 대치되어 있는 이 세계속에서 오늘날 우리 교회는 어떠한 일을 해야 되겠는가? 이것을 우리가 깊이 생각해 보아야 될것입니다. 오늘 교회는 공산주의 사회에서나 자유민주주의 세계속에나 생존의미상실증에 걸린 인류에게 구원의 길을 확실히 보여주어야 되는 것입니다. 공산주의 사회에서는 물론 삶의 의미와 목적은 상실되고 있습니다. 하나님도 없고 인간은 하나의 물질에 불과하기 때문에 죽고나면 사라지고 만다는 것이 공산주의 사회입니다. 그러므로 공산주의 사회에서는 미래에 대한 희망은 없고 구원은 없습니다. 또 자유민주주의 세계속에서는 사람들이 물질추구에 혈안이 되어서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상 자랑에 취해살다가 절망하고 말것입니다. 이러기 때문에 오늘 인간은 모두다 생존의미상실증에 걸린 상태에 살고 있습니다. 이들에게 우리는 사람은 어디에서 와서 왜살며 어디로 가는지를 분명히 알려주어야 되는 것입니다. 오직 예수그리스도께서 오셔서 십자가에 몸찢고 피를 흘려서 우리 죄를 사해주심으로 말미암아 인간은 이땅에서 천국까지 뻗어올라가서 살 수 있는 존재라는 것을 우리는 분명하게 보여주어야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "사람은 한번 나서 죽는 것은 정한이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있다고" 말하고 있는 것입니다. "사람이 온천하를 다얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말씀하고" 있는 것입니다. 사람은 이 육신의 장막집속에 살다가 죽어서 한주먹 흙으로 사라지면 없어지는 것이 아닙니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 존재가 육신을 입고 살다가 육체의 장막집이 무너지면은 하나님앞에서 심판을 받아 천국이냐 지옥이냐 영생이냐 영멸이냐 영광이냐 수치냐의 갈림길로 들어가게 되는 것입니다. 이것은 태어날때부터 아무도 가르쳐 주지 않아도 자기 양심이 인간은 죽고 난 다음에 둘중에 한곳으로 가야 된다는 것을 너무나 잘알고 있는 것입니다. 현실세계에 우리 종교는 우리 기독교는 이세계의 종말이후에 영원히 존재하는 천국의 세계에 관해서 분명하게 사람들에게 가르쳐 주어야만 되는 것입니다. 그리고 여러분 오늘날 사랑의 실천 없이는 인류는 자멸합니다. 공산주의는 순수한 독재와 공포로서 사람들을 다스립니다. 그러기 때문에 공산주의는 얼마있지 않다가 자멸합니다. 자유민주주의도 극심한 물질적인 경쟁속에서 사랑이 식어져버리고 사람들은 소외감속에서 몸부림칩니다. 이 세상에서 사랑의 실천없이는 인류는 망합니다. 공산주의 세계에서도 망하고 자유민주주의 세계속에서도 망합니다. 사람들은 오늘날 자연에 대한 뜨거운 사랑을 가져야 됩니다. 여러분 인간이 자연을 보호하는것이 아니라 자연이 인간을 보호해서 살려준 것입니다. 오늘 공기가 사람들을 보호하고 물이 사람을 보호하고 자연이 사람을 보호해 줍니다. 그런데 사람들은 자기를 보호해주는 어머니같은 자연을 훼파합니다. 아마존강의 열대림을 훼파함으로 말미암아 오늘날 세계적인 기후가 달라지고 있습니다. 오늘 아시아의 열대림들을 무조건하고 남벌하므로 말미암아 지구상의 가후가 달라집니다. 환경이 달라집니다. 비가 오는데는 너무 많이 오고 비가 안오는 한발을 또 너무 많이 계속되고 지구에 이상기온현상이 나타나는 것은 사람들이 자연환경을 파괴하기 때문에 그런 것입니다. 생태계의 파괴는 바로 자기 길러준 어머니를 파괴하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 예수믿는 사람들은 하나님이 지으신 자연 만물을 사랑하고 자연만물을 귀하게 여겨야 되는 것입니다. 또한 이웃에 대한 뜨거운 사랑으로 함께 잘사는 운동을 전개해야 됩니다. 나만 잘입고 잘먹고 잘살면된다 그리고 다른 사람은 생각할것이 없다 생각하는데 여러분 함께 잘살지 못하면 자기도 파멸해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 주안에서 내 이웃을 내몸같이 사랑하면서 함께 잘사는 운동을 끊임없이 전개해야 되는 것입니다. 이러므로 부자는 늘 가난한 사람을 위해서 자기의 재산을 사용해야됩니다. 또 가난한 사람들은 또 자기보다 더 가난한 사람들을 위해서 노력하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 그리고 우리는 그리스도 예수안에서 도덕성의 상실을 막아야 됩니다. 도덕성의 상실은 개인이나 가정이나 사회나 정부나 다 망하게 되고 마는 것입니다. 아무리 사회가 돈잘벌고 잘살게 되었다 하더라도 이기주의 쾌락주의 탐욕주의가 팽배해지면 스스로 파멸하고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 한국사회를 보십시오. 과소비현상과 쾌락주의가 난무하고 있습니다. 심지어는 등교하는 여학생까지도 잡아서 폭행을 하고 인신매매를 합니다. 이런 흉악한 죄악이 우리 한국사회에 비일비재하게 나타나고 있는 것입니다. 이것은 모두가 파멸의 전주곡인 것입니다. 오늘날 우리 교회가 앞장서서 이 사회의 파멸을 막고 빛이 되고 소금이 되지 아니하면 교회가 이사회 가운데 존재하면서 무슨 일을 우리가 했다고 할 수가 있는 것입니까? 이러므로 교회는 이 사회 가운데서 도덕적인 삶의 기둥이 돼야 되는 것입니다. 밝은 빛을 비추고 식어가는 곳에 소금으로서 이를 식는 것을 막아주는 이런 역할을 해야만 되는 것입니다. 그러면 교회는 하나님의 심판과 그리스도의 강림을 분명히 가르쳐야 됩니다. 우리가 이땅에 사는 것이 이 발걸음대로 영원히 살지 않는다는 것을 가르켜 줘야 되는 것입니다. 역사의 종말을 가까워왔고 하나님은 이땅에서 거역하는 인생에 대해서 가차없이 심판할날이 다가온다는 것을 말해줘야 되는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 그러므로 두려워하는 자들과 믿지않는자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리는 이것이 둘째 사망이라고 말한 것입니다. 반드시 여러분 하나님의 심판은 이땅에 다가옵니다. 우린 얼마있지 아니하여 우리를 구원하기 위해서 오실 주 예수그리스도를 기다리고 있습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중으로 올라가서 주와함께 영원히 살게될 것입니다. 이러한 사실을 우리 교회는 공산주의 국가에서나 자유민주주의 국가에서나 분명하게 말해줘야 되는 것입니다. 그래서 사람들이 예수를 믿고 하나님 자녀로서 구원을 받아서 이 세상과 역사가 종말될 때 하나님이 지으신 새하늘과 새땅과 새예루살렘에 들어가서 영원히 살게된다는 사실을 추호도 애매함이 없이 우리는 전파해야만 하는 것입니다. 6.25는 삼십구년전 우리 민족이 겪은 가장 비참한 수난이었었습니다. 우린 역사적인 경험을 통하여 공산주의의 흉악함과 비인도성을 뼈속같이 체험하고 알고 있습니다. 우린 이 사실을 오늘날 환상적인 공산주의 이론에 빠진 젊은이들에게 깨우쳐 주어서 회개하게 만들어 줘야 될것입니다. 우리가 살아갈길은 자유민주주의밖에 없습니다. 그리고 자유민주주의가 옳게 운영되기 위해서는 그리스도의 복음이 우리 국민들의 가슴속에 심어져야만 되는 것입니다. 사랑과 도덕성의 사상적 토대가 없이 자유민주주의는 뜬구름에 불과할 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 자유민주주의를 철저히 수호하면서 살기위해서라도 우리는 열심히 복음을 전도하고 하나님을 사랑하고 내이웃을 내몸같이 사랑하는 이러한 운동을 전개해 나가야 될것입니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리는 6.25를 통해서 공산주의가 얼마나 흉악한 단체인 것을 알고 있습니다. 얼마나 많은 우리 동포들이 비명횡사했습니까? 얼마나 많은 우리 동포가 남북으로 갈리어서 지금 고생을 하고 있지 않습니까? 이 흉악한 공산주의 일당독재 김일성 김정일이 해방후 사십년이 넘도록 혼자서 나라를 다스리고 혼자서 사람들의 고혈을 빨고 혼자서 인민들을 짓밟는 흉악한 악마들입니다. 내 아버지 하나님이시여 자유민주주의의 자유가 넘쳐나고 잘먹고 잘입고 사니 환상주의적인 공산당 사상을 가진 젊은이들이 이북을 찬양하고 흉악한 압제자 김일성이를 찬양하고 이북으로 가자는 사람들이 있습니다. 이북의 제도를 우리 대한민국에 심을려고 하는 흉악한 짓을 하는 소수의 무리들도 있습니다. 내아버지 하나님이시여 우리는 단연히 일어나서 이 흉악한 무리들과 대결해 싸우게 도와 주옵소서. 이땅에 자유민주주의를 상실할수 없고 이땅이 하나님을 섬기고 영원한 소망을 가지는 이신앙을 빼앗아 가고 뭉개버릴려는 흉악한 공산주의의 궤계를 우린 용납할 수가 없습니다. 우린 개인이나 교회 집단으로 국민으로서 공산주의를 대결하고 다시는 6.25와같은 비극전인 전쟁이 일어나는 것을 허락하지 말아야 되겠사옵니다. 하나님 우리아버지 우리를 도와주시옵소서. 젊은 대학생들이나 혹은 빗나간 우리 국민의 집단중에 공산주의의 해독이 번져나가고 있습니다. 우리 아버지 저들을 주님께서 회개시켜 주시옵시고 변화시켜 주시옵소서. 자유주의 민주주의가 창달되고 하나님의 영광이 이 민족에 충만하게 하나님이 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890709.txt ===

날짜 : 1989년 7월 9일
제목 : 아브라함의 신앙
성구 : 롬 4 : 17 - 25

  저는 여러분과 함께 "아브라함의 신앙"이란 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다.
예수님을 믿는 사람은 그 누구를 불구하고 일단 
믿은 이상 그 마음속에 강한 신앙을 갖기를 늘 사
모하고 있습니다. 그러므로 성도들마다 제게 오면 
"목사님, 제게 강한 믿음을 가질 수 있도록 기도를 
해 주십시오." 그런 부탁을 합니다. 그러나 강한 믿
음이라는 것은 마치 손에 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서
도 좀처럼 잡히지 않는 것이 강한 믿음인 것입니다. 
그러므로 이런 안타까움 가운데 오늘 우리 믿음의 
대선배시고 또 우리 믿음의 개척자이고 믿음의 조
상이신 아브라함의 신앙 과정을 살펴봄으로 우리도 
그 과정을 통해서 강한 믿음을 소유하는 성도들이 
되는 길을 한번 모색해 보십시다.

첫째로, 아브라함은 말씀에 선 믿음을 가졌었습니
다. 
여러분, 우리도 아브라함을 따라서 우리가 믿음이 
강해지려면 말씀에 선 믿음을 가져야 됩니다. 우리
가 예수를 구주로 모실 때 하나님께서는 각 사람에
게 분량대로 믿음을 주셨습니다. 믿을 수 있는 능
력을 주신 것입니다. 많은 사람들이 자기는 믿음이 
없다고 생각하는 사람이 있습니다만 그러나 그것은 
잘못된 생각인 것입니다. 하나님은 예수를 믿을 때 
벌써 하나님의 말씀을 믿을 수 있는 그 역량을 분
량대로 주셨습니다. 어떠한 사람은 좀더 많은 분량
을 주시고 다른 사람은 좀더 적은 분량을 주신 것
이 있지만 그러나 여하간 한 사람도 하나님께로부
터 믿음의 분량을 받지 않은 사람은 없는 것입니다. 
그러므로 나는 믿음이 없다고 생각하지 마시고 나
는 믿을 수 있는 능력이 있다고 그렇게 늘 마음속
에 생각해야 되는 것입니다. 그러나 실제로 그 능
력을 사용하여 믿기 위해서는 믿을 수 있는 이유가 
있어야 되는 것입니다. 이유 없이 그냥 "믿습니다"
를 아무리 외친들 소용이 없습니다. 믿음에는 반드
시 믿을 수 있는 근본적인 이유가 있는데 우리 크
리스찬들은 그 믿을 수 있는 이유가 바로 이 성경 
말씀인 것입니다. 이 창세기로부터 요한계시록에 
이르기까지 하나님께서 우리에게 약속해 주신 그 
말씀이 있기 때문에 그 말씀에 믿을 수 있는 이유
를 얻는 것이지요. 이 말씀을 믿지 않고야 무엇을 
우리가 믿을 수 있는 것입니까? 우리가 만일 올바
른 말씀을 믿으면 크게 승리하겠지만 거짓된 말을 
믿으면 낭패를 당하게 되는 것입니다.
오늘날 많은 사람들이 거짓된 것을 믿고 난 다음
에 낭패를 당하는 사람들이 많습니다. 사람들은 말
하기를 "종교는 다 좋은 것이다. 무슨 종교를 믿든
지 상관없이 구원을 받는다." 이렇게 말을 합니다. 
제가 어제도 비행기 타고 오면서 한 분에게 전도를 
했는데 상당히 인텔리 한 이 분이 하신 말씀이 "목
사님, 종교는 다 같은 줄로 알고 있습니다. 불교를 
믿든, 유교를 믿든, 마호메트교를 믿든, 기독교를 
믿든 종교는 다 같은 것이기 때문에 무엇이든지 잘
만 믿으면 됩니다." 그렇게 말합디다. 그래서 제가 
껄껄 웃었습니다. "종교가 다 같다니요. 어떻게 종
교가 다 같습니까? 어떠한 길은 사람에게는 올바르
게 보여도 그 결국은 멸망의 길이 있습니다. 그러
므로 종교가 다 같지 않습니다."
오늘날 많은 사람들이 무슨 종교만 믿으면 그로
써 구원을 받을 수 있다고 생각하는 데 그것은 대
단히 위험한 발상인 것입니다. 올바로 믿어야지 아
무리 믿을 수 있는 능력이 있어도 믿음을 잘못 선
택하면 파멸을 당하고 마는 것입니다. 어떠한 사람
은 진실되고 선하게 살면 다 구원을 받는다고 말하
는데 아무리 선하고 진실되게 살아도 구원을 받지 
못합니다. 
성경은 말씀하기를 "육으로 난 것은 육이요 영으
로 난 것은 영이니 사람이 거듭나야 한다는 말을 
너희가 꼭 알라"고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리가 구전모혈(?)로 태어난 인간 자체는 
육신의 사람인 것입니다. 육신의 사람으로서는 아
무리 선하고 착하게 살아도 영의 세계와는 관계가 
없습니다. 영의 세계는 영적으로 태어나야 되는 것
입니다. 영적으로 태어나는 그 길이 바로 우리 주 
예수를 구주로 모시고 죄 사함을 받고 성령으로 말
미암아 죽은 영혼이 다시 살아나서 하나님과의 관
계를 맺는 이러한 체험을 해야 비로소 우리들은 구
원을 받을 수 있습니다. 구원받지 아니하고 아무리 
진실하고 선하게 살아도 그 사람이 스스로 구원받
을 수 있는 인간이 되지는 않습니다. 
여러분, 또 어떤 사람들은 어떤 주의든지 그 주의
만 믿으면 잘 살 수 있다고 생각하는데 그렇지가 
않습니다. 공산주의는 개인과 인류에게 큰 행복을 
가져온다고 막스 레닌이 말했습니다. 그래서 1917
년 레닌은 공산 혁명을 일으켜서 소련을 모범적인 
세계에서 가장 잘 사는 노동자, 농민, 무산 대중의 
천국을 만들겠다고 외쳤습니다. 그러나 막스 레닌
주의인 공산주의가 참으로 올바른 주의 같았으면 
오늘 71년이 지난 이 날에 소련을 위시한 동구라파
는 세계에서 가장 잘 사는 복지국가가 되고 행복이 
넘치는 곳이 되어야 할 것인데 실제 역사적으로 보
면 공산주의 혁명이 일어난 70년이 지난 오늘날 사
회에서 세계에서 가장 경제적으로 낙후되고 사회적
으로 낙후되었으며 국민의 생활이 가장 뒤떨어진 
나라가 소련을 위시한 동구 공산권과 바로 중공과 
이북인 것입니다. 공산주의가 낙원을 만들 수 있다
는 그러한 주의는 이제 거짓말로 드러나고 말았습
니다. 이런 거짓말 주의를 믿는 사람은 결국 그 종
결이 생활의 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
이와 같이 역사적으로 이미 실패한 주의로 낙인 
찍혀진 공산주의를 오늘날도 우리 젊은이들 가운데 
추구하고 그것을 동경하며 그런 공산주의 사회를 
우리 한국에 가져오자고 외치는 사람이 있다니 이
것이야말로 기가 막힌 일입니다. 이게 젊은이들만 
있으면 몰라도 소위 정치하는 국회의원까지 이런 
것에 가담하고 있다니 이것은 우리가 도저히 국민
의 한 사람으로 용납할 수가 없습니다. 정상적인 
사고 방식을 하는 사람들은 우리가 무엇을 믿는가? 
그 믿음의 대상을 올바르게 선택하지 않으면 안됩
니다. 잘못 선택하면 자기와 자기의 이웃과 한 국
가를 파멸로 이끌어 갈 수가 있는 것입니다. 
그러므로 우리는 참된 말을 믿어야 되는 것입니
다. 거짓말을 믿어서는 안됩니다. 오늘날 공산주의
는 거짓말입니다. 공산주의를 전파하는 사람들은 
우리를 도적질하고 죽이고 결과적으로 노예화하려
는 마귀의 역사인 것입니다. 그러한 거짓말을 믿고 
따라갔다가는 나중에 스스로 파멸의 길을 택하고 
후회한들 소용이 없는 것입니다. 우리는 참된 말을 
믿어야 하는 것입니다. 참된 말은 바로 하나님의 
말씀인 것입니다. 하나님의 말씀은 거짓이 없습니
다. 하나님의 말씀은 우리를 참으로 사랑하고 우리
를 도와주기 위해서 하신 말씀인 것입니다. 
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨
습니다. 사랑이란 증명되어야 되는 데 그 아들을 
아끼지 아니하고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함
께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시겠습니
까? 
이러므로 하나님은 우리를 정말로 사랑하시고 우
리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 
되기를 원하시는 것입니다. '도적이 오는 것은 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것
은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 
왔다'고 말씀하신 것입니다. 
그렇기 때문에 다윗은 노래에서 말하기를 "야웨
는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다"라고 
말씀한 것입니다. 이런 좋은 하나님께서 우리에게 
주신 참된 말씀을 우리가 믿을 때 우리는 속지 아
니한 것입니다. 우리 인생은 참된 길을 걸어갈 수 
있는 것입니다. 이 세상은 마치 수풀 같아서 갈 길
을 찾을 수 없고 수많은 사람들이 나를 따라 오면 
이것이 바른 길이라고 외치고 있습니다마는 여러분, 
이 수많은 외침 속에서 오직 유일하게 참된 길이 
바로 예수 그리스도를 믿고 하나님의 말씀을 따라
가는 그 길만이 참된 길인 것을 우리는 알아야 될 
것입니다. 
그러므로 아브라함의 믿음이 위대한 것은 아브라
함은 참된 말 즉 하나님의 말씀을 믿었던 것입니다. 
아브라함이 나이 75세가 되었을 때 영광의 하나님
이 아브라함에게 나타나셔서 말씀하셨습니다. 
"아브라함아, 네 전토, 부모, 형제를 떠나서 내가 
네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 
민족을 이루게 하고 너로 온 세상에 복의 원천이 
되게 하겠다. 너에게 복 주는 자는 내가 복을 내리
고 너를 저주하는 자는 내가 저주를 내리겠다" 그
렇게 말씀하셨습니다. 아브라함은 바로 75세에 하
나님의 그 참된 말씀을 믿고 그는 오래 살아온 전
토를 떠나고 부모가 살던 곳을 떠나서 자기 아내를 
데리고 조카와 함께 갈대아 우르를 떠나서 하란을 
지나 가나안 땅으로 향해서 걸어가게 된 것입니다. 
그러므로 아브라함의 출발은 하나님의 말씀에 서서 
출발했습니다. 
그러나 가나안 땅에 들어가니까 가나안 땅에 젖
과 꿀이 흐르는 것이 아니라 굉장한 가뭄이 다가와
서 모든 것이 다 불타고 물은 한 방울도 구할 수 
없었습니다. 말씀을 따라 믿는 신앙에 반드시 시련
은 다가오는 것입니다. 사람은 여러분, 그 환경이 
언제나 젖과 꿀이 흐르는 환경으로 변하여 있지는 
않습니다. 우리는 마음에 하나님 말씀을 믿었으면 
그 말씀을 신념으로 해서 운명과 환경을 대결해서 
믿음으로 정복해 나가야 되는 것입니다. 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 선 신
앙으로 운명과 환경을 대적해서 우리는 승리로 나
가야 되는 것입니다. 그런데 아브라함은 바로 이 
가나안의 기근에 부딪쳤을 때 말씀의 믿음을 포기
해 버리고 만 것입니다. 여러분, 이것이 우리에게 
중요한 문제인 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 
믿었으면 그것은 참된 진리의 말씀이기 때문에 어
떠한 환경의 역경이 다가와도 그 말씀에 대한 신앙
을 포기하면 안됩니다. 환경은 종국적으로 가서 우
리의 신앙에 정복당하고 맙니다. 그럼에도 불구하
고 환경을 바라보고 어려우니까 자기 말씀에 대한 
신앙을 포기해 버리면 하나님에 대한 신념을 포기
해 버리는 것입니다. 그러면 문제가 생깁니다. 아브
라함은 바로 말씀에 대한 굳은 신념으로 고향 산천
을 떠나서 가나안까지 왔지만 가나안에 기근이 다
가오니까 이것을 바라보고 그만 말씀의 신앙을 포
기하고 하나님에 대한 신앙을 포기하고 애굽 땅으
로 스스로 살길을 찾아 내려간 것입니다. 이젠 말
씀을, 신앙을 포기했기 때문에 자기의 지혜와 자기
의 지식과 자기의 총명으로 살겠다고 결심을 하고 
가나안 땅을 떠나서 애굽으로 내려갈 때는 자기 아
내를 동생이라고 불러서 애굽 땅에 내려가서 바로 
임금이 아내의 미모를 보고 그 아브라함의 아내를 
데려다가 아내로 삼으려고 할 때 그는 서슴지 않고 
그 아내를 동생이라고 해서 시집을 보냈던 것입니
다. 이것은 진실로 하나님에 대한 신앙을 그는 너
무 쉽게 포기한 것입니다. 이러므로 말씀에 대한 
신앙을 여러분 가질 때 우리는 그것을 끝까지 말씀
으로 부여잡아야지 환경을 바라보고 환경이 여의치 
않다고 해서 말씀의 신앙을 포기해 버리면 우리는 
창조적인 신앙 생활을 할 수 없는 것입니다. 그러
나 말씀에 대한 신앙이 연약한 것을 발견한 하나님
께서는 아브라함에게 그 말씀의 신앙을 보완해 줄 
수 있는 길을 발견해서 도와 주셨습니다. 

그것이 두번째, 바라봄의 법칙을 보텐 믿음인 것
입니다. 
아브라함의 믿음은 보강할 필요가 있었습니다. 말
씀을 믿고 있었으나 환경이 어려워지니까 순식간에 
말씀에 대한 믿음을 포기해 버리고 그는 인간의 지
혜와 총명을 좇아서 인간의 힘을 의지하고 세상으
로 나갔다가 큰 수치와 낭패와 곤란을 당했던 것입
니다. 그러므로 하나님께서는 아브라함의 말씀에 
대한 믿음에 바라봄의 법칙을 보강할 필요가 있다
는 것을 알게 되셨습니다. 그래서 바라봄의 법칙을 
아브라함에게 가르쳤던 것입니다. 
아브라함이 이제 애굽 땅에 있다가 결국에 하나
님의 도움으로 풀려나서 가나안 땅으로 올라왔었을 
때 하나님은 하루 아브라함을 부르셨습니다. "아브
라함아, 이 가나안 땅으로 너와 네 자손에게 주겠
다고 약속했지만 너는 약속의 말씀을 믿는 것을 쉽
게 포기했다. 그러므로 여기에 내가 보강해 주겠다. 
너는 높은 곳으로 올라 오라." 아브라함은 높은 언
덕으로 올라갔습니다. 그러자 하나님께서 아브라함
에게 말씀하셨습니다. "아브라함아, 너의 눈을 들어 
동서남북을 바라보라." 아브라함은 눈을 들어서 동
서남북을 멀리 멀리 바라보았습니다. 그러자 하나
님께서 말씀하시기를 "네 눈으로 보는 그 땅을 너
와 네 자손에게 주리니 영원히 그렇게 되리라"고 
말씀하셨습니다. 여기에서 단지 하나님의 약속의 
말씀만 받지 말고 그 약속의 말씀을 눈으로 보라는 
것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 마음으로 너
희가 말씀을 믿을 뿐 아니라 마음으로 그것이 이루
어진 모습을 바라보라는 것입니다. 그래서 아브라
함은 동서남북을 바라보았고 오늘날 아브라함이 바
라본 그 땅이 이스라엘 민족이 소유한 가나안 땅이 
되어 버리고 만 것입니다. 만일 그 때 아브라함이 
좀더 멀리 좀더 크게 바라보았더라면 오늘날 아랍 
일대를 하나님이 다 주셨을지도 모를 것입니다. 이
러므로 바라봄의 법칙 이것은 대단히 중요합니다. 
말씀만 그 마음으로 믿는 그 신앙에 하나님께서 바
라봄의 법칙을 보완시켜서 믿음이 흔들리지 않도록 
그렇게 만들어진 것입니다. 
아브라함의 나이 100살이 되고 그 아내의 나이 
90이 되었을 때 그들은 하나님의 약속을 받았습니
다. "반드시 너희 몸에서 날 자식이 너의 후사가 되
리라." 그러나 또다시 환경으로 말미암아 굉장한 
충격을 받았습니다. 아브라함의 나이 100살이요, 그 
아내가 90살인데 이 노인들이 어떻게 자식을 생산
할 수 있습니까? 그래서 아브라함도 하나님의 약속
에 대한 믿음을 이미 포기했습니다. 그래서 자식이 
있겠다고 할 때 아브라함은 하나님 앞에서 웃고 말
하기를 "하나님이여 이 나이 많은 영감이 어떻게 
자식을 낳습니까? 첩에서 난 이스마엘이나 살게 하
여 주옵소서." 그렇게 말했고 사라도 웃었습니다. 
말씀에 대한 믿음 그 자체만 가지고는 역경에 부딪
치면 그 믿음이 견디지 못하고 흔들립니다. 그러므
로 여기에는 반드시 바라봄의 법칙을 보완해야 하
는 것입니다. 그래서 하루 저녁 아브라함이 깊이 
잠을 자고 있는데 하나님께서 아브라함을 불러내셨
습니다. "아브라함아, 아브라함아 잠에서 깨어나라. 
천막에서 나오라. 그리고 하늘을 쳐다 보라." 하늘
에 수많은 별들이 비치고 있었습니다. "너는 그 별
들을 헤아리라." 그래서 아브라함은 눈을 들어 하
늘의 별들을 헤아립니다. 그는 또 헤아리고 또 헤
아리고 또 헤아리고 또 헤아렸습니다. 사람의 육안
으로는 약 6000개의 별들을 헤아릴 수 있다는 것입
니다. 한참 별을 헤아리고 있는데 하나님께서 아브
라함에게 말씀하셨습니다. "아브라함아, 네가 지금 
헤아리고 있는 별들 수만큼 너의 자손들이 많아질 
것이다." 아브라함은 그 하나님의 말씀에 깊이 감
동을 느꼈을 것입니다. 아마 아브라함의 눈에 눈물
이 가득 했을 것입니다. 아브라함이 눈물이 가득한 
그 눈으로 별들을 바라보니 별들이 모두 다 자손으
로 변화되고 온 천지에서 자손들이 '아버지, 아브라
함이여' 외치는 것 같았었습니다. 아브라함은 크게 
마음에 감동했고 그 다음 성경 구절을 보면 '아브
라함은 하나님을 믿었다'고 말한 것입니다. 
이제는 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 
소리 안 들리고 손엔 잡히는 것 없어도 그 나이 
100살이 되어 그 몸의 죽은 것 같음과 그 아내 사
라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 그는 마음에 흔
들리지 않는 믿음이 생겼었습니다. 그는 말씀에 대
한 믿음에다가 보강해서 바라봄의 법칙을 사용하자
마자 그 별들을 바라보고 난 다음 그 마음에 굉장
한 마음에 믿음이 보강되었습니다. 그래서 흔들리
지 않는 믿음을 가지게 된 것입니다. 
그 결과로 그는 아들을 낳았는데 아들 이름이 바
로 이삭인 것입니다. 여러분, 이와 같은 바라봄의 
법칙은 하나님께서 강한 믿음을 주시기를 원할 때 
반드시 사용했습니다. 야곱을 보십시오. 아브라함의 
손자인 야곱이 외아저씨 집에 가서 20년 동안 일을 
했으나 외아저씨에게 탈취 당하여 빈손 들고 돌아
갈 수밖에 없을 때 하나님께서 야곱에게 뭐라고 약
속했습니까. "고향 땅에 돌아갈 때 나는 너에게 많
은 재산을 가지고 돌아가게 해 주겠다." 그것은 하
나님의 약속의 말씀입니다. 야곱은 믿었습니다. 그
러나 그 믿음이 흔들거립니다. 그렇기 때문에 하나
님께서 야곱에게 바라봄의 법칙을 사용하기로 했습
니다. 외아저씨하고 계약을 맺었습니다. 외아저씨의 
양무리를 칠 때 순수한 색깔은 다 야곱이 치고 얼
룩덜룩이 있고 반점이 있는 것은 사흘 길로 모두 
다 옮기기로 한 다음에 순수한 색깔의 짐승을 칠 
때 그것에서 얼룩덜룩이나 반점이 나는 새끼를 낳
으면 모두 다 야곱의 월급이 되도록 그렇게 외아저
씨와 약속을 했습니다. 외아저씨는 기쁘게 그 약속
에 응했습니다. 하나님께서는 야곱에게 거대한 재
산을 가지고 고향에 돌아가겠다고 약속을 해 주셨
지만 야곱의 믿음이 약하기 때문에 바라봄의 법칙
을 사용했습니다. 그래서 야곱으로 하여금 하나님
께서 산에 올라가서 단풍나무와 버드나무, 신풍나
무를 꺾어다가 얼룩덜룩이를 만들어서 짐승들이 물
을 마시면서 그곳에 새끼를 배니까 그 앞에다가 그 
나무를 병풍처럼 펼쳐 놓았습니다. 그래서 그 얼룩
덜룩이 앞에서 물을 마시면서 새끼를 가질 때 모두 
다 얼룩덜룩이를 가지도록 그렇게 야곱은 생각했습
니다. 그러나 짐승이 그 얼룩덜룩이를 보고 얼룩덜
룩이를 가지는 것은 아닙니다. 이미 하나님이 야곱
에게 많은 짐승 떼의 주인이 될 것을 약속해 주었
지만 야곱의 믿음이 약하기 때문에 거기에 바라봄
의 법칙을 사용해서 얼룩덜룩을 갖다 놓음으로 새
끼를 밸 때마다 얼룩덜룩이가 된다는 믿음을 보강
시켜 준 것입니다. 그래서 그 다음부터 새끼만 놓
으면 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 그 결과로 굉장히 
많은 얼룩덜룩이의 짐승 떼의 주인이 되어서 고향
으로 돌아올 때 큰 부자가 되어서 돌아오게 된 것
입니다. 
여러분, 오늘날 우리들은 예수 그리스도의 십자가
를 바라보고 믿으라고 합니다. 오늘날 사람들이 예
수 그리스도의 십자가를 바라보고 믿기는 하지만 
믿음이 약할 때가 많습니다. 
"믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀
으로 말미암는다"고 했는데 말씀을 듣고 난 다음 
믿기는 믿었으나 역경에 부딪치면 그만 믿음이 허
물어져버리고 마는 것입니다. 여러분이 예수 그리
스도 십자가 앞에 나와서 그리스도 앞에서 오중복
음을 믿을 때 귀로 듣고 마음으로만 믿지 말고 눈
으로써 여러분들이 밝히 바라보시기를 주의 이름으
로 축원합니다. 
마음의 눈으로써 여러분 십자가에 못 박힌 예수
를 한 번 바라보십시오. 예수께서 저 십자가에 못 
박혀 여러분을 대신하여 몸 찢고 피를 흘리셔서 죄
를 사하시고 여러분의 모든 육체의 정욕을 십자가
에 못박은 것을 여러분 마음속에 상상으로 한 번 
그려보십시오. 바라봄의 믿음을 가지면 굉장한 믿
음이 마음속에 보강되는 것입니다. 그리스도가 십
자가에 못 박혀서 하나님과 우리가 원수 된 것을 
제치시고 사랑으로 화해하게 해 주셨으며 십자가를 
통해서 우리에게 성령을 부어 주시는 것을 듣고 믿
을 뿐 아니라 마음으로 상상해 보십시오. 마음으로 
그려보십시오. 꿈꾸어 보십시오. 바라봄의 법칙을 
통하여 여러분 마음속에 하나님의 사랑이 부은 바 
되고 성령 충만의 믿음이 굉장히 보강됩니다. 병들
어서 고생하는 사람들은 예수님이 우리 연역한 것
을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 
듣고서 마음속에 믿지만 그 믿음이 약할 때 그 믿
음을 보강하는 것은 바라봄의 법칙인 것입니다.
  예수께서 우리 모든 병과 우리 모든 연약을 짊
어지고 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘려 그를 
대신 갚아 주신 것을 마음으로 상상해 보면 그 상
상을 통해서 그 바라봄을 통해서 굉장히 믿음이 보
강되는 것입니다. 흔들리지 않는 믿음이 생겨나고 
하나님이 말씀하십니다. '네 믿은대로 될지어다.' 
그리스도께서 십자가에서 우리의 모든 저주를 다 
짊어지고 낭패와 실망을 다 짊어지고 몸을 찢고 피
를 흘리셨습니다. 그것을 다 청산한 모습을 여러분 
마음속에 상상해 보십시오. 마음의 눈으로 한 번 
뚜렷이 바라보고 계십시오. 그리고 그것을 감사해 
보십시오. 여러분 마음속에 가시와 엉겅퀴는 다 사
라지고 여러분의 마음속에 아브라함의 복을 받은 
사람이 되었다는 그 흔들리지 않는 신념이 파도치
듯 일 것입니다. 말씀만 단지 듣고 믿는 것에 바라
봄의 법칙을 보태면 굉장한 믿음의 힘이 보강되는 
것입니다. 예수님이 십자가에 죽었다가 부활하신 
것을 여러분 마음속에 상상하고 바라보십시오. 여
러분은 죽음을 이기고 부활하는 신앙으로 넘쳐나게 
될 것입니다. 

그 다음에 하나님께서 아브라함에게 보여 주신 
것은 4차원의 믿음인 것입니다. 
아브라함의 바라봄의 법칙을 보탠 믿음은 종국적
으로 4차원의 믿음으로 발전한 것입니다. 4차원의 
믿음이란 무엇입니까? 4차원의 믿음이란 현실적인 
인간이 눈으로 보고 귀로 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 
손으로 느끼는 감각을 초월한, 인간 경험을 초월한 
창조적인 하나님의 믿음의 세계 속으로 들어가는 
것이 바로 4차원의 믿음인 것입니다. 하나님은 종
국적으로 아브라함에게 이 4차원의 믿음을 가르쳐 
주신 것입니다. 이 4차원의 믿음이란 죽은 자를 살
리는 하나님을 믿는 것입니다. 다시 말하면 기적을 
행하시는 하나님을 믿기 때문에 절대로 희망을 저
버리지 않는 믿음인 것입니다. 4차원의 신앙이란 하
나님께서는 기적을 행하시는 하나님이신 것을 뚜렷
이 믿는 것입니다. 죽은 자를 살린다는 것은 기적 
중에 제일 큰 기적인 것입니다. 어떠한 인간도 죽
은 사람을 살리지 못합니다. 그러나 죽은 자를 살
리는 하나님을 믿는 믿음을 아브라함에게 가지도록 
하나님께서 하셨습니다. 그리고 난 다음에 하나님
께서는 아브라함에게 없는 것을 있는 것같이 부르
는 믿음을 가지라고 하셨습니다. 우리의 믿음은 미
래형이 되어서는 안됩니다. '장차 좋은 일이 일어날 
것이다. 장차 응답해 주실 것이다.' 미래형의 믿음
은 4차원의 믿음이 아닌 것입니다. 그렇지 않으면 
믿음은 현재 진행형이 아닙니다. 현재 믿음이 이루
어져 가고 있다. '현재 응답이 다가오고 있다.' 이것
도 아닙니다. 4차원의 믿음이란 이미 강하게 이루어
졌다고 생각하고 그렇게 바라보고 그렇게 입으로 
시인하고 그렇게 마음에 꿈꾸면서 받아들이는 것이 
바로 4차원의 신앙인 것입니다. 
성경은 뭐라고 말합니까? '기도하고 구한 것'은 
받을 줄로 믿으라도 아니고, 받고 있다도 아니고, 
'받은 줄로 믿으라'고 말한 것입니다. 그러므로 기
도하고 구한 것은 이미 과거 형태로 '눈에 아무 증
거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대
로 되리라' 이것이 바로 4차원의 신앙인 것입니다. 
아브라함에게는 바로 하나님께서 이와 같은 4차원
의 신앙을 가지도록 했습니다. 아브라함의 나이 
100살이고 그 아내의 나이 90이니까 연세로 생각할 
때는 불가능한 것입니다. 그러나 4차원의 신앙이란 
인간의 감각이나 경험을 초월해서 하나님의 기적을 
믿는 신앙이기 때문에 100살 된 할아버지가 90세 
된 그 부인에게서 아들을 낳을 것이라고 믿는 믿음 
이것이 바로 4차원의 신앙인 것입니다. 우리 예수 
믿는 사람은 4차원의 신앙을 가지고 살아가는 사람
들인 것입니다. 우리는 기적이 일어날 것을 믿는 
신앙을 가지고 있는 것입니다. 우리가 기적이 일어
날 것을 믿지 않는다면 우리는 얼마나 많은 일에 
절망에 빠지고 말 것입니까? 그러나 인간으로 할 
수 없는 것을 하나님은 하실 수 있는 것입니다. 이
렇기 때문에 4차원의 신앙은 기적이 일어날 것을 
기도하고 절대로 소망을 저버리지 않는 것입니다. 
그리고 난 다음 시공의 벽을 뛰어 넘어 없는 것을 
있는 것 같이 받아들여야 되는 것입니다. 그렇기 
때문에 하나님께서는 없는 것을 있는 것같이 받아
들이도록 아브라함을 그 이름을 바꾸어서 아브라함 
'많은 민족의 아버지', 그 부인의 이름을 사래에서 
사라로 '많은 자식의 여주'로 바꾼 것입니다. 아직
까지 자식도 없고 아직까지도 어린 아기도 없는데 
벌써 그 이름을 많은 민족의 아버지, 많은 자식의 
여주로 하나님께서 바꾼 것은 4차원의 신앙이란 없
는 것을 이미 있는 것 같이 바라보고, 없는 것을 
있는 것같이 받아들이고 없는 것을 있는 것같이 입
으로 시인하라고 말씀하시는 것입니다. 
그리고 끊임없이 하나님께 감사해야 합니다. 기적
이 일어날 것을 믿고 그 다음에는 이미 이루어진 
사실을 바라보고 하나님께 감사와 찬송을 계속 드
리는 것입니다. 이것은 세상 사람들로 볼 때는 보
통 미친 것이 아닙니다. 완전히 돌아버린 사람인 
것입니다. 왜냐하면 인간은 모두다 3차원의 경험의 
세계 속에 삽니다. 이 3차원의 세계를 뛰어넘어서 
이제는 4차원의 세계에 들어가서 하나님의 기적을 
믿고 없는 것을 있는 것같이 생각하고 바라보고 받
아들이고 입으로 시인하며 살아가는 사람을 보게 
될 때 정상적인 사람이라고 볼 수 없는 것입니다. 
그러나 이와 같은 4차원의 신앙을 통해서 하나님은 
오늘날도 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 이것
이 바로 아브라함이 얻은 궁극적인 믿음이요 완성
된 성숙된 믿음인 것입니다. 

믿음은 항상 이와 같은 세 단계를 통하여 결실에 
이르는 것입니다. 이 단계를 하나라도 줄이면 온전
한 강한 믿음에 들어갈 수 없습니다. 말씀의 신앙
에 섰으면 그 다음에 그것을 바라봄의 신앙으로 보
강해야 되고 바라봄의 신앙으로 보강이 되었으면 
그 다음에 그것을 4차원의 신앙으로 다시 승진시켜
서 여러분이 4차원의 신앙 속에 들어가서 살면 그
때로부터 시작해서 여러분의 기도는 놀라운 하나님
의 기사와 이적으로 응답되고 여러분은 창조적인 
세계 속에서 생활할 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 오늘 
아브라함의 믿음을 단계적으로 보강시켜서 완성시
켜 주신 우리 하나님의 뜻을 좇아 우리들도 연약한 
믿음이 강한 믿음이 될 수 있도록 하나님이 도와주
시기를 간절히 바라옵나이다. 사랑이 많으신 우리 
아버지여, 우리 주 예수께서 우리를 위하여 십자가
에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 우리 죄를 다 대속
해 죽으셨지만 이것을 귀로 듣고 믿는 사람들이 쉽
게 어려움에 처하면 믿음을 포기합니다. 그러나 예
수께서 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘리고 
죽어간 모습을 마음속에 상상해 보고 마음의 눈으
로 바라보고 있으면 우리의 믿음은 굉장히 강화됩
니다. 그러나 그것을 초월해서 이제 주님은 육의 
사람을 신령한 사람으로 변화시키는 기적을 베풀어
주시며 이미 나는 구원을 받았다. 이미 나는 예수
와 함께 하늘 보좌에 앉아 있다는 4차원의 신앙으
로 우리를 끌어주셔서 이제는 흔들리지 않는 믿음
에 서서 생활할 수 있게 된 것을 감사하옵나이다. 
우리 아버지 하나님, 모두 다 이미 그리스도 안에
서 죽고 장사지낸 바 되고 부활해서 그리스도 안에
서 하늘나라 하나님 보좌 우편에 앉아 있다는 사실
을 받아들이게 해 주시옵소서. 이래서 흔들리지 않
는 신앙으로 살고 이 남은 여생을 살고 하나님께 
영광을 돌리게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 
이름으로 기도하옵나이다. 아멘

==================================================

