=== 20190922.txt ===

2019-09-22
바람과 파도를 꾸짖으시니
눅 8:24~25

"제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라"(눅 8:24~25)

이 세상에는 바람과 사나운 물결이 항상 이곳저곳에서 불어오고 있습니다. 물질적 환경이나 영적 환경을 구분하지 않고 바람과 파도가 무서울 만큼 맹렬하게 불어 닥쳐서 우리의 삶을 위협하고 있는 것입니다. 우리 자신을 포함한 개인들뿐 아니라 이 사회와 국가와 세계 전체가 태산 같은 얼음덩이와 언제 부딪힐지 모르고 항해하는 선박과 같습니다. 이 세상이 이처럼 평안이 없고 불안과 불신이 요동하는 바닷물같이 요란스러운이 때에, 어떻게 하면 바람과 파도를 잠잠케 하고 평안한 삶을 살아갈 수 있을까요?


1. 광풍을 다스리시는 예수님

첫째로 우리가 알아야 할 것은 '우리 인생의 파도를 다스리시는 분은 예수님밖에 없다는 것'인 사실입니다. 그러므로 우리는 예수님을 바라볼 때 평안을 누릴 수 있습니다. 성경을 보면, 예수님께서 하루는 제자들을 데리고 갈릴리 호수에서 건너편을 바라보시면서 "우리 저 건너편으로 가자." 그렇게 말씀하시고 제자들과 함께 조그만 나룻배에 올라탔습니다. 제자들은 아무런 생각 없이 그저 잡담을 하고 있었고 바다는 조용하고 평온했습니다.

그런데 갑자기 먼 바다에서 검은 구름이 휘몰아치고 파도가 산더미처럼 크게 밀려왔습니다. 순식간에 닥쳐온 풍파에 제자들은 죽음의 공포에 짓눌려 아우성을 쳤습니다. 그때서야 제자들은 예수님이 배에 함께 타고 계신다는 것을 떠올리고 "주여, 주여! 우리가 죽겠나이다!"하고 소리치면서 예수님을 깨웠습니다.

예수님께서 일어나셔서 바람과 파도를 향해 "잠잠하라! 고요하라!"고 꾸짖으시자 즉시로 풍파가 잠잠하게 되었습니다. 이것을 본 제자들은 너무나 놀랐습니다. "이 어찌된 일인가? 그가 누구이기에 예수님의 말씀 한 마디에 바다가 고요하고 잠잠하게 되는가?" 하고 놀라워 했던 것입니다.

제자들이 바람과 파도를 보고 두려움에 사로잡혔던 것은 예수님에 대한 지식이 없었기 때문인 것입니다. 자기들과 함께 계시는 예수님이 바로 천지를 지으신 창조주요, 만물의 주인이심을 몰랐던 것입니다. 예수님이 누군가를 알지 못하고 인간의 지혜와 능력을 의지하면 풍랑을 만났을 때 두려움의 포로가 되고 맙니다. 오늘날에도 수많은 사람들이 두려움 속에 살고 있습니다. 가진 돈은 없는데 나이는 들어가고 경제는 날이 갈수록 어려워지고 언제까지 직장을 다닐 수 있을지도 불안하고 늘 마음이 두렵고 불안한 것뿐입니다. 우리도 마찬가지입니다. 예수님을 바라보지 않고 환경만 바라보면 두려움과 불안이 마음속에 꽉 들어차게 되는 것입니다.

여러분, 하나님께서는 우리가 두려워하는 것을 원치 않으십니다. 예수님께서는 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라"(요 14:27)라고 말씀하셨습니다. 우리 삶에 매일같이 두려운 일들이 다가오지만 폭풍을 꾸짖어 잠잠케 하시는 예수님을 바라보면 그 모든 두려움을 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.


2. 다윗과 골리앗의 대결

다윗과 골리앗의 대결을 보십시오. 다윗은 하나님이 누구신가? 그것을 분명히 알았습니다. 그리고 천지를 지으신 전능하신 하나님께서 자기와 같이 계신다는 것을 분명히 알고 있었습니다. 그래서 거대한 골리앗과의 싸움에서 승리할 수 있었던 것입니다. 골리앗은 자기의 대단한 신체를 믿고 또 자기가 가진 무기를 믿었습니다. 그래서 당연히 자기가 이길 것이라 생각하고 "네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나왔느냐? 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라!"고 큰 소리를 치면서 의기양양했던 것입니다.

골리앗이 몰랐던 사실이 있습니다. 그것은 바로 3차원은 4차원의 밑에 있고 항상 4차원의 지배를 받는다는 것입니다. 골리앗은 3차원의 존재이며 또 그가 가진 칼과 단창도 3차원에 속한 무기였습니다. 그러므로 3차원에 속한 골리앗은 4차원에 속한 다윗을 이길 수가 없는 것입니다. 골리앗은 이런 사실을 몰랐기 때문에 세상적인 말을 하고 교만하게 굴다가 결국 패배를 당하고 말았던 것입니다.

다윗은 하나님이 누구신가를 잘 알고 있었습니다. 그는 하나님에 대한 확실한 지식을 가지고 있었기 때문에 위기를 만났을 때, 하나님의 전지전능하심을 기억하고 담대하게 선포했습니다. "오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라"(삼상 17:46~47)

다윗은 전능하신 하나님을 알고 믿었기 때문에 마음에 두려움이 없었던 것입니다. 또 다윗은 목동생활을 하면서 하나님의 선하심도 잘 알고 있었습니다. "하나님은 좋은 하나님이기 때문에 내게 부족함이 없게 하신다. 나를 푸른 초장으로 인도하시고 쉴만한 물가로 이끌어 주신다." 다윗은 하나님이 참으로 좋은 하나님이시라는 것을 알고 있었기 때문에 사망의 골짜기를 지날 때에도 두려워하지 않았고 골리앗 앞에서도 담대할 수 있었던 것입니다.

여러분, 우리가 좋으신 하나님을 분명히 알지 못하면 고난이 다가올 때 '하나님이 나를 버렸나보다.'라고 잘못 생각하고 원망하고 탄식하고 불평하게 되는 것입니다. 그러나 하나님은 좋으신 하나님이시요 그 하나님이 우리와 함께하신다는 것을 분명히 알면 어떤 상황에서도 요동하지 않습니다. 우리가 믿고 섬기는 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리를 의롭게 하시고 우리에게 성령을 부어 주시고 우리의 병을 제하시고 저주와 가난을 물리치사 아브라함의 복을 주시며 천국과 영생을 주시는 하나님이신 것입니다. 이와 같이 좋으신 하나님에 대해서 온전한 지식을 가진 사람만이 마귀를 대적하고 바람과 파도를 이길 수 있는 것입니다.


3. 믿음과 기도로 나아가라

셋째로, 우리가 받아야 할 교훈은 풍랑을 만날 때 기도해야 한다는 것입니다. 이 세상을 사는 사람들은 어떤 이유로든 삶의 풍랑을 체험하게 됩니다. 남의 밥의 콩이 굵어 보인다고 남은 편안하게 살고 우리만 고생한다고 생각하지만 실상은 그렇지가 않습니다. 너 나 할 것 없이 모두 다 크고 작은 풍랑을 겪으면서 이 세상을 살아가고 있는 것입니다. 우리가 예수님을 모시고 산다고 해서 인생의 파도가 안 다가오는 것은 아닙니다. 왜냐하면 마귀가 있기 때문인 것입니다.

마귀가 없으면 고난이 없어요. 그러나 마귀가 있는 이상 마귀가 우리를 가만히 내버려 두지 않습니다. 끊임없이 바람을 일으켜서 우리의 삶을 뒤흔들어 놓는 것입니다. 그러나 마귀가 아무리 파도를 일으켜도 예수님을 모시고 있는 배는 가라앉지 않습니다. 예수님이 우리와 함께 계시면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 절대로 망하지 않습니다. 그것이 안 믿는 사람들과 다른 것입니다. 예수님이 함께 계시기 때문에 우리는 절대로 망하지 않습니다.

성경은 말하기를 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다"(고후 4:7~9)고 말씀합니다.

우리는 질그릇과 같이 연약하지만 우리 안에 예수님이 계시기 때문에 아무리 거센 바람과 파도가 불어 닥쳐도 우리는 침몰하지 않고 망하지 않을 것입니다. 그러므로 이러한 사실을 분명히 알고 인생의 풍랑을 만났을 때 우리는 기도로써 예수님을 깨워야 합니다. 제자들이 예수님을 깨웠다는 것은 요사이 우리 현대어로 말하면 기도 드렸다는 것입니다. 우리가 기도해야만 예수님께서 우리의 삶과 위험을 바람과 파도를 꾸짖으시고 잠잠케 만들어 주시는 것입니다.

기도하지 않고 가만히 앉아 있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말씀하기를 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"(렘 33:3)고 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라"(요 14:14)고 말씀하셨습니다. 이러기 때문에 우리가 하나님께 나아가서 구해야 됩니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 그 기도를 따라 문제를 해결하시고 응답해 주시는 것입니다.

제가 예전에 캐나다의 텔레비전 방송을 통해 캐나다와 미국 전역에 메시지를 전할 기회가 있었습니다. 약 2시간 동안 말씀을 전하고 병자를 위한 기도를 한 후에 병 나은 사람은 즉시로 전화로 고하라고 했습니다. 그랬더니 병 고침을 받았다는 전화가 방송국으로 빗발치듯 걸려 왔습니다. 그 중에서 가장 기억에 남는 간증이 있습니다.

제가 방송 설교를 하는데 갑자기 텔레비전 카메라 앞에 관절염으로 완전히 폐인이 된 사람이 일어나는 것이 보여서 제가 담대하게 "지금 이 TV를 보시는 시청자 가운데 관절염으로 고생하는 분이 지금 나았습니다. 즉시 그 자리에서 일어나십시오."라고 병이 나았다고 선포를 했습니다. 그런데 방송이 끝나자마자 전화가 걸려 왔습니다. 한 자매님이 극심한 관절염으로 일어나지도 못하고 몇 년째 침상에 누워만 있었는데 그날 설교를 듣고 텔레비전 앞에서 일어나 춤을 추며 즐거워하다가 전화를 했다는 것입니다. 그런데 제가 캐나다에서 일정을 마치고 미국의 뉴욕에 도착해보니 어느 조그만 농장에 가서 설교하기로 일정이 짜여져 있었습니다.

그곳은 깡패와 마약 중독자와 알콜 중독자들을 갱생시키는 농장인데 그 이웃 동리 사람까지 합쳐야 300명이 될까 말까 했습니다. 그래서 나는 속으로 불평을 했습니다. '이렇게 바쁜 사람을 이런 산골짝이 농장에 그것도 고작 300명 모이는 교회에 설교를 하라니, 여기 말고 2천 명 이상, 2만 명 이상 모인 곳에도 서로 와서 설교해달라고 아우성인데 내가 미국까지 와서 이게 뭐람, 이것은 분명 시간 낭비야.' 그렇게 불평을 하면서도 마음 한편으로는 '예수님은 한 여인을 구하기 위해 수가성 우물가에까지 가서 설교하셨는데 내가 뭐라고.' 그렇게 생각하고 그곳에 가서 설교를 했습니다.

그리고 병자를 위한 기도를 간절히 드렸을 때였습니다. 어떤 자매님이 눈물을 비 오듯이 흘리면서 강단에 올라오더니 간증을 하겠다는 것입니다. 저는 그 자매님의 간증을 듣고서야 왜 하나님께서 나를 그곳에 보내셨는지 알게 되었습니다. 그 자매님이 간증하기를 "저는 하복부에 대동맥이 막혀 하반신 마비증세로 앉은뱅이가 되었습니다. 거기다가 심장병, 위장병까지 겹쳐 온 몸이 절망적인 상태였습니다. 병원에서도 고칠 수가 없어서 몇 년째 기도만 하고 하나님의 뜻만 기다렸습니다. 그런데 몇 년 전부터 한국의 조용기 목사에 대한 소문을 듣고 조 목사 만나기를 기도해 왔는데 오늘 드디어 그 기도가 응답되었습니다. 제가 여기 올 때는 들것에 누워 실려 왔는데 조 목사님의 기도로 이렇게 제가 바로 서서 간증하게 되었습니다. 목사님, 감사합니다. 하나님 정말 감사합니다."

그 자매는 너무 기뻐서 울음을 그칠 줄 모르고 나의 손을 만지면서 "조 목사님, 한 번만 더 만져 봅시다. 한 번만 더 봅시다."하며 저를 놓아주지를 않았습니다. 사실 제가 그곳에 간 것은 기적 중에 하나입니다. 그 농장은 행정구역상 뉴욕 주에 속해 있을 뿐이지 그야말로 첩첩산중입니다. 제가 그곳에 가게 되리라고는 저 자신도 생각하지 못했습니다. 그러나 하나님께서 불쌍한 그 자매의 기도를 응답하셔서 나를 통하여 병 고침을 받게 한 것입니다. 제가 훌륭해서가 아니라 그 자매가 조 목사님만 만나면 반드시 나을 것이라는 믿음을 가지고 간절히 기도했기 때문에 질병이 떠나가고 성령의 능력으로 고침을 받게 된 것입니다.

지금 성도 여러분 중에 질병으로 고통 받는 사람이 있습니까? 하나님께서는 지금 여러분을 치료하기를 원하십니다. "그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"(벧전 2:24) 이와 같이 성경이 밝히 말씀하고 있으므로 '나는 낫지 못할 것이다. 나는 죽는다. 나는 고칠 수 없다'는 불신앙의 마음을 버려야 합니다. 하나님의 말씀을 굳게 믿고 '하나님께서 반드시 나를 고쳐 주실 것이다.' 그렇게 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다.

여러분, 하나님께서는 우리가 기도하면 우리를 건져 주겠다고 약속하셨습니다. 시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하신 것입니다.

우리가 믿는 하나님은 어떠한 하나님이십니까? 우리를 건지시는 하나님이요, 높이시는 하나님이요, 우리의 기도에 응답하시는 하나님이요, 환난 때 우리를 홀로 두지 않으시고 우리와 함께하시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 어찌하든지 우리에게 좋은 것을 주시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 풍랑을 만났을 때, 두려워하지 말고 하나님께 나아가 기도하십시오. 그러면 하나님께서 모든 폭풍을 잠잠케 하실 것입니다.

오늘날 우리가 처한 환경을 보면 마치 거대한 골리앗이 눈앞에 있는 것 같습니다. 남과 북이 나누어져 서로 대적하고 있고 중국과 러시아 같은 공산주의 국가들이 민주주의 국가인 우리나라를 항상 위협하고 있습니다. 게다가 최근에는 과거 36년간 우리나라를 지배하고 착취했던 일본과도 경제전쟁을 벌이고 있는 것입니다.

나라와 경제가 급속하게 어려워지고 있고 국가 안보도 위기 가운데 있습니다. 이러한 상황 속에서 우리 국민들은 이루 말할 수 없이 불안한 삶을 살고 있습니다. 이러한 때에 우리는 어떠한 태도를 가져야 할까요? 사방으로 우겨 쌓여 오고 있는 적들 앞에서 어떻게 하면 안심하고 평온한 삶을 살 수 있을까요? 그 방법은 하나뿐입니다.

우리는 예수님을 통하여 우리 하나님을 바라보아야 합니다. 바라봄의 법칙을 기억하고 우리 주위의 환경을 바라보지 말고 하나님의 보좌를 바라보아야만 합니다. 우리의 가정이나 사업이나 생활이나 국가에 흉흉한 바람이 불어오고 파도가 덮쳐 오더라도 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계셔서 역사를 주장하시는 하나님, 모든 나라의 흥망성쇠와 개인의 운명을 다스리는 하나님을 바라보십시오.

블레셋의 골리앗은 칼과 단창이라는 최신 무기를 가지고 있었지만 이스라엘의 다윗에게는 최신 무기가 아무것도 없었습니다. 그러나 다윗은 하나님의 이름으로 나아가 놀라운 승리를 거두었습니다. 이와 같이 오늘날 우리의 적들은 핵과 각종 미사일과 수중 함정 등 어마어마한 최신 무기를 가지고 있고 우리에게는 핵이 없습니다.

하지만 우리에게는 이 우주를 통치하시는 하나님이 계신 것입니다. 그리고 이 땅에는 1,500만의 크리스천이 있고 이들이 함께 승리의 꿈을 품고 믿음을 가지고 창조적인 말을 선포하고 간절히 기도하고 나아가면 성령께서 우리와 함께하시는 것입니다. 4차원 성령님이 함께하시면 3차원의 인간의 모의와 과학적인 무기가 우리를 향하고 있어도 우리는 결코 죽지 않을 것입니다.

여러분, 우리는 우리 힘이 아니라, 주님을 바라보고 기도로써 싸우는 것입니다. 만약 우리가 우리 힘으로 주변의 적들과 싸우려고 한다면 3차원적 전쟁을 해야 할 것입니다. 그러나 성경은 우리의 전쟁은 혈과 육에 속한 것이 아니라 말합니다. 에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라"고 말씀하고 있는 것입니다.

그러므로 3차원적 전쟁보다 앞서 해야 할 것은 바로 기도입니다. 하나님의 아들, 딸인 우리가 기도하면 3차원적 전쟁이 아니라 4차원적 전쟁을 하게 되는 것입니다. 우리 민족이 일사 단결하여 전심으로 기도하면 4차원의 성령께서 원수 앞에 우리를 굳세게 하시고 모든 것이 합동하여 선을 이루도록 만들어 주시는 것입니다.

우리가 기도로써 예수님을 깨우면 오늘날도 예수님께서 여러분과 나의 운명을 변화시키고 우리의 생활을 흑암에서 광명으로 죽음에서 생명으로 옮기시고 우리 삶에 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 여러분, 예수 믿는 한 사람은 하나님을 믿지 않는 천 명과 맞먹습니다. 성경에 보면 주를 경외하는 사람은 한 사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다고 말했습니다.

그러므로 우리가 함께 나라와 민족을 위해 기도합시다. 우리가 합심하여 간절히 기도하면 성령께서 운행하시고 역사하셔서 개인과 가정과 이 나라와 민족 위에 좋은 일이 일어날 것입니다. 우리가 지금 우리를 노리고 북한에서 여러 가지 미사일을 연구해서 그를 우리이게 협박 재료로 쓰는데 우리는 그것이 겁나지 않습니다. 골리앗이 칼과 창과 단창, 그 당시의 최신 무기를 가지고 다윗을 향해 왔지만 다윗은 물맷돌 다섯 개 가지고 나가서 예수그리스도의 이름으로 그 골리앗을 단번에 쓰러뜨린 것입니다.

우리의 무기는 무엇입니까? 우리의 무기는 예수 믿는 믿음입니다. 우리의 무기는 무엇입니까? 우리가 기도하는 기도가 우리의 무기인 것입니다. 우리가 기도하는 이상 망하지 않습니다. 하나님을 아버지로 섬기는 이상 뒤로 물러가지 않습니다. 우리에게 승리만 있을 뿐인 것입니다. 여러분, 두려워하지 마십시오. 성경에는 하나님이 365번 두려워하지 말라고 말했습니다. 우리가 두려워하면 하나님이 우리를 도울 수가 없습니다. 우리가 용기 담대하여 믿음으로써 나아가면 승리할 수가 있는 것입니다. 할렐루야. 아멘!

<기 도>

하나님 아버지여, 우리가 살아가는 동안 여러 가지 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 더구나 경제적으로 어려운 때에 주님께서 먹고 입고 살아가는 일을 돌보아 주옵소서. 이스라엘 백성들에게 광야에서 메추라기와 만나를 주셔서 먹게 하시고 바위가 터져서 물이 나오게 하신 하나님 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님 우리가 없는 것 같지만 주님이 예비해주시는 양식이 있는 것을 압니다. 주님이시여, 돌보아주옵소서. 아무리 암담하고 캄캄한 밤이라도 주의 빛이 비취면 어두움은 사라지고 광명한 빛이 되는 것입니다. 오늘 하나님이 우리에게 빛을 비춰주시옵소서. 예수 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20190929.txt ===

2019-09-29
내가 곧 길이요 진리요 생명이니
요 14:1~6


“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 …(중략)… 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 …(중략)… 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요한복음 14장 1~6절)

오늘날 칠흑같이 어두운 밤에 살을 에는 듯한 겨울바람을 피하면서 삶의 길을 찾아 헤매는 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 길에는 삶의 길이 있는가 하면 죽음의 길이 있고 행복의 길이 있는가 하면 불행과 슬픔의 길도 있습니다.

다행히도 우리 크리스천에게는 생명의 길이 있습니다. 그 길은 바로 예수님이십니다. 예수님만이 우리의 유일한 길이신 것입니다. 우리가 예수님을 모시고 섬기며 의지하며 믿고 따라가면 예수님께서 우리의 길이 되어 주십니다. 어두울 때 밝히 비춰주는 길이 되시고 죽음의 길에서 생명을 얻되 넘치게 얻는 길이 되시는 것입니다.


1. 길을 찾는 사람들

우리는 모두 길을 찾는 사람들입니다. 죄에서 의의 길을 찾고 허물의 길에서 성결의 길을 찾는 사람들입니다. 또, 마음과 몸이 병들어서 치료와 건강의 길을 찾아 헤매고 있으며 삶의 부요와 행복의 길을 찾고 죽음을 이기고 영생하는 길을 찾는 사람들입니다. 하지만 인간 스스로의 힘으로는 그 어디서도 이러한 길을 찾을 수가 없습니다. 왜냐하면 인간이 길을 잃어버린 것은 아담과 하와의 죄로 인한 것이기 때문입니다.

인간은 원래 에덴에서 살았습니다. 하나님께서는 에덴이라는 곳을 창설하시고 그곳에 아담과 하와에게 필요한 모든 것을 예비해 주셨습니다. 인간은 아무 부족함이 없는 에덴에서 하나님께서 주신 것들을 누리고 즐기면서 살았던 것입니다. 그런데 아담과 하와가 범죄함으로 말미암아 그 영이 죽고 4차원 영이 길을 잃어버린 것입니다.

하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”(창 2:17)고 말씀하셨는데, 아담과 하와가 하나님의 말씀을 거역한 것입니다. 그 결과 에덴에서 쫓겨나서 저주받은 땅에서 갈 길을 잃어버리고 헤매게 된 것입니다.

아담과 하와는 에덴에서 쫓겨난 이후 다시는 에덴으로 돌아갈 수 없었습니다. 창세기 3장 24절에 “이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”고 말씀합니다. 하나님께서 화염검을 두어 그들이 한발자국도 들어가지 못하게 막으셨던 것입니다. 그러므로 아담의 후손으로 태어난 모든 사람들이 에덴으로 가는 길을 잃어버린 것입니다.

어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 매일같이 일어나고 일하면서 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 걱정하면서 살아가는 것입니다. 에덴에서 쫓겨난 인간들은 자기들의 힘을 모아 높은 바벨탑을 세워 영원히 잃어버리지 않는 길을 확보하려고 했습니다. 하나님의 형벌에서 나온 심판을 인력으로 벗어나려고 했던 것입니다. 그러나 하나님이 개입하셔서 인간의 언어를 흩으심으로 말미암아 서로 대화가 되지 않아 결국 성 쌓기는 실패하고 말았습니다.

또, 인간은 종교적 길을 찾아 헤매다 공허하고 혼돈한 땅에서 스스로 진리의 길을 만들고자 했으나 인간은 진리의 길을 만들 수가 없었습니다. 수많은 종교를 만들었지만 그러한 것에는 생명이 없습니다. 모두가 헛된 우상을 섬기는 것입니다. 어떤 사람들은 유물론적 무신론을 따라갑니다. 그들은 영혼도 없고 하나님도 없다고 말합니다. 인간을 하나의 물질로 보고 죽으면 흙으로 돌아간다고 말합니다.

또, 마귀의 미혹에 빠져서 이단에 빠지는 사람들도 있습니다. 마귀에 속아서 자기가 재림주요 보혜사라고 말하는 사람들이 우리 한국에도 많이 있습니다. 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 말합니다. 거짓말쟁이인 마귀에게 속아서 “자기가 재림주다. 자기가 보혜사다.” 이런 말을 하는 악하고 어리석은 사람들이 있는 것입니다.

이와 같이, 인간은 마귀를 만들어 놓은 거짓의 길에서 참된 길을 찾지 못하고 죽음의 길을 계속 헤매고 있는 것입니다.


2. 생명의 길이신 예수님

그런데 2천 년 전, 예수님께서 오셔서 하나님께로 가는 길을 열어 주신 것입니다. 예수님은 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 성육신하여 세상에 오셨고 공생애 33년 동안 사람들에게 길을 깨우쳐 주셨으며 최후에는 십자가의 영원한 대속물을 통해 끝없는 은혜의 길을 베풀어 주신 것입니다. 그러므로 하나님께 가는 길은 오직 예수님 밖에 없는 것입니다.

우리가 해외여행을 할 때 꼭 필요한 것이 지도입니다. 지도 없이 가다가는 길을 잃어버리고 한없이 헤매게 되는 것입니다. 그런데 천국 가는 지도는 바로 성경이요, 그 지도의 내용은 예수 그리스도입니다. 창세기부터 계시록까지 여러 가지 형태로 말을 하고 있지만 그 내용은 전부 예수님을 가리킨 것입니다.

예수님만이 길이요, 진리요, 생명이니 그로 말미암지 않고는 아버지께로 갈 자가 없는 것입니다. 사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말씀합니다. 천하에 종교는 많습니다. 지도자도 많습니다. 그러나 구원을 받을 이름은 한 분 밖에 없습니다. 바로 나사렛 예수인 것입니다.

예수님께서는 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라”(요 3:13)고 말씀하셨습니다. 하늘에서 내려오신 분은 예수밖에 없고, 죽었다가 부활해서 하늘로 올라가신 분도 예수밖에 없습니다. 그러므로 오직 예수님만 아버지께로 가는 길인 것입니다. 많은 사람들이 인생의 갈길을 찾기 위해 헤매지만 어제나 오늘이나 영원토록 동일하고 변함없는 길은 예수그리스도 우리 주 밖에 없는 것입니다.


3. 하나님께 담대히 나아가라

예수님이 우리의 길이 되시므로, 예수님을 믿는 우리는 이제 하나님 앞에 담대하게 나아갈 수가 있습니다. 히브리서 10장 19절로 20절에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”고 말씀합니다.

예수님이 십자가에서 “다 이루었다!”라고 선포하실 때, 지성소의 휘장이 찢어졌는데 이것은 하나님과 우리 사이를 가로막던 죄의 담이 무너진 것을 뜻합니다. 그러므로 이제 우리는 예수님의 피를 의지하여 하나님 앞에 담대하게 나갈 수 있게 된 것입니다. 예수님은 우리의 의의 길이 되십니다. 그러므로 예수님을 의지하고 나아가면 용서와 의로움을 얻을 수가 있습니다.

인간은 아담 이후 하나님을 반역하고 원죄를 짊어지고 또한 몸으로 행하는 자범죄에 눌려 살아가고 있습니다. 인간 스스로는 이 죄악을 아무리 씻으려고 해도 씻을 수가 없습니다. 인간은 그 어떤 힘과 노력을 다 한다고 해도 죄 사함을 얻을 수 없습니다. 그러나 의의 길이신 예수님께 나아가면 용서와 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다.

요한복음 8장에 보면 간음하다 잡힌 여자에 대한 기사가 기록돼 있습니다. 그런데 이 여인이 다른 곳에서 끌려가지 않고 예수님 앞에 끌려온 것은 참으로 다행스런 일이었습니다. 만일 모세의 율법을 집행하는 사람들 앞에 끌려갔더라면 그 자리에서 돌에 맞아 죽었을 것입니다. 그런데 다행히도 예수님 앞에 끌려왔기 때문에 용서를 얻고 생명을 얻게 되었던 것입니다.

예수님께서는 이 여인을 정죄하지 않으시고 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라.”고 말씀하셨습니다. 그리고 저들의 감춰진 죄악을 드러내심으로 여인을 끌고 왔던 사람들은 다 도망치고 말았습니다. 사람들이 다 간 후에, 예수님께서는 그 여인에게 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라.”고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 이 여인을 죄의 사슬에서 풀어주셨던 것입니다.

이와 같이 누구든지 의의 길이신 예수님을 만나면 용서와 의로움을 얻게 되는 것입니다. 예수님은 또 거룩함과 성령충만을 얻는 길이 되십니다. 누구든지 예수님을 구주로 영접하면 거룩함과 성령충만의 삶을 살아갈 수 있습니다. 거룩함과 성령충만의 길이신 예수님이 같이 계시면 그런 역사가 일어나는 것입니다.

성경에 보면 예수님께서 요단강에서 침례를 받으실 때 성령이 임하셨습니다. 그리고 예수님이 가시는 곳마다 성령이 같이 계셔서 역사를 베푸셨습니다. 예수님이 가신 곳에는 가난한 자에게 복된 소식이 전파되고 포로된 자에게는 자유가 주어지고 억압된 사람에게는 해방이 있어지고 은혜의 해가 전파되고 가는 곳마다 그리스도가 계신 곳에는 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어난 것입니다.

그 예수님이 계신 곳에 성령이 언제나 계셨는데 오늘날에는 어디 계시느냐? 바로 교회에 계신 것입니다. 성령님이 지금 이 자리에 와 계신 것입니다. 그리고 성령님이 함께하시고 우리가 성령으로 충만하면 삶에 변화가 나타납니다.

우리가 성령의 열매를 맺도록 성령께서 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 그러므로 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 되는 것입니다. 또 예수님은 치료의 길이 되시므로 예수께 나아가면 치료와 건강을 얻게 됩니다.

아담 이후 인간은 다 병들었습니다. 영이 병들고 마음이 병들고 몸이 병들고 생활이 병들었습니다. 그 때문에 가정이 병들고 사회가 병들고 나라가 병들었습니다. 가정으로부터 시작해서 사회, 국가, 세계 전체가 피투성이가 되어가고 있는 것입니다. 나라가 나라를 대적하여 일어나며 서로 살상을 즐겨하고 미움과 분노, 시기와 질투, 원한과 원망이 온 세계에 가득 찼습니다.

그 때문에 인간은 치료를 받아야 합니다. 그러면 치료를 받을 곳이 어디에 있습니까? 인간이 발전시킨 정치, 철학, 과학, 윤리나 도덕이 인간을 치료할 수 없습니다. 이런 것들이 인간을 치료해 줄 수 있다면 오늘날 세상은 어째서 점점 더 무섭게 병들어 가고만 있을까요?

여러분, 인간을 치료해 줄 수 있는 분은 오직 예수님 한 분 밖에 없습니다. 예수님께서는 완전한 하나님이십니다. 예수님께서는 무질서나 병든 것이 하나도 없습니다. 예수님께서 나아가면 무질서는 질서로 흑암은 광명으로 변화되는 것입니다.

예수님께 나아가면 그의 옷자락을 만지면 누구든지 병을 치료받을 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”(막 2:17)고 말씀하셨습니다.

한 아버지가 귀신 들린 아들을 데리고 예수님을 찾아왔습니다. 예수님께서 그 아버지에게 “언제부터 이렇게 됐느냐?”고 물어보시자, 그 아버지가 “어릴 때부터니이다 귀신이 그를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다 그러나 무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여기사 도와 주옵소서”(막 9:21~22)하고 도움을 청했습니다. 그러자 예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9:23)라고 말씀하시며 즉시로 그 아들을 치료해 주셨습니다.

오늘날도 우리가 병들었을 때, 예수님께 나아가 그의 도우심을 청하면 예수님께서 우리의 치료자가 되어 주시는 것입니다. 제가 호주 시드니에서 성회를 인도했을 때, 많은 기적이 일어났습니다. 그때 그곳에서 유명한 목사님이 성회에 참석했는데 그분은 심장마비 증세로 절대로 움직이지도 말고 과로하지도 말라는 의사의 지시를 받았습니다. 나이가 70세에 심장마비 증세가 있으니 그로서는 끝장이 난 셈이었습니다. 그 목사님의 딸은 얼굴에서 가슴까지 온통 암이 퍼져서 차마 볼 수가 없을 정도였습니다.

그런데 그곳에서 마지막 저녁성회를 인도하는데 그 자매님이 고침을 받았다고 성령님께서 강권적으로 말씀하셨습니다. 겁이 좀 났지만 순종하여 단호히 암에서 놓여남을 받았다고 제가 말했습니다. 또, 그 목사님에게도 “심장마비를 낫게 하여 생명을 연장해 주신다.”는 성령님의 말씀을 그대로 전하고 돌아왔습니다. 1년 후에 그 소식을 들었는데 그 두 분이 다 나아서 따님은 피아노 반주로 교회에서 봉사하고 목사님은 고령의 나이에 다시 강단에서 설교하고 목회를 계속 하신다는 이야기를 전해 들었습니다.

제가 2주 전, 여기서 신유기도 시간에 “소변이 새는 분을 하나님이 치료하셨다.”고 선포했는데 며칠 전 성도님 한 분이 비서실로 전화를 해서 간증을 했어요. 50대 여자 성도님이신데 그분은 요실금 때문에 하루에도 몇 번씩 옷을 갈아입으면서 일상생활에서 많은 불편을 겪었다는 것입니다. 그러다 결국 ‘병원에서 수술 치료를 받자.’ 그런 결심 하고 있었는데 2주 전 신유기도 시간에 “소변이 새는 분을 하나님이 치료하셨다.”라는 말을 듣고 “아멘!”으로 받아들였는데 그날부터 요실금 증상이 싹 사라졌다는 것입니다. 여러분, 예수님께 나아가면 예수님께로부터 치료의 강물이 흘러내립니다. 예수님께 나아가면 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 병, 가정의 병, 생활의 병, 그 밖의 모든 병을 다 고쳐 주시는 것입니다.

예수님께서는 또한 삶의 부요와 행복의 길이 되어 주십니다. 제가 덴마크로 선교 여행을 갔을 때, 피터라는 목사님으로부터 놀라운 간증을 들었습니다. 당시 덴마크에 경제 불황이 닥쳐서 많은 사람들이 어려움을 겪고 있었는데, 그 교회에 출석하고 있던 성도님 한 분이 건축업을 크게 하다가 파탄에 이르게 된 것입니다.

그런데 하루는 이분이 우리 돈으로 천만 원을 가지고 와서 “목사님, 제가 여태까지 주님 중심으로 사업을 하지 못했습니다. 그 때문에 이렇게 파산에 이르고 말았습니다. 지금 제게 있는 재산이라고는 이것밖에 없습니다. 그동안 인간적인 수단과 지혜와 방법을 다 써 보았지만 아무 소용이 없었습니다. 인간적인 방법으로 길이 없습니다. 저는 이제 이 물질을 하나님께 드리고 하나님의 도우심만 의지하고 기도하겠습니다.” 그래서 목사님이 간절히 기도를 해 주었는데 3개월 후, 기적이 일어난 것입니다.

이 분이 정부에서 주도하는 10억 상당의 공사에 입찰을 했는데 많은 경쟁사를 물리치고 이분이 낙찰을 받았다는 것입니다. 그뿐 아니라 그 다음부터 하나님의 축복이 계속 쏟아져서 파산했던 사업을 다시 일으키고 하나님의 사업에 헌신하는 성도가 되었다는 간증을 들었습니다. 여러분, 사업이나 물질의 문제도 길이 없을 때 주님께 나아가면 기도하면 주님께서 살 길을 열어 주시는 것입니다.

또 예수님은 우리에게 죽음을 이기고 영생하는 길이 되시는 것입니다. 이 세상을 살아가는 사람은 그 누구도 죽음을 피할 수가 없습니다. 인간이 죽음을 피할 수 없는 것은 죄 때문입니다. 그런데 죄가 없으신 예수님께서 왜 죽으셨는가? 우리 때문에 죽으신 것입니다. 예수님께서는 우리를 위해서 대신 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘리신 것입니다. 그리고 사흘 만에 부활하셔서 우리를 사망에서 건져내어 그리스도와 함께 부활에 참여하여 영원히 하나님과 살게 하신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿으면 누구든지 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다.

부활에 참여한 성도의 영화로운 삶은 형언할 수가 없습니다. 여러분, 우리가 지금은 육을 쓰고 흙 속에 살며 벌레와 같이 생활하지만 부활의 그날에는 우리가 영광의 모습으로 변해 하나님께서 만드신 새 하늘과 새 땅에서 영원히 하나님을 찬미하며 살게 될 것입니다.

우리 모두는 길을 찾으면서 인생을 살고 있습니다. 우리는 세상의 길을 찾아가다가 낭패와 실망을 경험하고 고통당할 때가 많습니다. 남편도 아내도 자식도 명예도 권세도 돈도 우리의 살 길이 되지 못합니다. 예수님만 진리의 길이요, 생명의 길이요, 희망과 행복의 길이요, 사는 길이 되십니다.

예수님은 끝까지 우리를 떠나지 않고 우리와 함께 하십니다. 우리가 아무리 고통스럽고 괴로워도 주님은 우리 가운데 계십니다. 주님은 우리를 위해서 십자가를 걸머지고 고통을 대신 당하신 분이시기 때문에 우리가 좋을 때도 같이 계시고 고통당할 때도 함께 계시는 것입니다.

히브리서 4장 16절에 “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”라고 말씀합니다. 그러므로 지금 어떤 환경에 처해 있든지 예수님만 의지하고 나아가십시오. 우리가 막다른 골목에 쳐해 있을 때, 주 예수님을 의지하면 예수님께서 우리 앞에 반드시 살 길을 열어 주시는 것입니다.

<기 도>

하나님 아버지여, 우리의 몸에 병든 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 원수 귀신이 도적질하고 죽이고 멸망시키고 우리를 죽이려고 하지만 예수님이 우리에게 생명을 주고 넘치도록 주시는 것을 감사합니다. 예수 그리스도의 이름으로 손을 내밀어서 우리 모두를 안수해 주시옵시고 우리 성도들을 사망의 음침한 골짜기에서 건져내어 그리스도의 영광에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20191006.txt ===

2019-10-06
하나님이 주신 권세
시 8:3~9

"인간이 존재하는 곳에는 권세 있는 자가 있습니다. 권세는 스스로 잡은 것도 있고 더 큰 자가 대리권 행사를 하도록 다른 사람에게 준 것도 있습니다. 그런데 인간이 가진 권세는 하나님으로부터 받은 것입니다."(시편 8편 3~9절)

1. 인간이 가진 권세

먼저, 권세란 무엇인가를 알아야 하는데 권세의 근원은 우주의 절대 주권자이신 하나님으로부터 출발하는 것입니다. 성경을 보면 다윗은 이렇게 고백합니다. “야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”(대상 29:11~12)

천지와 만물의 주인이신 하나님이 모든 권세의 근원이 되시고 하나님만이 사람을 높이기도 하고 낮추기도 하시는 것입니다. 과거와 현재와 미래도 하나님의 권세 밖에서는 움직여질 수가 없습니다. 그러므로 절대적으로 모든 권세는 하나님으로부터 출발하는 것입니다.

그러면 인간이 가진 권세는 무엇인가요? 창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성해 땅에 충만하라, 땅을 정복하라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록돼 있습니다. 그러므로 인간이 가진 권세는 하나님으로부터 받은 것입니다. 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지으심을 받고 하나님이 지으신 만물을 다스리는 대리권 행사를 하는 권세를 부여 받은 것입니다.

시편 기자는 기록하되 인간은 하나님보다 조금 낮은 피조물로서 모든 만물을 다스리는 권세를 부여 받았다고 말합니다. 시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”라고 말씀하고 있는 것입니다.



2. 권세를 상실한 인간

인간이 받은 권세에는 책임이 따릅니다. 인간은 하나님으로부터 대리권 받은 것이기 때문에 절대권세자이신 하나님을 섬기고 복종하며 살아야 합니다. 그런데 불행하게도 인간은 하나님께서 주신 권세를 남용해 결국 권세를 박탈당하고 말았습니다. 하나님께서 선악과를 따 먹는 것을 못하도록 특별히 지적해 명령하셨는데 그런데 인간이 하나님의 권세를 뛰어 넘어 사탄의 반역에 동조해 선악과를 따 먹고 절대 권력자이신 하나님을 반역한 것입니다.

그 결과, 인간은 심판을 받고 모든 4차원의 권세를 박탈당하고 말았습니다. 창조와 변화를 행사하는 권세를 잃어버린 것입니다. 영이 4차원에 속했는데 영이 죽은 인간은 영을 잃어버렸기 때문에 영이신 하나님과 관계가 끊어져 버렸습니다. 그래서 인간은 무신론자들이 되고 탐욕의 노예가 돼 버렸습니다. 또, 3차원의 물질세계를 다스리지 못하고 3차원의 노예가 되고 만 것입니다. 그 결과, 죄와 허물과 질병과 저주와 죽음의 노예가 돼 살아가고 있는 것입니다.



3. 하나님이 주신 권세를 사용하라

이와같이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 이 땅에 예수님께서 인간의 몸을 입으시고 오셨습니다. 예수님께서는 십자가에서 이루 말할 수 없는 고난을 받고 죽으심으로 인간을 죄에서 허물에서 병에서 저주에서 죽음에서 건져 주시는 길을 열어 놓은 것입니다.

십자가에 못 박히신 예수님과 그 십자가를 우리 삶에 단단히 모시고 우리의 길이신 예수님을 쫓아 살면 이 세상에서 행복의 길을 가고 그 다음에는 낙원의 길에 서고 그 다음 천국 가는 길에 서게 되는 것입니다.

아담의 후손으로 모두 죄로 말미암아 영이 죽은 상태입니다. 그러나 예수님을 믿으면 성령으로 거듭나게 되는 것입니다. 4차원의 영성은 영의 세계를 뜻하는 것입니다. 하나님께서는 4차원의 세계에 속하시고 온 세상은 3차원의 세계에 속합니다.

죄로 말미암아 영이 죽은 인간이 4차원의 세계를 회복하기 위해서는 성령으로 거듭나야 합니다. 예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이라.”고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿으면 아담과 하와가 처음 태어났을 때의 모습을 회복해 영의 사람, 즉 4차원의 사람으로 중생하게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 예수님을 믿고 거듭나면 중생에 따르는 권세도 받게 되는 것입니다. 여러분은 예수님의 이름과 보혈의 권세를, 말씀의 권세를 사용해 하늘나라를 증거하고 능력 있는 삶을 살아갈 수 있습니다.

제가 말레이시아에 갔을 때, 중국계 의사 한 분이 제게 이런 간증을 했습니다. “목사님, 저는 얼마 전에 성령세례를 받았습니다. 그런데 그때부터 환자가 진료실에 들어오면 제가 진찰도 하기 전에 성령께서 환자의 병명을 알려 주십니다. 그런데 나중에 진찰을 해 보면 성령께서 일러주신 병명 그대로입니다. 그래서 저는 환자에게 “당신, 예수 믿으면 병이 낫습니다.”하고 전도를 하고 기도를 해 줄 때가 많습니다. 하나님께서 내 속에 계셔서 나와 함께 환자의 병을 고쳐 주십니다. 나는 약도 주고 주사도 놓고 기도도 해 합동 작전으로 병을 고칩니다. 그래서 우리 병원에 오는 사람마다 예수님을 믿고 병 고침을 받아서 병원이 날로 번창할 뿐 아니라 우리 교회 교인수도 나날이 늘어가고 있습니다.” 그렇게 간증하던 것이 생각납니다. 이와 같이 예수님을 믿으면 성령의 권능을 받아서 하늘나라를 증거하고 능력 있는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.

여러분은 모두 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 거듭난 사람입니다. 그러므로 이제 하나님이 주신 권세를 사용할 수 있습니다. 우리가 백화점에 가서 물건을 골랐을 때, 부모님이 물건 값을 지불하면 우리는 권세 있고 당당하게 그 물건을 가지고 갑니다. 이와 같이 하나님께서 예수 그리스도를 통해 우리의 죄 값을 다 지불하시고 우리를 하나님의 자녀로 삼아주셨으니 우리는 하나님의 자녀로서의 권세를 사용해야 합니다.

여러분, 우리가 예수님을 믿는다는 것은 한 가지 종교를 갖게 되었다는 것 이상의 의미가 있습니다. 성경은 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”(골 1장 13절)고 말씀합니다. 누구든지 예수님을 믿으면 마귀의 권세에서 벗어나 자유와 해방을 얻고, 이제는 하나님의 권세 아래 살게 되는 것입니다.

여러분과 내가 예수님을 믿자마자 여러분과 나의 속에 하나님의 생명이 들어오게 되는 것입니다. 하나님의 생명이 들어오면 여러분과 나는 하나님이 주신 권세를 가지고 마귀를 제압할 수 있는 것입니다. 고양이는 태어날 때부터 쥐를 이기게끔 돼 있고 독수리는 태어날 때부터 다른 새를 이기게 돼 있는 것처럼 여러분과 나는 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 태어나자마자 마귀를 이길 수 있는 권세를 가지게 되는 것입니다.

예수님께서 말씀하시기를 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18) 이러므로 우리는 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 나사렛 예수의 이름으로 마귀를 대적해야 하는 것입니다.

그런데 안타깝게도 오늘날 너무나 많은 신자들이 자기가 권세를 가지고 있는 것조차 알지 못해 하나님께서 주신 권세를 사용하지 못하고 살아갑니다. 만약 하나님이 주신 권세를 사용해 마귀를 대적했더라면 수많은 가정이 파괴되지 않았을 것이요, 수많은 자녀들이 방종과 방탕의 길로 가지 않았을 것이며 폭우같이 쏟아지는 세상의 유혹에 끌려가지 않았을 것입니다.

우리는 “예수를 믿고 내가 어떤 권세를 가진 사람이 되었는가?”를 분명히 알아야 합니다. 그리고 그 권세를 우리 생활에서 사용해야 하는 것입니다. 그러면 하나님께서는 예수님을 통해 어떠한 권세를 우리에게 주셨을까요?

먼저, 주님은 죄를 다스리는 권세를 우리에게 주셨습니다. 예수님께서는 십자가에서 우리의 과거, 현재, 미래의 죄과를 다 도말하셨을 뿐만 아니라 죄의 권세를 당신의 몸으로 격파하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 하나님의 자녀로서 죄를 다스릴 권세를 가지고 있다는 것을 알아야 합니다.

다스리는 자가 다스림을 받는 사람 앞에서 “제발 명령 좀 들어줘요. 이렇게 빕니다.”라고 한다면 그는 권세자가 아니라 거지입니다. 우리가 권세자이면 죄가 우리를 유혹할 때, 강하고 담대하게 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 탐욕의 죄야 물러가라! 음란의 죄야 내게서 떠나가라!”하고 우리가 죄를 다스려야 합니다.

창세기 4장 7절에 “네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행하지 아니하면 죄가 문에 엎드려 있느니라 죄가 너를 원하나 너는 죄를 다스릴지니라”라고 기록해 있습니다. 오늘날 신자들이 죄를 다스리지 못하고 죄 앞에서 벌벌 떨고만 있어서는 결코 안 될 것입니다.

그리고 우리는 귀신을 쫓아 낼 수 있는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)라고 말씀하셨습니다. 여기에 보면 원수 마귀는 능력을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가지고 있는 것입니다.

권세 있는 사람과 힘이 센 사람은 다릅니다. 권세는 지위에 따라 오는 것이고 힘은 체력을 통해 오는 것입니다. 간단한 예를 들어보자면 교통경찰은 육체적으로는 연약해서 힘이 없지만 정부가 주는 권세를 가지고 있습니다. 그러나 큰 덤프트럭은 힘은 굉장히 세지만 교통경찰이 손가락 하나로 가리키면 바로 정지해야 합니다.

이와 같이 힘은 권세에 복종해야 하는 것입니다. 마귀는 막강한 힘을 가지고 있기 때문에 힘으로는 대적해 이길 수가 없습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있기 때문에 마귀에게 “나가 주세요.”하고 사정하지 말고 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아, 묶음을 받고 떠나가라!”하고 단호히 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다.

야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 우리가 하나님이 주신 권세로 마귀를 대적하면 마귀가 떠나가고 마는 것입니다. 우리는 또 병을 고치는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서 우리의 병을 다 청산해 버렸기 때문입니다. 예수님이 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 우리는 이제 병에 걸려서 쩔쩔 맬 필요가 없습니다. 권세와 위엄을 가지고 “예수께서 채찍에 맞으심으로 이미 나음을 입었다, 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 병은 내 몸에서 묶음을 놓고 떠나가라!”하고 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님의 권세 하에서 하나님께 순종하며 살고 있는 이상 우리는 권세 있게 병을 물리칠 수 있습니다.

제가 독일의 카를스루에에서 성회를 할 때, 네덜란드에서 앰블란스를 타고 온 분이 있었습니다. 그분은 신장 장애가 문제가 있어서 끊임없이 피를 쏟으며 일어서지도 못하는 환자였습니다. 그 사람은 사람들의 부축을 받아서 겨우 성회에 참석했는데 자기가 병 나을 것은 생각지도 않고 다른 병자 위해서 기도하고 있던 중, 갑자기 “신장이 썩은 사람이 나았다.”는 말을 하나님께서 제게 하셔서 제가 그 말을 했더니, 그는 “그 사람이 바로 접니다!”하고 고함을 쳤습니다. 그 즉시로 병 고침을 받고는 서서 뛰어다녔습니다.

성회를 마치고 제가 일행과 함께 식당으로 갔는데 그 사람이 식당에서 밥을 먹다가 제게 뛰어 와서 말하기를 “목사님, 저를 보십시오. 올 때는 들것에 들려 왔는데 고향으로 돌아갈 때는 이렇게 새사람이 돼 걸어갑니다. 이층으로도 마음대로 뛰어 오르락내리락 할 수 있고 먹고 싶은 것도 마음대로 먹을 수도 있고 이제는 피도 나오지 않을 뿐더러 기침도 하지 않는 새사람이 되었습니다. 게다가 병 나은 거 말고 또 한 가지 기적이 저에게 일어났습니다.” 그래서 제가 “무슨 기적입니까?” 물으니까 그 사람이 대답하기를 “저는 입만 열면 거짓말이 나오는데 아무리 애를 써도 계속 거짓말을 해서 많은 고통을 당했습니다. 그런데 오늘 신장염과 함께 거짓말하는 것도 깨끗이 나았습니다.” 여러분, 우리가 예수님의 보혈과 하나님의 말씀을 의지하고 하나님이 주신 권세를 사용하면 몸과 마음이 치료되고 강건함을 누릴 수가 있는 것입니다.

또 나가서 우리는 저주를 물리치는 권세를 사용할 수 있습니다. 예수님께서 십자가를 짊어지심으로 아담과 하와가 초래한 가시와 엉겅퀴를 청산하시고 율법의 모든 저주에서 우리를 속량하셨기 때문에 우리는 이제 저주의 세계에서 살 것이 아니라 주님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 살 수 있게 된 것입니다.

이것을 알게 된 이상, 저주가 우리에게 폭풍우처럼 밀려올 때, 숙명적으로 그것을 받아들여 그것에 복종해 벌벌 떨어서는 안 됩니다. 저주를 향해 정면으로 나아가서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 저주는 묶음을 받으라! 우리 가족, 사업체에서 묶음을 받으라! 모든 저주는 이 시간에 떠나갈 지어다!” 그렇게 단호하게 저주를 물리치는 권세를 활용할 줄 알아야 합니다.

우리는 또 천국에 들어갈 수 있는 권세가 있습니다. 죄의 대가는 사망인데 예수님께서 십자가에서 우리의 죄를 대신 갚으셨기 때문에 우리는 이제 사망이 와도 겁나지 않습니다. 바울 선생은 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐? 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐? 올 테면 와 보라.”고 말했습니다. 우리는 이제 죽음이 겁나지 않습니다. 죽음이 다가와 우리의 육신의 장막 집을 헐어버린다고 할지라도 우리는 권세 있게 죽음을 향해 “내가 나간다. 길을 비켜라. 하나님의 아들이 나간다. 사망아, 음부야, 무덤아 길을 비켜라!”하며 큰소리치며 눈을 감고 천국으로 갈 수 있는 것입니다. 이러므로 죽음이 다가올 때, 죽음 앞에서 벌벌 기고 두려워하지 말고 한 번씩은 죽음을 맞이할 터인즉 가슴을 펴고 죽음을 향해서 “올 테면 와 보라. 길을 비켜라. 나는 천국으로 간다!”라고 외치는 권세 있는 우리들이 돼야겠습니다.

여러분, 우리는 예수님을 구주로 믿는 순간부터 하나님으로부터 권세를 받았다는 것을 분명히 알아야 합니다. 요한복음 1장 12절에 보면 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 기록돼 있습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿자마자 권세 있는 자들입니다.

예수님을 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어나면 하나님께서 주신 그 은총의 세계 속에서 하나님께서 예비하신 모든 축복을 누릴 수 있는 권세를 갖게 되는 것입니다. 우리가 이러한 권세를 알지 못해 낙심하고 절망해 “나는 못 산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다.”라고 말하면, 마귀가 “요 녀석 봐라, 아직 아무것도 모르는 새파란 애송이구나.”하고 공격해 옵니다. 그러나 하나님이 주신 권세를 알고 하나님 자녀답게 권세 있고 말하고 행동하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

우리가 하나님께서 주신 권세를 알고 활용하게 될 때, 이로써 영혼이 잘되게 됩니다. 저주가 떠나가고 범사가 잘되게 됩니다. 또한 질병을 묶어 쫓아버리고 강건함을 얻을 수가 있습니다. 우리의 일어서고 앉는 곳마다 생명을 얻되 넘치게 얻을 수가 있고 우리가 가는 곳마다 권세를 사용해 온 세상이 하나님의 빛과 영광과 생명으로 충만하게 되도록 할 수 있는 것입니다.

오늘은 이 시간부터 여러분 모두가 하나님이 주신 권세를 사용하게 되시기를 바랍니다. 여러분 모두가 권세 있는 신앙생활을 하고 권세 있는 기도를 하고 권세 있는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

하나님 아버지여, 우리는 하나님보다 조금 못하게 지음을 받고 그런 하나님의 일을 대신하는 사람들이 다 되었으니 감사하고 찬송합니다. 우리는 아무리 못난 사람이라도 태어날 때부터 하나임의 권세를 받아 태어납니다. 아무리 힘이 있는 원수 마귀가 와도 우리가 대항하면 도망치고 맙니다. 두려워 말고 용기 있고 담대하게 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 하나님의 영광과 축복을 누리고 살게 도와주시옵소서. 예수 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20191013.txt ===

2019-10-13	
물과 성령으로 나지 아니하면
요 3:1~5

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유 대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”(요한복음 3장 1~5절)


1. 하나님의 형상과 모양대로 지으신 인간

하나님께서는 인간을 하나님의 형상과 모양을 따라 창조하셨습니다. 인간은 하나님 보다 조금 낮은 존재로 창조하시고 하나님께서 만드신 만물을 인간이 다스리도록 하셨습니다. 그 예로, 모든 동물들을 아담의 앞으로 지나가게 하셔서 아담이 그 동물들을 보고 부르는 것이 그 동물의 이름이 되었습니다. 아담이 살던 에덴동산에는 상함도 없고 해함도 없었습니다. 아무런 부족함이 없는 하나님 보시기에 매우 좋은 곳이었습니다.

그런데 오늘날 우리가 현실을 보면 그렇지가 않습니다. 왜 이렇게 되었을까요? 그것은 아담과 하와가 하나님의 절대주권에 도전하는 범죄와 행위를 했기 때문에 형벌을 당하고 있는 것입니다. 어느 날 하나님께서 아담을 찾았습니다. “아담아, 아담아, 네가 어디 있느냐?” 하나님이 부르실 때 아담은 동산 나무 사이에 숨어 있었습니다. 아담이 대답하기를 “내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”(창 3:10)고 했습니다. 아담과 하와가 숨어 있었던 이유는 죄책 때문이었습니다. 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따 먹었기 때문에 하나님 앞에 나오지 못하고 나무 사이에 숨었던 것입니다.


2. 지위와 권세를 잃어버린 인간

이때부터 인간은 하나님께서 주신 지위와 권세를 상실하게 된 것입니다. 아담과 하와는 죄 때문에 모든 것에 부족함이 없는 에덴에서 쫓겨나서 저주와 엉겅퀴가 가득한 땅에서 먹고 살기 위해 피땀을 흘리게 된 것입니다.

하나님께서 아담에게 말씀하시기를 “네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”(창 3:17~19)하셨습니다. 이때부터 인간은 죄와 허물, 이루 헤아릴 수 없는 질병과 삶의 저주, 그리고 죽음으로 고통을 당하면서 살아가게 된 것입니다.

오늘날 우리의 삶을 보면 모든 일에 가시와 엉겅퀴가 가득합니다. 가정을 이루고 나니 부부간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 부모 자식 간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 형제간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사업상 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 아무리 치우고 또 치워도 가시와 엉겅퀴는 되살아나는 저주의 땅에서 살고 있는 것입니다.

그것은 오늘날 우리의 절망인 것입니다. 또, 아담과 하와는 서로에게 책임을 전가하고 그 두 사람 사이에 태어난 맏아들인 가인이 둘째 아들 아벨을 죽이는 끔찍한 비극이 일어나고 인류는 탐욕의 노예가 되어 버리고 만 것입니다.

그런데 성경을 보면, 인간은 아담 이후에도 계속하여 하나님을 반역합니다. 인간의 지위와 권세를 유지하려고 제2의 선악과, 즉 바벨탑을 건설하려고 시도했습니다. 그들은 높은 탑을 쌓으면서 “자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자”(창 11:4)라고 하였습니다.

하나님을 섬기고 받들어야 될 것인데 “야, 우리 다시는 하나님이 우리를 물로써 죽게 못하게 만들자. 우리 도시를 건설하되 큰 탑을 세워서 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하자. 그래서 하나님이 아무리 비를 내려도 우리는 꼭대기에 올라가서 하나님과 동등하자.” 그런 생각으로 아주 무시무시한 반역을 또 행했던 것입니다.

그러나 하나님께서 그들의 언어를 혼잡하게 하고 문화를 혼돈하게 하심으로 위에서 “돌멩이를 올려라.”하는데 흙더미를 올리고 “흙을 올려라.”하는데 돌을 올리고, 서로 말이 안 통하니까 건축을 할 수가 없었습니다. 그래서 결국 인간의 시도는 지리멸렬하게 되고 말았던 것입니다.

오늘날에도 수많은 사람들이 바벨탑을 쌓고 있습니다. 자기가 힘으로는 하나님의 심판을 피해보겠다고 여러 가지 바벨탑을 쌓고 있는 것입니다. 어떤 사람들은 아예 “하나님이 없다.”라고 주장합니다. “하나님도 없고 죽음 이후의 세계도 없다고 생각하고 살자.” 이런 어리석은 주장을 하는 것입니다. 이것은 마치 사막에서 사냥꾼에서 쫓긴 타조가 모래 속에 머리를 쳐박아 버리고 눈에 안 보이니까 사냥꾼이 없다고 생각하는 것과 같습니다.

제가 어릴 때, 한번은 저희 집에 일하는 일꾼하고 같이 산비탈 길을 가고 있는데 매 한 마리가 끊임없이 돌고 있습니다. 그러니까 우리 집에 일하는 사람이 “잠깐 있어라. 갔다 올 테니.”하고 뛰어 가길래, 제가 따라가 보니 장끼 한 마리가 겁이 나서 머리만 숙이면 안 보이는 줄 알고 머리를 수풀에 박고 엉덩이를 하늘로 고쳐들고 있습니다. 그래서 일꾼이 그 장끼를 산 그대로 붙잡아서 왔습니다. 이처럼 안 보이면 없다고 생각하는 것, 이것은 죽음과 심판을 피하려 인간이 취하는 방법입니다.

그러나 이것은 어리석은 것입니다. ‘죽음 이후의 세계는 없다’ 그렇게 생각한다고 해서 없어지는 것이 아닙니다. 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 분명히 말씀합니다. 그러므로 그 누구도 죽음을 피할 수 없으며 그 이후의 심판도 피할 수가 없습니다. 죄 문제를 해결하지 않고서는 인간은 하나님의 심판을 피할 수가 없는 것입니다.


3. 예수님의 십자가를 통해 회복된 인간

그러면 어떻게 해야 할까요? 어떻게 해야 죄 용서를 받고 죄 때문에 강등된 인간의 지위와 권세를 회복할 수 있을까요? 그 방법은 바로 예수 그리스도의 십자가에 있는 것입니다. 인간은 자기 스스로의 힘으로는 결코 거듭날 수 없습니다.

예수님께서는 요한복음 3장 6절에 말씀하시기를 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”이라고 말씀하셨습니다. 여러분, 육으로 난 사람은 아무리 잘 먹여도 육이고 아무리 잘 입혀도 육이고 아무리 교육을 잘 시켜도 육에 불과한 것입니다. 육으로 난 사람은 언제나 육에 속할 뿐입니다.

저는 어릴 때 외갓집에 갔다가 참 재미있는 광경을 보았습니다. 외갓집에서 계란을 품고 있는 암탉에게 오리 알을 안겨서 오리 새끼를 깠습니다. 오리 새끼가 처음에는 어미닭을 졸졸 따라 다녔습니다. 그런데 물가에 가자 오리 새끼들은 누가 가르쳐주기나 한 듯 일제히 물속으로 다이빙해서 들어가서 헤엄을 치고 있습니다. 그러니까 제 새끼인 줄 알고 있는 어미 닭은 제 새끼가 물에 빠진 줄 알고 “꼬꼬댁! 꼬꼬댁!”하면서 안달을 하는데 오리새끼들은 유유히 헤엄을 치고 있었습니다.

옛말에 “오리 새끼 물로 가고 꿩 새끼 산으로 간다.”는 말이 있습니다. 오리가 물을 좋아하는 것은 누가 시켜서 그러는 것이 아니고 오리로 태어났기 때문에 그런 것입니다. 꿩이 산을 좋아하는 것도 마찬가집니다. 이처럼 세상 사람들이 허탈한 것을 좇고 육신의 정욕을 따라가는 것은 그들이 육에 속한 자들이기 때문입니다.

인간의 힘으로는 아무런 방법이 없기 때문에, 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내신 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 사람이 물에 빠져서 허우적거리고 있을 때, 자기 힘으로는 도저히 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 물에 뛰어 들어가서 물에 빠진 사람을 건져 낼 자가 필요한 것입니다. 이와 같이, 우리의 힘과 노력으로는 도저히 이 죄악의 바다에서 헤엄쳐 나갈 수가 없습니다. 그래서 하나님께서 독생자 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다.

예수께서는 이 땅에 오셔서 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 죄 문제를 해결하셨습니다. 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)고 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성들이 죄를 지어서 광야에서 독사의 독에 물려 죽어갈 때, 모세의 놋뱀을 바라보고 믿으면 살아났습니다. 그와 같이 “나도 너희를 대신해서 죄를 짊어지고 십자가에 높이 들려서 속죄제물이 될 터이니 나를 보고 믿는 자마다 거듭나게 만들어 주겠다.”고 말씀하신 것입니다.

그러므로 누구든지 십자가에 달리신 예수님을 바라보고 믿으면 성령으로 거듭나서 새사람이 되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 옛사람이 지나가고 새사람이 되는 것입니다.

아담의 후손들은 죄 때문에 영이 죽었기 때문에 4차원의 세계를 잃어버렸습니다. 3차원의 세계에 속해 있고 4차원의 세계를 알지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 4차원에 속하는 것입니다. 성령께서 믿는 자에게 임하여 우리가 4차원 성령의 그릇이 되면 인간 본래의 지위와 권세를 회복하고 3차원의 물질세계를 다스릴 수 있게 되는 것입니다.

여러분, 아담이 하나님과 올바른 관계를 갖고 있을 때는 삶에 아무런 문제도 없었고 또 있을 수도 없었습니다. 하나님께서 모든 일을 처음부터 끝까지 돌보아 주셨기 때문에 하나님의 능력에 의존해서 사는 삶에는 문제가 있을 수가 없는 것입니다.

오늘날 우리가 경험하는 모든 슬픔과 고통은 인간이 하나님을 떠난 그 시간부터 출발하는 것입니다. 하나님께서 해 주실 일을 인간들이 자기 힘으로 하겠다고 하니 될 턱이 없습니다. 그렇기 때문에 모든 문제는 정치적인 문제도 아니요, 경제적인 문제도 아니요, 사회적인 문제도 아니요, 근원적인 영적인 문제인 것입니다.

아담이 하나님과 영적인 교제가 끊어지고 영이 죽었을 때, 인간의 모든 비극이 시작된 것입니다. 그 이후로 범사에도 저주가 임했고 육체도 병들고 죽게 된 것입니다. 그러나 예수님께서 오셔서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려주심으로 말미암아 아담의 죄로 인한 삼대 재앙을 제하시고 우리에게 삼중축복을 주신 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 예수님을 믿고 성령을 받았기 때문에 하나님께서 주신 지위와 권세를 회복하고 오중복음과 삼중축복을 누리며 살아갈 수가 있는 것입니다.

이전 아담의 자손으로서 상속받은 삼대 재앙은 지나가 버렸고 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 삼중축복을 받은 새사람이 된 것입니다. 그러므로 예수님을 통해서 내 자신을 바라보고 내 자신이 새롭게 된 것을 분명히 알아야 됩니다. “예수님께서 우리를 죄에서 해방시켜 주시고 우리를 저주에서 놓아 주시고 질병에서 대속해 주셨다. 우리는 오중복음과 삼중축복을 받은 사람, 전인구원을 받은 사람이다.” 이러한 진리를 가슴에 끌어안아야 되는 것입니다.

동남풍이 불고 서북풍이 불어도 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도, 이 진리를 끌어안아야 되는 것입니다. 이 진리는 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 변하지 않습니다. 그러므로 이 진리에 믿음을 두어야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수 믿다가 시험과 환난을 당하여 넘어지고 타락하는 이유는 이러한 진리를 가슴속에 끌어안지 않았기 때문입니다.

그 다음, 이러한 삼중축복을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다. 요한삼서 1장 2절에 기록된 말씀, “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이것이 예수님이 여러분을 바라보는 꿈인 것입니다.

예수님께서는 여러분이 영혼이 잘됨 같고 범사에 잘되고 강건하기를 원하시는 것입니다. 따라서 말씀해 보세요. “예수님은 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하신다.” 이러한 믿음을 절대로 놓치면 안 돼요. 이 진리를 확실히 알고 참된 자기 모습을 거울 보듯 상상해야 되는 것입니다.

여러분은 초라하고 형편없는 존재가 아닌 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으며 환경을 다스리는 정복하는 하나님의 대행자로서 이 땅에 사는 것입니다. 히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 했는데, 여러분이 뭘 바랍니까? 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 모습을 바라보고 그것을 믿으라는 것입니다.

저는 항상 아침에 일어나면 눈을 감고 내 자신을 꿈꾸어 보는 것입니다. “조용기! 너는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어야만 한다. 하나님이 그렇게 원하신다. 십자가에서 예수님이 이를 위해서 고난 당하셨다. 그러므로 나는 오늘도 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다.” 이렇게 꿈꾸고 믿고 입술의 고백을 통해서 나의 환경과 운명을 창조하는 것입니다.

여러분도 입술의 고백이나 말을 통해서 여러분의 환경과 운명을 창조할 수 있습니다. 여러분은 예수님을 믿고 성령을 받았기 때문에 여러분의 입술의 말에는 권세가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 말씀하신 것으로 천지를 지으신 것처럼 여러분도 입술의 말로써 여러분의 천지를 지을 수가 있습니다.

히브리서 11장 3절의 말씀은 굉장히 의미심장한 말씀입니다. “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말한 것입니다. 우리 눈에는 보이는 세상은 태초에 하나님께서 말씀으로 있으라고 했으니 있게 된 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 보이지 않는 배후에 하나님 말씀이 있어서 된 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀은 천지를 창조하고 다스리는 것입니다. 또한 하나님의 말씀이 우리의 운명과 환경을 다스리는 것이요, 건강도 다스리는 것이요, 생명도 다스리는 것입니다.

그런데 그 말씀이 어디에 있습니까? 성경에 그대로 두면 역사하지 않지 않습니까? 하나님의 말씀은 누구를 통해서 일하느냐? 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 말씀을 그대로 내버려 놓으면 공중에 떠다니면서 일할 것이라 생각하면 잘못된 것입니다. 하나님의 말씀은 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 하나님의 말씀을 여러분 생각에 담아놓고 말씀을 통하여 꿈을 꾸고 말씀을 통해서 믿고 말씀을 통해서 말하면 하나님의 능력이 여러분을 통해서 역사하는 것입니다.

그러므로 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2) 이 하나님의 말씀을 성경에 그대로 두어서는 아무 역사가 안 일어나는 것입니다. 이 말씀이 역사하기 위해서는 여러분 생각에 채워 놓아야 되는 것입니다. 자나 깨나 여러분 생각 속에 ‘나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람이다.’ 늘 그렇게 생각해야 되는 것입니다.

그 다음, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 내 모습을 꿈꿔야 하는 것입니다. 사람은 아직 눈에 안 보이는 것을 상상할 때가 늘 있습니다. 늘 일어날 것을 상상하지요. 눈 감고 생각하고 상상하고 잠자리에 들어가서 잠이 안 올 때, 하나님의 축복된 말씀을 상상하면 잠이 잘 와요. 그러므로 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내 모습을 상상해야 합니다.

그 다음에는 믿음 속에 이것을 채워 놓아야 합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다.”고 했으니 이것을 믿으라는 것입니다. 무엇을 믿느냐? 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 거짓말 하는 것이 아닙니다. 참말을 믿는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으시도다. 하나님이 하신 말씀은 반드시 이루어지는 것입니다.

그 다음에는 이 말씀을 내 입술에 채워야 하는 것입니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 했으므로, “나는 영혼이 잘된다. 범사에 잘된다. 나는 건강하다.” 입술로 선포해야 하는 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 끌어안아야 하는 것입니다. 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 그러면 하나님의 말씀이 여러분을 통해서 승리하는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님을 믿고 중생하고 성령을 받았으니 하나님이 원래 인간에게 주신 지위와 권세를 회복한 새사람이 된 것입니다. 그러므로 우리는 오중복음과 삼중축복을 누리면서 살아갈 수 있습니다. 오늘 오신 여러분 모두가 그런 복된 삶을 살아가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

오늘날 우리가 섬기는 하나님 아버지는 우리의 태양입니다. 우리의 태양이신 하나님께는 빛은 비춰서 예수님이 빛으로 오신 것입니다. 그러므로 예수님이 “나를 본 자는 아버지를 보았다.”고 하는 말은 빛을 비춰서 그 빛 속에서 아버지를 봅니다.

빛은 어두움을 삼켜 버립니다. 그러므로 예수님 이름 앞에 마귀는 도망가고 마는 것입니다. 그리고 성령은 빛이 있으면 열이 있습니다. 따뜻한 열기가 있는 것입니다. 열기가 있으면 얼음은 다 녹아버립니다. 하나님 아버지 속에서 빛이 나오고 아버지와 빛 속에서 성령의 따뜻한 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 가운데 아버지 하나님이 예수님을 보내서 빛으로 비추고 성령을 보내서 따뜻하게 만들어주시는 것입니다.

==================================================

=== 20191020.txt ===

2019-10-20
죽은 자를 살리시는 하나님
롬 4:17~18

"기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라"(로마서 4장 17~18절)

오늘 읽은 성경 말씀을 보면 "아브라함은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님을 믿었다."라고 말하고 있습니다. 아브라함은 서울대학교나 하버드대 출신이 아닙니다. 그렇다고 해서 명문대가의 집 자손도 아니었습니다. 그의 아버지 데라는 갈대아 우르에서 우상을 만들어 파는 상인이었다고 전해지고 있습니다.

그럼에도 불구하고 아브라함만큼 인류문명에 막대한 영향을 미친 이는 없습니다. 그는 유대교와 기독교의 문명 조상이며 현대 서구 문명의 기원이기도 합니다. 왜 하나님께서 아브라함을 그처럼 사랑하시고 복을 주셨을까요? 그것은 바로 아브라함의 믿음 때문입니다. 아브라함은 어떠한 믿음을 가졌을까요?


1. 죽은 자를 살리시는 하나님

첫째로, 아브라함은 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었습니다. 죽은 자를 살린다는 것은 인간의 이성으로는 생각할 수 없는 일입니다. 기적이 아니고서는 절대로 죽은 자를 살릴 수 없지요. 오늘날 의학 기술이 최첨단을 달리고 있지만 그럼에도 불구하고 죽은 자를 살린다는 것은 상상할 수조차 없는 것입니다. 생명과 죽음, 이것은 하나님의 영역에 속한 것이며 창조적인 기적이 아니고는 생각할 수 없는 것입니다. 그런데 성경을 보면 하나님은 죽은 자를 살리시고 하나님이라고 말씀합니다.

사무엘상 2장 6절에 "야훼는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 스올에 내리게도 하시고 거기에서 올리기도 하시는도다" 기록되어 있습니다. 하나님은 흙으로 인간을 빚으사 생기를 불어넣어 생명이 되게 하신 창조주이십니다. 그러므로 창조주이신 하나님은 죽은 자도 다시 살릴 수 있는 것입니다.

성경을 보면, 하나님께서 죽은 자를 살리셨다는 기록이 여러 군데 있습니다. 구약 성경을 보면 하나님은 선지자 엘리야를 통해 사르밧 과부의 아들을 죽음에서 살리셨습니다. 마지막 날은 가루로 떡을 만들어 엘리야에게 대접한 과부의 아들이 죽었을 때, 엘리야가 "내 하나님 야훼여, 원하건대 이 아이의 혼으로 그의 몸에 돌아오게 하옵소서."라고 기도하니 그 아이의 혼이 돌아오고 살아났던 것입니다. 또 하나님께서는 선지자 엘리사를 통해 수넴 여인의 아들을 죽음에서 살리셨습니다. 수넴에 사는 한 여인이 엘리사에게 종종 음식을 대접하고 남편과 함께 엘리사 일행이 쉴 수 있는 숙소를 예비해 주었는데 그 부부에게 자녀가 없었습니다.

엘리사가 그들의 정성을 고맙게 여겨서 축복한즉 잉태하여 아들을 낳았는데 그 아이가 잘 자라다가 어느 날 갑자기 죽은 것입니다. 그때 엘리사가 하나님께 기도하니 그 아이가 다시 살아났다고 성경은 기록하고 있습니다. 또 신약을 보면 예수님께서는 죽은 야이로의 딸을 살리셨으며 나인 성 과부의 아들을 살리셨습니다. 나인성 과부의 아들은 죽어서 관에 들어가서 상여에 얹혀서 장지로 가던 중이었습니다. 그런데 예수님이 관 뚜껑을 열게 하시고 "청년아 일어나라." 하시니 즉시 죽음에서 살아난 것입니다. 그뿐 아니라 예수님은 죽어서 나흘이 된 나사로도 살리셨습니다.

나사로가 죽어서 나흘이 지나 썩은 냄새가 나는데도 불구하고 예수님께서 "나사로야 나오라."고 말씀하시니까, 죽어서 무덤에 있던 나사로가 베를 동인 채로 걸어 나왔던 것입니다. 이와 같은 것은 인간의 생각으로는 도저히 불가능한 일입니다. 하지만 천지만물을 지으신 하나님께 불가능이란 없는 것입니다. 하나님께서는 오늘날에도 기적을 창조하시는 것입니다.

제가 스웨덴에서 성회를 인도했을 때, 약 3,500명들이 성회 장소에 사람들이 꽉 차서 나중에 온 사람들은 모두 집으로 돌아갔습니다. 그때 많은 병자들이 나았는데 아직도 생각나는 놀라운 기적이 있습니다. 성회 도중에 주님께서 저에게 절름발이가 낫는 것을 보여주셨습니다. 그래서 저는 주님께서 보여주신 대로 "이 자리에 절름발이가 나았다. 그 사람은 일어나서 걸으라"고 말했습니다. 그런데 아무도 일어나 걷지를 않습니다. 그래서 제가 "집에 가서 보십시오. 나았을 테니까"하고 예배를 막 마치려고 했습니다.

그 순간 갑자기 한 남자가 비명을 지르면서 군중 밖으로 뛰쳐나왔습니다. 그런데 그 사람을 보니까 정상적인 걸음걸이에요. 그래서 '아, 정신이상자인가 보다.' 그렇게 생각했는데 그 사람이 뛰어 나오면서 "내 다리가, 내 다리가!"하고 소리를 칩니다. 그래서 제가 물었습니다. "당신 다리가 어떻단 말입니까?" 그러자 그 사람이 하는 말이 "목사님, 저는 척추가 부러져서 허리가 굳어지고 한쪽 다리가 짧아져서 늘 절뚝거리면서 살았습니다. 그런데 목사님께서 절름발이가 나았다고 말씀하시길래 '무슨 그런 일이 다 있겠나?' 생각하고 제가 나을 것은 아예 생각하지도 않았습니다. 그런데 예배를 마치고 일어나라고 해서 일어나니까 한쪽 다리가 이상하게 길어진 것 같아서 보니까 두 다리가 꼿꼿한 것입니다. 제 다리가 정상이 되었다는 것입니다. 이건 정말 하나님의 기적입니다." 그러면서 감사해서 어찌할 줄을 몰랐습니다.

여러분, 이런 일은 사람의 생각으로는 상상할 수도 없는 일이지요. 그러나 우리가 믿는 하나님은 죽은 자도 살리시는 전능하신 하나님이신 것입니다. 우리는 이러한 하나님을 믿어야 합니다. 또, 우리가 믿는 하나님은 육신이 죽은 자를 살리실 뿐 아니라 영이 죽은 자를 살리시는 하나님이신 것입니다. 에베소서 2장 1절에 "그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다"다고 말하고 있습니다. 예수님께서 오신 것은 죄와 허물로 죽은 우리를 살리기 위해서 오신 것입니다.

여러분, 우리는 다 육신의 생명을 가지고 살아 있지만 주님을 믿지 않는 사람들은 그 속사람이 죄와 허물로 죽은 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 먹고 죽었다는 것은 영적으로 죽은 것을 말하는 것입니다. 육신은 살아있지만 그 속의 영이 죽어서 하나님과의 교제가 끊어지고 만 것입니다. 인간이 하나님과 교제할 때는 두려운 것이 없었는데 죄를 짓자 불안과 공포가 그 마음속에 꽉 들어찬 것입니다. 그리고 온 천지에 죽음의 세력이 들어차게 된 것입니다.

그때로부터 시작해서 오늘날까지 아담의 후손으로 태어난 사람들 모두가 영이 죽어서 태어나는 것입니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담은 그 영이 죽어서 우리를 생산했기 때문에 아담의 후손은 육체의 생명은 가지고 태어나지만 영으로는 죽어서 태어나는 것입니다.

영이 죽은 인간이 유일하게 태어날 수 있는 길은 하나님께서 살리시는 길 밖에는 없습니다. 그래서 에베소서 2장 4절로 5절에 "긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희는 은혜로 구원을 받은 것이라"라고 말하고 있는 것입니다.

예전에 제가 인도네시아에서 3일 동안 성회를 인도했었는데 거기에는 이슬람교도들도 많이 참석했습니다. 예배가 시작되기 전에 주최측으로부터 이슬람교의 지도적 인물의 한 사람이, 전 대통령의 부인이 성회에 참석했다는 말을 들었습니다. 강단에 서 보니 맨 앞자리 중앙에 그 부인이 앉아 있었습니다. 저는 설교를 하면서도 "주님, 저 부인의 영혼 속에 주의 빛이 비추어지게 해 주시옵소서."라고 기도했습니다.

설교를 끝낸 다음에 다른 곳에서라면 곧이어 결신의 시간을 가졌겠는데 그날은 예배 순서를 조금 바꾸었습니다. 설교 후에 곧바로 신유의 시간을 가졌습니다. 왜냐하면 이슬람교도들에게 살아계신 하나님을 보여 드리기 위해서였습니다. 신유시간에 하나님의 성령께서 역사하니까 그 자리에 참석한 사람들의 병이 무더기로 나았습니다. 많은 사람들이 강단에 나와서 병 나은 것을 간증했습니다.

그 중에는 인도네시아의 제2의 실력자인 전 육군 참모총장도 있었는데, 그 사람은 전쟁 중에 일본군에게 총을 맞아서 오른편 귀의 고막이 터져서 전혀 들을 수가 없는 사람이었습니다. 그런데 그날 고침을 받아서 오른편 귀로 소리를 분명히 들을 수가 있게 되었다고 간증한 것입니다. 그리고 신유의 시간을 가진 다음에 결신의 시간을 가졌는데 전 대통령의 부인이 맨 먼저 일어나서 앞으로 나왔고 그 뒤에 이어 수많은 사람들이 나와서 예수 이름을 회개하고 주님을 구주로 모셨습니다.

다음 날 전 대통령 부인이 사회의 쟁쟁한 인사들을 대동하고 나를 찾아와서 면담을 나누었는데 그 자리에서 이렇게 말했습니다. "목사님, 지금까지 나에게 예수님을 전도한 사람이 많았지만 그 말이 내 귀에 들리지 않았습니다. 그런데 어제 저녁에 목사님의 집회에 참석했다가 큰 충격을 받았습니다. 목사님도 아시다시피 나도 이슬람교 지도적인 인물입니다. 내가 코란경을 들고 전도를 했지만 이슬람교에서는 살아계신 하나님은 직접 나타난 적은 없습니다. 그렇지만 기독교에서는 하나님이 생활 가운데 나타나셔서 직접 역사하시는 것을 볼 수 있었습니다. 어제 저녁 사람들이 나와서 절름발이가 나았다고 심장병이 나았다고 혹이 떨어졌다고 간증했을 때, 저는 그 말을 믿을 수가 없었습니다. 그러나 전 육군 참모총장이 감격의 눈물을 흘리면서 오른편 귀가 들린다고 말했을 때, 나는 살아계신 하나님을 부인할 수가 없었습니다. 그래서 제일 먼저 일어나 회개를 했습니다. 오늘 이 자리에 온 것은 예수님을 좀 더 알기 위해서입니다." 그렇게 간증하는 것을 들었습니다. 이와 같이 누구든지 예수님을 믿으면 영이 죽은 자가 다시 살아나는 것입니다.

그뿐 아니라, 예수님은 마지막 날에 우리를 다시 살리겠다고 약속하셨습니다. 예수님께서는 "내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라"(요 6:40)라고 말씀하셨습니다. 예수님이 재림하실 때, 예수님 안에 있는 자는 부활의 몸을 입게 되고 하나님을 모시고 새 하늘과 새 땅에서 영원히 살게 되는 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 변함없는 하나님의 권능은 오늘 죽은 자를 살리실 뿐 아니라 예수님이 다시 오실 때 우리에게 부활의 생명을 주셔서 다시 살리시는 것입니다.


2. 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님

둘째로, 아브라함은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님을 믿었습니다. 어떻게 하면 우리도 이런 믿음을 가질 수 있을까요? 먼저 여러분의 마음속에 꿈을 가져야 합니다. 꿈이 있어야 믿음이 생깁니다. 꿈이 있어야 기도하게 되고 기도하면 없는 것을 있는 것으로 믿게 되는 것입니다.

제가 1958년 대조동에서 최 목사님과 교회를 개척했을 때, 떨어진 천막에 가마니 몇 장으로 흙바닥을 덮었는데 여름이면 찢어진 천막 사이로 빗물이 그대로 떨어지고 겨울이면 고드름이 주렁주렁 달렸습니다. 그러나 저의 마음속에는 '훗날 한국에서 제일 큰 교회를 세워 주님께 영광 돌리리라.'는 불타는 소원을 가지고 있었습니다.

마음에 뜨거운 소원을 가졌다고 하여 두 다리를 뻗고 편안하게 잠을 잔 것은 아니었습니다. 하나님께서 "교회 부흥을 원하면서 편안하게 잠을 자느냐?"하실 것만 같아서 꿇어 엎드려서 기도하다가 졸다가 하면서 밤을 지내기가 예사였습니다. 그러기를 3년이나 지나니까 마음에 믿음이 생겼습니다. 현실은 천막교회에서 예배를 드리고 교인 수도 그리 많지 않았으나 얼마 있지 아니하여 2천 명의 성도가 예배를 드릴 것이라는 믿음이 생겼던 것입니다. 그래서 주일날 교인들에게 그 말씀을 드렸더니 모두들 미심쩍어하는 눈치였습니다.

예배가 끝나자 한 청년이 와서 "전도사님, 그런 과장된 말씀을 공중 앞에서는 하지 마십시오. 가마니를 깐 이 천막교회에 어디에서 2천 명 사람이 몰려오겠습니까? 그렇게 말하시면 전도사님을 미쳤다고 할 것입니다." 그렇게 점잖게 충고를 하는 것입니다. 그러나 그로부터 3년 후에 성도 수가 2천 6백 명이 되었을 뿐 아니라 오늘날 세계에서 가장 큰 교회로 성장하게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 무엇보다도 꿈을 가지십시오. 꿈을 가지고 기도할 때, 하나님께서 우리에게 믿음을 주시고 그 믿음대로 이루어 주시는 것입니다.

또, 믿음은 하나님의 말씀을 들을 때 생기는 것입니다. 로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말씀합니다. 그러므로 말씀을 들을 때 믿음이 생기고 그 믿음대로 역사가 일어나는 것입니다.

며칠 전에 광주순복음교회에 다니는 집사님 한 분이 비서실을 통해서 간증을 보내 왔습니다. 이 분은 왼쪽 다리 복사뼈 아래에 문제가 있어서 발을 딛기만 해도 심한 통증으로 많은 고통을 당했습니다. 걷기가 어려우니 일상생활도 제대로 할 수가 없고 게다가 일주일 전부터는 허벅지까지 당기는 통증 때문에 큰 고통을 당하고 있었습니다. 그동안 병원에 가서 검진도 하고 약도 복용했지만 아무 차도가 없었다는 것입니다. 그런데 9월 말 주일 저녁에 CTS TV에서 저의 설교를 듣다가 신유기도시간에 제가 "다리에 심한 통증이 있어서 걷지 못하는 분이 오늘 나았다."고 말했는데 그 말을 듣는 순간 '나는 나았다!'라는 생각이 들면서 믿음이 생기고 그 즉시 발목의 병이 깨끗하게 치료되었다는 것입니다. 그래서 너무나 감격해서 좋아하면서 저의 비서실로 전화를 해서 간증을 보내온 것입니다.

그리고 말씀을 들을 뿐만 아니라, 말씀을 입으로 소리 내어 말하면, 그 소리를 듣고 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 항상 소리 내어 선언하는 것이 필요합니다. 성경을 보면 하나님께서는 아브람을 아브라함으로, 사래를 사라로 부르게 하셨습니다. 그들에게 아직 자식은 없었지만 자식이 있는 것처럼 바라보고 믿고 그리고 서로의 이름을 부르면서 입술로 고백했던 것입니다. 그러자 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님께서 아브라함의 나이 100세 때 아들을 주셨던 것입니다.

예수님께서는 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(마 11:23)고 말씀하셨습니다. 우리가 태산 같은 문제를 만날 때, 입술의 말로써 명령을 하라는 것입니다. 그럴 때 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.



3. 십자가 밑에 나아가 새 생명을 받으라

셋째로, 우리는 십자가에 밑에 나아가서 새 생명을 받아야 합니다. 십자가 밑에 나아가서 용서와 의의 은혜를 구하면, 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 받게 되는 것입니다. 또, 십자가 밑에 나아가면 성결함과 성령 충만을 얻게 됩니다. 우리가 예수를 믿고 의롭게 될 뿐만 아니라, 삶이 깨끗하게 되고 성령 충만하게 되는 것도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 또, 십자가를 통해서 우리는 치료와 건강도 얻을 수 있습니다.

베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀합니다. 그러므로 십자가를 바라보면 치료와 건강도 누릴 수가 있는 것입니다. 뿐만 아니라, 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받으시고 율법의 저주에서 우리를 속량하셨기 때문에 예수님의 십자가 밑에 나아가면 저주에서 해방되어 아브라함의 복과 형통을 누리게 되는 것입니다.

또한 십자가 밑에 나아가면 부활과 영생을 얻게 됩니다. 예수님께서는 "내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니"(요 14:2)라고 말씀하셨습니다. 여러분, 우리 인생들은 아담과 하와 이후로 하나님을 대적하고 타락했기 때문에 하나님 앞에 갈 수가 없습니다. 그러나 십자가 밑에 나아가면 주님께서 여러분과 나를 위해서 모든 죄를 청산하셨으므로 주님께서 예비하신 천국으로 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 늘 이러한 오중복음을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하십시오.

그리고 보이지 아니하는 것을 보이는 것으로 믿고 감사하십시오. 예수님은 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"(마 11:24)고 말씀하셨습니다. 우리 눈에는 아직 보이지 않지만 우리가 기도하고 받은 줄로 믿고 나아가면 하나님께서 역사하셔서 마침내 우리 삶에 현실로 나타나는 것입니다.

여러분, 하나님은 창조하시는 하나님이시고 보존하는 하나님이십니다. 하나님의 창조의 비결은 꿈과 믿음을 그리고 창조적 입술의 고백입니다. 그러므로 늘 오중복음을 꿈꾸고 믿고 입술의 말로 고백하십시오. 우리의 믿음은 입술의 고백으로 강화되는 자라는 것입니다. 여러분의 생각이나 꿈을 마음속에 그냥 가지고 있으면 속에 있다가 사라질 뿐입니다. 그러나 그것을 입술로 말하면 밖에 나와서 에너지가 되고 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오는 것입니다.

여러분은 모두 예수님을 믿음으로 4차원의 신령한 사람이 된 것입니다. 신령한 사람이 아닌 사람은 말을 해도 그냥 지나가버리고 말아요. 그러나 신령한 사람의 말은 창조적인 힘이 있어요. 말을 하면 기적이 일어나는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님의 능력이 여러분 속에 들어와 있는 것입니다. 오늘 이 자리에 오신 여러분은 모두 꿈과 믿음을 가지고 입술의 말로 고백함으로써 주님께서 주신 오중복음을 누리며 살게 되기를 간절히 축원합니다. 아멘!

여러분, 예수를 믿는 사람 속에는 변화시키고 창조하는 성령이 와계신 것입니다. 성령은 바람과 같다고 말했습니다. 바람은 우리가 태어날 때, 폐 속에 들어와서 죽을 때까지 같이 있는 것입니다. 바람은 언제나 우리 가운데 있어서 여러분이 성령을 따라 찾아갈 것이 아니라 성령이 여러분 곁에 끝까지 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리 성령 바람을 마셔 들어가면서 주여 세 번 부르고 통성으로 기도하십시다.

==================================================

=== 20191027.txt ===

2019-10-27	
	나의 삶을 바꾸려면
요 3:1~15

“… 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 …(중략)… 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요한복음 3장 1~15절)

어느 날 밤, 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔는데 그는 바리새인이요 유대인의 지도자였습니다. 예수님은 니고데모와 대화하는 중에 “사람이 거듭나지 않으면 하나님의 나라를 볼 수 없다.”고 말씀하셨습니다. 그러자 니고데모가 깜짝 놀라서 물었습니다. “사람이 어떻게 다시 태어날 수 있습니까? 어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 나와야 됩니까?” 그렇게 물었던 것입니다.

우리 교회당에 예수 안 믿는 사람을 데리고 와서 처음 앉아 있으면 아무리 들어도 이야기를 알아들을 수가 없습니다. 육이 앉아서 영의 이야기를 들으니까 도무지 이해가 안 되는 것입니다. 그러나 회개하고 예수님을 구주로 모시고 하나님께 구원을 간구하면 하나님의 성령이 역사해 주셔서 육이 변하여 영이 되는 것입니다.

예수님께서는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라.”고 말씀하셨습니다. 예수님이 말씀하신 것은 사람이 구원을 받는 것은 종교적인 형식이나 의식을 집행해서 되는 것이 아니라 하나님의 성령이 운행하셔서 완전히 새 사람으로 만들어져야 한다는 것입니다. 그러지 않고는 거듭날 수가 없다고 말한 것입니다.

예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”(요 3:6)이라 말씀하셨습니다. 육의 세계하고 영의 세계는 너무나 다르기 때문에 영적인 세계의 이야기를 아무리 해도 육의 사람은 알지를 못한다는 것입니다. 그래서 영으로 태어나야만 영의 존재가 된다는 것입니다.


1. 죄로 인한 아담의 변화

그런데 여러분, 인간이 원래 영적인 존재로 지음을 받았습니다. 창세기 2장 7절에 보면 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”라고 기록되어 있습니다. 이러므로 인간은 굉장한 존재입니다. 하나님이 직접 자기 형상과 모양대로 만들어 가지고서 직접 코에 ‘후~’ 생기를 불어 넣었습니다. 그러니 하나님 손에 의해서 지음 받은 것이 여러분과 나, 사람인 것입니다.

이와 같이 인간은 영적인 존재로서 영이신 하나님과 교통할 수 있는 위대한 존재로 지음을 받았던 것입니다. 그런데 아담이 마귀의 꾐에 빠져서 하나님을 반역하고 죄를 짓자 그 영이 죽고 하나님과 교통할 수 없게 된 것입니다. 뿐 만 아니라 아담의 후손으로 태어난 모든 사람이 영이 죽었기 때문에 아무도 애를 써도 영적 세계를 알 수가 없는 것입니다.


2. 성령으로 거듭난 사람

그러면 어떻게 해야 할까요? 예수님께서는 그 답을 우리에게 분명하게 말씀해 주셨습니다. 요한복음 3장 5절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라” 죄로 말미암아 죽은 영이 살아나려면 예수님을 믿고 물과 성령으로 거듭나야 하는 것입니다.

예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:14~16)고 말씀하셨습니다. 사람의 힘으로는 천당에 갈 수가 없어요. 선한 행동을 했다고 해서 그것이 그로 천당 갈만한 공을 세울 수가 없어요. 하나님이 우리 사람을 하나님 은혜로써 살려주시는 것입니다. 어떻게 해서 살려 주시느냐? 믿음으로 말미암아 살려주시는 것입니다.

예수 그리스도의 복음은 너무 심오해서 감탄하지 않을 수 없습니다. 누구든지 남녀노유, 빈부귀천 불구하고 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말씀하십니다.

우리 자신이 잘났든 못났든 상관하지 않고 하나님이 구원을 선물로 주시는데 예수님을 믿는 사람은 누구든지 구원을 받게 해 주시는 것입니다. 오늘 이 자리에 여러분이 앉아서 말씀을 들을 때, 그 말씀이 성령으로 말미암아 마음속에 ‘저 말은 진리의 말씀이다. 아멘.’이라고 하면 구원을 받게 되는 것입니다.

여러분, 지금 우리가 사는 이 시대는 하나님께서 구원을 받게 하는 시대인 것입니다. 고린도후서 6장 2절에 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 말씀합니다. 개인뿐 아니라 나라와 민족도 예수님을 믿어야 잘 되는 것입니다.

오래 전에 빌리 그래함 박사가 사람을 보내서 어떻게 해야 한국이 통일이 되고, 잘 살게 되는지 논문을 좀 써서 보내라고 했습니다. 그런데 제가 대답하기를 “생각을 바로 먹어야 나라가 잘 되고 통일이 된다. 사람들의 생각이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각이 되어야 나라가 새로워지고 발전한다.” 그렇게 대답했던 것입니다.

그런데 어느 나라든지 그 생각을 좌우하는 것은 바로 문화입니다. 한국은 한국 민족의 문화가 있어서 그 문화를 따라 사람들이 생각을 하는 것입니다. 그러면 그 문화를 무엇으로 바꾸느냐? 종교가 문화를 바꾸는 것입니다. 기독교가 들어오면 긍정적인 문화로 바꾸어지고 문화가 바꿔지면 새로운 삶이 이루어지는 것입니다.

그러므로 예수님을 잘 믿어야 우리나라가 잘 살 수가 있어요. 우리가 짧은 세월 동안에 이 정도의 삶을 살 수 있는 것은 한국에 1천만 성도들이 생겨나고 우리의 한국 사회의 문화가 기독교 복음화 된 역사가 일어나고 사람들이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살게 됨으로 말미암아 하나님이 기적을 허락해 주신 것입니다.

그리고 여러분, 우리가 예수를 믿고 성령으로 거듭나면 우리 안에 계신 성령과 함께 3차원의 물질세계를 다스릴 수가 있습니다. 그래서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 삶을 살 수가 있는 것입니다. 성령님은 우리 눈에 보이지 않지만 항상 우리와 함께 계시면서 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 하나님이신 것입니다.



3. 성령과 4차원의 영성

그러면 우리가 성령님과 함께 일하면서 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 방법이 무엇이냐? 그 방법이 바로 4차원의 영성인 것입니다. 우리는 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 우리 안에 성령님이 계시고 우리는 성령님과 교제할 수가 있습니다. 우리 영이 하나님의 영과 교제하는 것이기 때문에 우리 영은 생각을 통해서 성령과 교제하고 꿈을 통해서 성령과 교제하고 믿음을 통해서 성령과 교제하고 입술의 신앙고백을 통해서 성령과 교제하는 것입니다.

우리가 세상 사람과 다른 것은 세상 사람은 영이 죽었기 때문에 영의 세계는 몰라요. 죽은 시체 보고 아무리 고함쳐도 대답합니까? 그러므로 그들은 육체를 가지고 이목구비를 통해서 서로 대화를 하지만 영의 세계는 모르는 것입니다. 그러나 여러분은 영혼이 살아서 육체 속에 들어있는 것입니다. 예수님을 믿음으로 말미암아 영적으로 생명을 얻었습니다. 하나님의 생명을 갖고 있는 것입니다. 이 하나님의 생명은 하나님과 대화할 수 있는 것인데 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해서 대화를 하는 것입니다.

그러므로 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 성령님과 함께 3차원의 물질세계를 변화시키고 창조할 수가 있는 것입니다. 이 세상에 예수 안 믿는 사람은 문제를 만났을 때 3차원적인 해결책을 찾습니다. 나를 도와줄 사람을 찾아다니고 인간적인 방법을 찾아서 여기 저기 헤매는 것입니다. 그러나 여러분은 4차원적인 해결을 찾아야 합니다. 성령님이 여러분과 함께 계시기 때문에 성령님과 함께 문제를 해결해야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님을 확실히 인정하고 4차원의 영성을 삶에 적용해야 되는 것입니다.

여러분, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하신다는 것을 알아야 합니다. 그래서 생각이 중요한 것입니다. 그런데 생각이라는 것이 자기 마음대로 되지 않아요. 아무리 긍정적으로 생각하려고 해도 자기도 모르게 사람은 부정적인 생각을 하게 되는 것입니다. 그러므로 무엇보다도 생각을 잘 관리해야 합니다.

생각을 지키는 가장 좋은 방법은 바로 하나님의 말씀을 가까이 하는 것입니다. 우리가 성경을 많이 읽고 듣고 묵상함으로써 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채워 놓으면 성령께서 그 생각 위에 역사하셔서 변화와 창조를 가져오시는 것입니다.

또, 성령님은 우리의 꿈을 통하여 역사하시는 것입니다. 히브리서 11장 1절에 보면 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거”라고 말씀합니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이기 때문에 먼저 꿈을 가져야 믿음이 생기는 것입니다.

사람이 무엇을 바라던지 그것을 바라면 거기에 대한 꿈을 꿉니다. 젊은 집 사기를 바라면 내가 살 집을 꿈을 꿉니다. 자동차를 사기를 바라면 자동차를 꿈꾸어 봅니다. 아름다운 옷을 사기를 바라면 어떤 옷을 살까 그 옷을 꿈꾸어 보는 것입니다. 그러므로 먼저 여러분과 내 마음의 가운데 분명하고도 영롱한 꿈이 있어야 하는 것입니다.

여러분, 꿈이 없이는 믿음이 산출되지 않습니다. 그래서 하나님께서는 아브라함을 이끌고 장막 밖으로 나가서 하늘의 별들을 보여 주시면서 “아브라함아, 네 자손들도 저 별들처럼 많을 것이다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 바로 그 말을 듣자 아브라함의 마음속에 꿈이 폭발했던 것입니다. 갑자기 자기 마음속에 하늘의 별처럼 수많은 자녀들이 “아버지, 아브라함이여!”라고 고함을 치는 것을 환상에 떠올렸습니다.

아브라함은 그 꿈을 보고 난 다음에 하나님을 믿었고 하나님께서 그 믿음을 의로 여기셨다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그전까지는 아브라함의 마음속에 의심이 꽉 들어찼으나 꿈을 갖고 난 다음에는 믿음을 가질 수 있었던 것입니다. 이와 같이, 꿈을 품고 바라볼 때 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다.

그 다음은 믿음입니다. 성령님은 우리의 믿음을 통하여 역사하십니다. 여러분, 우리가 믿음을 가지고 기도하면 성령님이 그 믿음에 역사하셔서 놀라운 기적이 일어나는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때, 우리 성도님이 할머니 한 분을 업고 왔습니다. 그 할머니가 연세가 칠십이 다 됐는데 계단에서 굴러서 허리가 부러진 것입니다. 병원에서는 얼마 살지 못할 터이니 집으로 돌아가서 장례 치를 준비를 하라고 했습니다. 그런데 그 할머니가 겨우 의식이 있어서 무슨 말을 하느냐 하면 아들을 보고 “나를 서대문순복음교회로 데려다 다오. 하나님은 날 고칠 수가 있다.” 그렇게 말한 것입니다. 그래서 그 아들이 어머니를 업고 와서 2층에 앉아 있었던 것입니다.

물론 저는 그것을 몰랐지요. 제가 하나님 말씀을 다 증거하고 난 다음에 병자를 위해 기도하는데 제 마음속에 레마가 왔습니다. “오늘 허리를 다쳐서 죽게 된 할머니가 한 사람 왔는데 나았다고 말을 하라.” 하나님께서 저에게 그렇게 말씀하신 것입니다. 그래서 제가 담대하게 말을 했습니다. “오늘 이 자리에, 이 저녁에 허리를 다쳐서 많이 상처 입은 할머니 한분이 와 계시는데 오늘 나음을 입었습니다.” 그러니까 2층에서 할머니 한 분이 일어나는데 그 아들과 며느리하고 울고 고함을 치고 야단하고 해요.

예배를 마치고 그 할머니가 아들, 며느리의 부축을 받고 내 사무실에 왔는데 얼굴이 천사같이 빛납니다. 할머니가 저에게 간증을 하는데 이 할머니를 보니 그 마음속에 뜨거운 믿음이 있었어요. 그래서 죽어가면서도 믿음을 가지고 업혀서라도 교회에 왔던 것입니다. 그리고 믿음을 가지고 하나님 앞에 나오니까 하나님께서 인간적인 믿음이 아니라 하나님의 믿음을 그 마음속에 부어 주셔서 강단에서 말씀이 선포될 때 즉시 나아버리고 만 것 입니다.

여러분, 우리 인생에는 우리 힘으로 해결할 수 없는 문제가 가득합니다. 그러나 하나님께서는 우리가 믿음을 가지고 모든 어려움을 뛰어넘을 수가 도록 우리를 도와주시는 것입니다. 현재 눈앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다.

믿음은 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 내 기도를 들으시고 역사하실 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 이런 믿음이 있으면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않습니다. 환경에 아무리 거센 바람이 불어도 믿음에 굳세게 서서 “주님께서 응답해 주실 것을 믿습니다!”하고 나아가면 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다!”라고 말씀하시는 것입니다.

그리고 성령님은 우리가 입술의 말로 창조적인 선언을 할 때 운행하여 주십니다.우리가 생각하고 꿈꾸고 믿는 것이 실제로 이루어지도록 스위치를 누르는 것이 바로 말입니다. 집안에 전기 시설이 다 되어 있어도 스위치를 누르지 않으면 밝은 빛의 혜택을 누릴 수가 없는 것입니다. 이와 같이 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿는 것을 말로 시인하지 않으면 아무 변화도 일어나지 않습니다. 믿음은 입술로 시인할 때, 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 놀라운 변화가 나타나는 것입니다.

저는 기도할 때 그저 하나님께 기도만 하는 것이 아니라 기도하고 난 다음에 조용히 앉아서 “용기야, 하나님이 너와 같이 계신다. 알지? 용기야, 예수 그리스도께서 몸 찢기고 피 흘려 너를 위해서 죽으셨다. 그러므로 너를 귀하게 여기신다. 낙심하지 말아라.” 이렇게 스스로에게 나에게 이야기하는 것입니다.

다윗도 고난을 당했을 때 자기 자신을 향해 믿음의 선언을 했습니다. 시편 62편 5절로 6절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다” 그렇게 소리 내어 고백한 것입니다. 우리가 입술의 말로써 자기 자신을 격려하고 힘을 주면 우리는 굉장히 큰 믿음의 용사가 될 수가 있습니다. 우리의 말에는 권세가 있습니다. 우리의 말에는 실제로 하나님의 능력이 있어서 스스로를 축복해도 기적이 일어나는 것입니다.

지난주에 한 성도님이 저에게 편지를 보내 왔습니다. 3부 예배 스페인어 통역을 하시는 분인데 허리를 치료받았다고 감사 편지를 보내 온 것입니다. 이분은 지난주 토요일에 집을 대청소 하다가 허리를 심하게 다쳤습니다. 그래서 파스를 붙이고 계속 아프고 문제는 그 다음날이 주일이라는 것입니다. 이분에 두 딸이 있는데 9살 난 첫째 아이와 유치부에 다니는 둘째 아이가 둘 다 교회에서 봉사를 하기 때문에 그 아이들을 아침 일찍 데려다 주어야 하고 또 본인도 3부 예배 통역을 해야 하는 그런 상황이었습니다. 그런데 허리가 너무 아파서 운전도 못 하고 앉아 있기도 힘들고 그런 처지에도 불구하고 아이들을 데리고 교회를 온 것입니다.

그리고 원래 이분이 3부 예배만 통역하는데 지난주에 4부 예배 통역자가 사정이 생기는 바람에 그 사람 대신 4부 예배까지 통역하게 된 것입니다. 그래서 지난주 4부 예배를 통역하고 신유기도 시간에 믿음으로 자기 손을 허리에 대고 제가 하는 신유기도를 통역하면서 치료의 말씀이 선포될 때, 마음속으로 “나야 나, 나야 나!” 하면서 입술의 말로 시인했던 것입니다. 그런데 아픈 허리가 순식간에 싹 나은 것입니다. 그래서 그날 밤에 잠도 잘 자고 출퇴근도 잘 했다고 간증을 했습니다.

그러면서 하는 말이 “앞으로 습관적으로 교회 안 다니고 체험하는 신앙으로 살아있는 신앙으로 살겠습니다.” 그렇게 말한 것입니다. 제가 그 편지를 받고 저도 마음이 참 기쁘고 하나님께 감사를 드렸습니다. 여러분, 우리가 꿈꾸고 믿고 입술의 말로 선포하면 성령께서 운행하셔서 그 말한 대로 이루어지게 하시는 것입니다.

그러므로 하나님의 말씀을 소리 내어 말하십시오. “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5) 이렇게 멋있는 하나님의 말씀을 우리 생각에 받아들이고 꿈꾸고 소리 내어 말하면 성령께서 이루어 주시는 것입니다.

여러분, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하시고 꿈을 통해 역사하시고 믿음을 통해 역사하시고 입술의 말을 통해 역사하시는 것입니다. 그러므로 이제는 매일같이 하나님의 말씀을 통해서 생각하시고 소망 찬 꿈을 가지시고 여러분을 사랑하시는 하나님을 믿고 변화와 창조를 가져오는 말을 하십시오. 그러면 여러분은 하나님과 함께 살게 되고 하나님과 손을 잡고 3차원의 세계인 물질세계를 변화시킬 수가 있게 되는 것입니다. 오늘 이 자리에 오신 여러분 모두가 4차원의 영성을 통하여 성령님과 함께 살고 운명과 환경을 변화시키는 위대한 삶을 살아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘!

==================================================

