=== 20000702.txt ===

2000년 7월 2일
제목: 참소는 무서운 죄악이다
성구: 계12:10-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "참소는 무서운 죄악이다"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  참된 증인은 진실을  말하는 사람입니다. 그러나  참소하
는 자는 거짓  증인인 것입니다.  거짓 증인은  두려워하는 
자, 믿지 않는 자, 흉악한 자, 살인자, 행음하는 자, 술객 그
리고 우상숭배자들과 꼭 같은 악인으로  불과 유황으로 타
는 못에 참여한다고  계시록 21장  8절에 기록하고 있습니
다.
  참소하는 자는 마음에  가득한 미움과  시기와 질투로서 
상대를 모욕하고 상처를 입히고 파멸시키기  위해 온갖 뜬 
소문과 지어낸 말과 상상 속에  가정을 총동원하여 할퀴고 
사람들을 충동하는 것입니다. 그러나 이렇게 하는 것이  바
로 마귀의 도구가 되어버린다는 것을  모르고 마치 정의의 
빛의 사자인체 행동하는  것입니다. 성경에 사탄도  자기를 
광명의 천사로 위장한다고 고린도후서 11장 14절에 말하고 
있습니다. 우리는 가슴에  손을 얹고  내가 참소의  도구가 
되지 않는지 주의해야만 하는 것입니다.
  우리 나라에 참소와 고발이 만발되고 큰 피해를 주는 것
을 당국의 조사에서  말하고 있습니다.  일본은 인구  10만 
명당 8.5명인데 비해서  우리나라는 10만 명당  1058명으로 
일본보다 참소와 무고가  124배가 많습니다. 고소  100건당 
진짜로 참된 고소는 15건 밖에 없고 나머지는 모두다 거짓
말인 것입니다. 
  탈무드에 나오는 용서받을 수 없는  두 거짓말이 있는데 
거기에 보면 이미 물건을 사 놓고  집에 가지고 있는데 사
람들이 와서 이 물건이 어떠냐고 할  때 물건이 사실 좋지 
않으면서도 그 물건  좋다고 하는  거짓말은 용서받는다고 
탈무드에 그렇게 말하고 있어요.  그 다음 용서 받는  죄는 
친구가 결혼을 했을 때 부인이 가보니 사실은 굉장히 못생
겼는데도 불구하고 우리  집사람 어때?  그럴 때는 굉장히 
미인이야 그렇게 거짓말하는 것은 용서를 받을 수 있다 그
렇게 말했습니다. 그  이외에는 용서받지 못한다고  말했습
니다. 마귀는 원래부터 참소꾼입니다.  감히 하나님을 참소
한 것이 마귀입니다. 

  여러분 에덴동산에 찾아온 원수 마귀가  제일 먼저 하와
에게 뭐라고 말했습니까? 정말로 동산의 모든 실과를 먹지 
말라고 하더냐?  벌써 참소입니다.  언제 하나님이  동산의 
모든 실과를 먹지 다 먹지  말라고 했습니까? 모든 실과를 
먹되 선악을 아는 중앙에 있는 실과는  먹지 마라 먹는 날
에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는  벌써 참소로 질문
을 했습니다. 정말로 모든 실과를 다 먹지 말라고  하더냐? 
그 다음 하와가  대답하기를 동산의 모든  실과는 다 먹되 
중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말
라 죽을까 하노라 하더라고 하니까 아니라 먹는 날에는 너
희 눈이 밝아 하나님처럼 될까  하나님이 두려워해서 그렇
다. 참소입니다. 감히 하나님을 들어서 하와 앞에서 참소를 
했습니다. 하와는 이 참소를 듣고 하나님에 대해서  분노를 
느끼게 됩니다.  하나님을  반역하고 아담까지  끌어들여서 
하나님에 대한 죄를 범하고 에덴에서  쫓겨나고 말았던 것
입니다. 
  이런 우화가 있습니다. 들판에  황소 네 마리가 아주  한
가롭게 풀을 뜯어먹고 잘  지냈습니다. 이 황소 네  마리가 
너무나 단결이 되었기 때문에 그 들판에 있는 사자가 아무
리 황소를 잡아먹으려고 해도 잡아먹을 수가 없습니다.  발 
뒤를 펼치고 뒷발질 하니까 사자자 꼼짝도 못해요.  아무리 
사자가 황소를 잡아먹으려고 해도 먹을  수 없으니까 한번
은 사자가 꾀를 냈습니다. 황소 한 마리에게 가서 너  모르
지 다른 세 황소가 너보고 나쁜  놈이라고 하더라 풀도 혼
자 뜯어먹고 좋은 자리만  네가 점령한다고 하더라,  또 다
른 황소에게 가서 야,  너 다른 친구들이  뭐라고 말하는지 
아느냐 너 거만하고 교만하게 행한다고  하더라 그러고 서
로 욕을 하더라 참소 네 마리에게  가서 각각 참소를 하니
까 서로 서로 황소들이  다 원수가 되었습니다. 그래서  헤
어졌습니다. 그날 이후로 사자는 네 끼 식사를 황소 한  마
리씩 잘 해치웠다는 이런 이야기가 있습니다. 
  참소는 분열시킵니다. 가정에 참소가 들어오면  부부간에 
분열시킵니다. 형제간에  갈라지게 합니다.  사회에 참소가 
들어오면 사회에 단체들이 갈라지고 국가에 참소가 들어오
면 국가가 갈라지는 것입니다. 마귀가 참소를 가져오는  가
장 분명한 이유는 참소를 통해서  분열시켜 힘이 나누워졌
을 때 파멸하는 것입니다.
  오늘날 예수 그리스도의 교회가  왜 무너집니까? 세계적
으로 많은 예수 그리스도의 교회가  무너지는 것은 교회에 
참소하는 마귀가 들어와서 몇몇 사람을  통해서 여러 가지 
참소로 하여 교회를 분열시켜 놓고  그 다음에는 잡아먹습
니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것입니다. 그렇기 때
문에 하나님께서 가장  미워하는 죄를 참소라고  말합니다. 
에덴동산에서 아담과 하와를  하나님께로부터 분리시켜 놓
은 것이 바로  참소인 것입니다.  그때부터 시작해서  모든 
파멸은 참소가 제일 먼저 들어와서 분열시켜 놓고 그 다음
에는 파멸시키기 때문에 참소는 하늘  나라를 파괴하는 가
정 근원적인 죄인 것입니다. 
  욥의 참소를 보십시오. 마귀가 와서 하나님 앞에서  욥을 
참소했습니다. 하나님은 욥에 대해서 진실을 말했습니다.
  욥기 1장 8절에 보면 "여호와께서 사단에게 이르시되 네
가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐  그와 같이 순전하고 정
직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난  자가 세상에 없느
니라" 하나님은 욥을 칭찬했지만 그러나 마귀는 욥에 대해
서 무시무시한 참소를 했습니다.
  욥기1장 9절에서 11절에 보면  "사단이 여호와께 대답하
여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 그
와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 
주께서 그 손으로 하는 바를 복되게  하사 그 소유물로 땅
에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 
소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이
다" 이런 고약한 참소가 어디에 있습니까? 욥이 진실과 순
전한 마음으로 하나님을  섬기는 것조차  그것은 하나님을 
이용해서 자기의 행복과 축복을 누리기  위한 하나의 수단
이라고 참소를 했습니다.  하나님은 이것이 마귀의  거짓인
줄을 알면서도 이 거짓이 백일천하에  드러나게 하기 위해
서 욥기1장  12절에 보면  "여호와께서 사단에게  이르시되 
내가 그의 소유물을 다 네 손에  붙이노라 오직 그의 몸에
는 네 손을 대지 말찌니라 사단이  곧 여호와 앞에서 물러
가니라"고 말했습니다.
  하나님께서는 마귀가 거짓말로  참소하는 것을 알면서도 
그것이 거짓 참소인 것을 만천하에  드려내기 위해서 어디 
한번 욥의 모든 소유물을 빼앗아 보라  욥이 정말 나를 참
소하는지 어디 보자 그래서 마귀가  물러가서 욥의 자식들
을 다 죽이고 욥의 재산 다  빼앗아 가버리고 말았던 것입
니다. 욥은 순식간에 빈손  든 자로 돌아가 버리고  말았던 
것입니다. 그러나 욥이 마귀가  말한 대로 재산 다  잃었다
고 하나님을 원망하고 하나님을 대적했습니까? 
  욥기1장 20절에서 22절에 "욥이  일어나 겉옷을 찢고 머
리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며  가로되 내가 모태에서 
적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 
자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름
이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하
지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니
라"고 말씀하신 것입니다.  욥은 모든 재산을  다 잃었어도 
하나님 말씀대로 순전하고 온전하여 악에서 떠나고 하나님
을 원망하지 않았습니다.  마귀가 거짓말쟁인 것을  분명하
게 드러냈었습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 두 번째  또
와서 참소를 했습니다. 
  욥기 2장 3절에 "여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 
종 욥을 유의하여 보았느냐 그와  같이 순전하고 정직하여 
하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가  세상에 없느니라 네
가 나를 격동하여 까닭 없이 그를  치게 하였어도 그가 오
히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라" 그러자 입을 실룩거
리면서 마귀는 또다시 욥을 참소하기 시작한 것입니다.
  욥기 2장 4절에서 5절에  "사단이 여호와께 대답하여 가
로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이  그 모든 소유물로 
자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 
살을 치소서 그리하시면 정녕  대면하여 주를 욕하리이다" 
자기의 생명이 보존되고 육체가 건강할 때는 재산 다 잃어
도 원망할 까닭이  없어요. 그러나  실제로 몸을 쳐보세요, 
병들게 해보세요, 돌아서서 하나님을 욕합니다. 무시무시한 
참소입니다. 욥은 목숨을  받쳐서도 하나님께 원망하지  않
은 사람입니다. 그럼에도  불구하고 마귀가 이렇게  참소함
으로 거짓 때문에 하나님을 드러내기  위해서 욥기2장 6절
에 "여호와께서 사단에게 이르시되 내가  그를 네 손에 붙
이노라 오직 그의 생명은 해하지 말찌니라"고 했습니다.
  그래서 마귀가 나가서  욥을 쳐서  정수리부터 발끝까지 
악창이 나게 했습니다.  의사들은 말하기를 이것이  문둥병
이라고 말했습니다. 너무 악창이 나고 사람들과 같이  못해
서 그는 분리되어 거름무더기에 앉아  기와장으로 몸을 긁
고 고통을 당하고 있었습니다.  그때 욥의 친구 세  사람이 
위문을 하러 왔습니다.  데만 사람  엘리바스와, 수아 사람 
빌닷과, 나아마 사람 소발이 왔는데 이 세 사람이 욥을  위
로하러 왔는데 사단이  그들 속에 들어감에  이 세 친구가 
무지무지하게 욥을  참소했습니다.  데만 사람  엘리바스는 
신학적으로 욥이 잘못  되었다고 공격을  하고, 수아  사람 
빌닷은 율법적으로 정죄하고,  나아마 사람 소발은  도덕적
으로 욥은 하나님 앞에 범죄했다고 주장했습니다. 욥을  위
로하러 온 것이 아니라 세 사람이 번갈아가면서 욥을 쥐어
박고 정죄하고 욕하고 참소했습니다. 욥은 이 세  참소하는 
친구 때문에 그는 파탄에 이를 지경이었습니다. 그러나  욥
은 끝까지 하나님을 경배하고 하나님을 욕하지 않고 그 순
전을 지키고 인내했습니다.  마침내 마귀는 거짓말로  드러
났고 욥의 친구들은 그들이 욥을 참소함으로 하나님께로부
터 진노를 입었습니다. 
  욥기42장 7절에 "여호와께서 욥에게  이 말씀을 하신 후
에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가  너와 네 두 친
구에게 노하나니 이는  너희가 나를 가리켜  말한 것이 내 
종 욥의 말같이 정당하지 못함이니라"고 말했습니다.
  욥은 하나님의 사랑을 받고 전보다 갑절로 복을 받고 하
나님의 은총을 입게 된 것입니다. 여러분 여기에 보십시오. 
마귀는 철저히 우리에게 와서 참소를  하는데 그리고 이용
할 수 있으면  마귀는 욥의 부인도  사용해서 욥을 욕했고 
욥의 제일 친한 친구조차 와서 욥을 할퀴고 찢고 좌절시키
고 절망 시켰습니다. 마귀는 참소의 아비입니다. 마귀는 참
소를 통하여 모든 것을 헤쳐 놓는 것입니다. 
  유대교인들이 예수님을 얼마나  참소했습니까? 예수님은 
길이요, 진리요, 생명입니다.  예수님은 바로 진리  그 자체
인데도 불구하고 예수님을 참소했습니다. 예수님은  하늘과 
땅을 지으신 하나님이시요, 하늘과 땅의 모든 권세를  가지
신 분이신 것입니다.  하나님을 보고  참소한 원수  마귀는 
하나님이 육신으로 오시니까 예수 그리스도를 끝까지 따라
다니며 참소했습니다. 
  헤롯 성전을 헐고  사흘만에 짓겠다고  했다고 거짓말을 
했습니다.
  마태복음 26장 59절에서 61절에  "대제사장들과 온 공회
가 예수를 죽이려고 그를 칠 거짓  증거를 찾으매 거짓 증
인이 많이 왔으나 얻지 못하더니 후에  두 사람이 와서 가
로되 이 사람의  말이 내가 하나님의  성전을 헐고 사흘에 
지을 수 있다 하더라 하니"  이런 거짓말이 어디에 있습니
까? 참소는 언제나 거짓말을 바탕으로 해서 모욕하는 것입
니다. 
  마가복음 15장 4절로 5절에는 "빌라도가 또 물어 가로되 
아무 대답도 없느냐 저희가 얼마나 많은 것으로 너를 고소
하는가 보라 하되 예수께서 다시 아무 말씀도 대답지 아니
하시니 빌라도가 기이히  여기더라" 왜?  그들이 예수님을 
참소하는 것은 모두다  거짓말로 지어서  참소하기 때문에 
거기에 예수님이 일일이  대답할 가치를  느끼지 못했습니
다. 주님은 대답 안하셨습니다. 
  누가복음 23장 1절로 2절에 보면  "무리가 다 일어나 예
수를 빌라도에게 끌고 가서 고소하여 가로되 우리가 이 사
람을 보매 우리 백성을 미혹하고 가이사에게 세 바치는 것
을 금하며 자칭 왕 그리스도라  하더이다 하니" 얼마나 무
시무시한 참소입니까? 그들의 상상을  동원해서 그들의 거
짓말을 동원해서 헛된  소문을 동원해서  예수님을 쳤습니
다. 진리인 예수님을 거짓으로 쳤습니다. 
  누가복음 23장 5절에 보면  "무리가 더욱 굳세게 말하되 
저가 온 유대에서 가르치고 갈릴리에서부터 시작하여 여기
까지 와서 백성을 소동케 하나이다" 언제 예수님이 백성을 
소동케 했습니까? 그러나 거짓으로  우리를 충동하고 우리
를 격동시켜서 예수 그리스도를 참소하고 예수 그리스도를 
죽이려고 한 것입니다.
  잠언서 19장 5절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 
거짓말을 내는 자도 피치 못하리라"
  시편 52장 5절에 "그런즉  하나님이 영영히 너를 멸하심
이여 너를 취하여 네 장막에서  뽑아내며 생존하는 땅에서 
네 뿌리를 빼시리로다"고 말한 것입니다.  그러므로 여러분 
거짓 증인과 참소는 하나님의 어마어마한 대적자인 것입니
다. 왜냐? 바로 에덴에서 하나님의 계획을 파괴한 자가  참
소하는 마귀요, 하나님의 아들 예수 그리스도를 붙잡아  십
자가에 못박은 그 근본적인 원인자가 바로 마귀와 그 사주
를 받은 참소하는 자들인 것입니다. 이러므로 참소는  마귀
의 도적질하고 죽이고  멸망시키는 도구라는  것을 우리가 
알아야 하는 것입니다. 
  우리는 참소를 당할 때에 어떠한 태도를 취해야 할까요? 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가 또 들으니 하늘에 
큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 
나라와 또 그의 그리스도의 권세가  이루었으니 우리 형제
들을 참소하던 자  곧 우리 하나님  앞에서 밤낮 참소하던 
자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거
하는 말을 인하여 저를 이기었으니  그들은 죽기까지 자기 
생명을 아끼지  아니하였도다" 여러분  참소에서  보호받기 
위해서는 어린 양 예수 그리스도의  피를 의지하는 도리밖
에 다른 도리가 없습니다. 참소는 에이즈와 같습니다. 아프
리카에 있는  사람들은 50%-80%까지  에이즈에  걸려있기 
때문에 10년 내지  20년이면 모든 것이  다 소멸되고 마는 
것입니다. 무시무시한 에이즈에 걸렸지만 아프리카  사람들
은 돈이 없어서 치료받을  수가 없습니다. 참소는 바로  정
신적인 에이즈입니다. 참소에  걸리면 도적질 당하고  죽임
을 당하고 멸망을 당합니다.  자기만 죽을 것이 아니라  그 
참소를 통해서 수많은  사람을 오염시키고  수많은 사람을 
충동시키고 가정을 파괴하고 교회를 파괴하고 사회와 국가
를 파괴합니다. 참소를 이길 수 있는 유일한 길은 예수  그
리스도의 보혈을 의지하는 길 밖에는  다른 도리가 없습니
다. 예수님이 참소 당하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고  피를 
흘렸을 때에 그 예수 그리스도의  보혈은 참소를 극복했기 
때문인 것입니다. 오늘날 여러분이 참소 당할 때에  원통하
고 고통 스럽고 외롭고 마음속에  분노라 끓어오를 것입니
다. 그러나 그것은 예수 그리스도의 보혈로 진정시켜야  됩
니다. 여러분이 기도해서  그리스도의 보혈을 의지하고  그
리스도의 보혈의 능력으로  하나님께서 이  마음을 참소의 
해독에서 지켜 달라고 기도할 때에  비로소 예수님의 보혈
이 효과를 발생하여 여러분 마음속에  미움을 제하고 원통
함을 제하고 분노를 제하고 고통을  제하고 마음에 평안을 
가져다 줄 수 있는 능력을 베풀어주시는 것입니다.  예수의 
피 밖에는 우리를  참소에서 이기게  할 능력이  없습니다. 
마귀가 직접 참소하고 사람을 통해서  참소할 때에 그리스
도의 피가 우리의 방어벽이  되어 줄 수가 있는  것입니다. 
이러므로 참소 당할 때에 여러분  예수 그리스도의 보혈의 
능력에 적극적으로 의지하십시오  그리고 그  다음 참소를 
이기기 위해서는 증거의 말씀을 묵상해야 합니다. 참소  당
할 때에 참소하는 사람의 마음을  듣고 일일이 대답하려고 
하지 마십시오 그러므로 그 올무에 빠져 들어가고 마는 것
입니다. 참소할 때에  하나님 말씀을  찾아 들어가야  하는 
것입니다. 
  시편 37편 7절로 15절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기
다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 
불평하여 말찌어다 분을 그치고 노를  버리라 불평하여 말
라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이
나 여호와를 기대하는 자는 땅을  차지하리로다 잠시 후에 
악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리
로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐
기리로다 악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는
도다 주께서 저를 웃으시리니 그  날의 이름을 보심이로다 
악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드
러뜨리며 행위가 정 직한 자를 죽이고자  하나 그 칼은 자
기의 마음을 찌르고  그 활은  부러지리로다" 말씀을  찾아 
들어가서 하나님께 의지합니다.
  아브라함 링컨은 남북 전쟁 동안에  시편 37편을 얼마나 
무릎을 꿇어 기도하면서 읽고 눈물을  흘렸기 때문에 지금
도 링컨 기념관에  가면 링컨이 읽은  성경이 시편 37편에 
펼쳐 있습니다. 시편 37편에 링컨의 눈물 자국이  군데군데 
떨어져 있습니다. 참소를 당할 때에 마음이 고통스러울  때
에 하나님 말씀을 찾아 들어가야 하는 것입니다.  하나님은 
우리의 요새요, 반석이요,  피난처요, 의지하는  하나님이니 
새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서  건져 주시는 것입
니다. 말씀을 찾아가지  아니하고 세상을 찾아가면  참소는 
우리에게 무시무시한  파괴를  가져오기 때문인  것입니다. 
참소를 당할 때 여러분 하나님께  의지하고 끝까지 참아야 
합니다. 
  야고보서 5장 11절에 "보라  인내하는 자를 우리가 복되
다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 
보았거니와 주는 가장  자비하시고 긍휼히  여기는 자시니
라" 주님께 맡기고 기다리면 주님은 빛과 어두움을 나누듯
이 의와 불의를 밝히 드러내시는 것입니다. 여러분  참소는 
오래가지 않습니다. 참소하는 자는 스스로 정죄 받고  나중
에 하나님의 심판을  받고 뿌리가  뽑히게 되는  것입니다. 
그러므로 하나님을 의지하고 주님 앞에  오래 참고 기다리
면 주께서 여러분을 위한 심판자가  되고 보호자가 되어주
는 것입니다.

  어린아이들의 장난으로 던진 돌이 그  돌에 맞은 개구리
에게는 생사의 고통이  따라오는 것입니다. 별로  심각하지 
않게 던진 참소가 그것을 당하는  자에게는 무서운 해독을 
끼칩니다. 주님 앞에 설 때 우리가 던진 말에 대하여  심각
한 심판을 받게됩니다.
  마태복음 12장 36절로 37절에  "내가 너희에게 이르노니 
사람이 무슨 무익한  말을 하든지 심판  날에 이에 대하여 
심문을 받으리니 네 말로 의롭다 함을  받고 네 말로 정죄
함을 받으리라"고 말한  것입니다. 죽고 사는  권세가 혀에 
있으니 혀를 사용할  줄 아는 그  열매를 먹으리라고 말한 
것입니다. 이렇기 때문에 성령이 우리 마음을 점령하고  우
리 혀를 사용하도록 해야  하는 것입니다. 마귀가 우리  마
음을 점령하고 우리 혀를 사용하여  참소의 칼을 휘둘러서 
수많은 사람을 상처 입히고 피를  흘리는 비극을 연출하지 
말아야 되는 것입니다. 왜냐하면  참소는 모든 죄 중에  하
나님이 가장 미워하는 죄가 되는 것입니다. 이렇기  때문에 
여러분 온갖 거짓과 상상을 통하여  루머를 통해서 참소를 
만드는 마귀의 사자들이  되어서 나중에  하나님의 준엄한 
심판을 받는 자리에 들어서지 않고  언제나 그리스도 안에
서 성령충만하여 진리의 증언자가 되고  용서와 화해의 사
도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님. 경성하라  깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자 같이  두루 다니며 삼킬 자를 
찾나니 너희 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 주께서 말씀
하신대로 오늘날도 원수 마귀는 쉬지  않고 참소를 통하여 
흩어 놓고 격파하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니
다. 하나님 우리 아버지여, 이와  같은 참소의 원수 마귀가 
우리의 개인이나 구역이나 교회나 사회나 국가에 들어오지 
못하게 하여 주시옵소서. 주의 말씀이 우리에게 힘이  되고 
위로가 되어 주시옵소서.  하나님을 의지하고 주께서  오른
팔의 능력을 베푸사 공정한 심판과  판단을 내려 주시옵소
서. 하나님 아버지여 주의 교회를 참소에서 지켜  주시옵시
고 주의 백성들을 참소에서 지켜 주셔서 흑암의 권세에 빨
려 들어가고 마귀의 밥이  되지 않게 하여 주시옵소서.  예
수님의 이름을 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000709.txt ===

2000년 7월 9일
제목: 두려워 말고 믿기만 하라
성구: 눅8:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "두려워 말고 믿기만 
하라"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님께서 한번은 제자들과 함께 갈릴리 호수에
서 서서 건너편을 바라보시고 우리가 바다 건너편
으로 가자고 하셨습니다. 배를 부리는데 익숙한 제
자들은 곧장 배를 예비하고 예수님을 모시고 배를 
타고 가는 도중에 제자들은 그만 그들의 사생활에 
관한 이야기에 심취해서 예수님을 홀로 내버려두었
습니다. 날씨는 좋고 훈풍은 불고 바다는 잠잠하니 
걱정거리가 없었습니다. 그러나 배가 바다 한 가운
데 갔을 때 갑자기 일진 광풍이 불어 왔습니다. 갈
릴리 호수라는 것은 일반 지역보다 200m나 낮습니
다. 그리고 협곡 사이에 있기 때문에 깔대기 현상
이 일어나서 물이 하늘로 치솟습니다. 순식간에 온 
바닷물을 끌어서 하늘로 빨려 올라가는 것입니다. 
이러므로 배가 파산지경에 이르렀습니다. 제자들이 
도저히 자기 힘으로 배를 바로 잡을 수 없고 물을 
퍼 낼 수가 없습니다. 이제는 죽음이 눈앞에 다가 
왔습니다. 그때야 예수님이 계신 것을 알고 주무시
는 예수님을 깨워 일으켰습니다. 예수님이 주무시
다가 깨어 일어나셔서 바람과 물결을 꾸짖으시매 
바람과 물결이 잠잠하여졌습니다. 그러자 주님께서
는 제자들을 보시고 왜 두려워했느냐? 네 믿음이 
어디에 있느냐? 이렇게 꾸짖었습니다. 그러자 곧장 
배는 건너편으로 건너가게 되었습니다. 이 이야기 
속에서 우리는 주님께서 늘 우리에게 말씀하시는 
놀라운 교훈을 배울 수가 있습니다.

  첫째로, 우리는 예수 그리스도를 잘 이해하지 못
할 때가 많습니다. 제자들도 예수님을 한 위대한 
선생으로, 지도자로, 개혁가로 알았지 창조주 하나
님이라는 사실을 그 마음속에 깊이 깨닫지 못했습
니다. 예수님은 천지와 만물을 창조하신 분입니다.
  요한복음 1장 3절에 "만물이 그로 말미암아 지은
바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것
이 없느니라"고 말했습니다. 예수님께서 육신을 쓰
고 세상에 오시기 전에 그는 아버지와 함께 창조주
로서 아버지의 뜻을 쫓아 천지와 만물을 친히 지으
신 분이신 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세
를 갖고 경영하시는 자이신 것입니다.
  마태복음28장 18절에 "예수께서 나아와 일러 가
라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니"라
고 주님은 말씀하셨습니다. 
  골로새서 1장 16절에 "만물이 그에게 창조되되 
하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 
혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이
나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었
고"라고 말씀하고 있는 것입니다. 이와 같은 창조
주 예수 그리스도를 분명히 알아야 합니다. 그는 
우리의 생사 화복을 주장하시는 자이신 것입니다. 
알파요, 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작
과 끝이 되심으로 우리의 태어남과 우리의 죽음의 
그날까지를 모두다 주관하시는 하나님이신 것입니
다. 
  사무엘상 2장 6절에서 7절에 보면 "여호와는 죽
이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 
하시고 올리기도 하시는도다 여호와는 가난하게도 
하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 
하시는도다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 인간의 
모든 운명이 하나님의 손에 있는 것입니다. 그 예
수님께서 말씀하기를 우리가 건너편으로 가자고 말
씀하셨으므로 어찌하든지 건너편으로 가는 것입니
다. 창조주의 말씀인데 하늘이 무너지고 땅이 꺼져
도 하나님의 말씀은 그대로 이루어집니다.
  베드로전서 1장 24절과 25절에 "그러므로 모든 
육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으
니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 
세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 
곧 이 말씀이니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
주의 말씀이 주어졌는데 여러분 바람이 불고 파도
가 일고 바다가 뒤엎어진다고 해도 주님께서 건너
편으로 가자고 했으면 건너편으로 가는 것입니다. 
이러므로 우리가 오늘과 성경 창세기부터 요한계시
록까지 읽으면서 이것을 하나님의 말씀으로 받아들
인다면 이 하나님의 말씀은 우리의 이성을 초월해
서 감각을 초월해서 경험을 초월해서 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없다고 할지라도 말씀은 그대로 이루어
지고야 마는 것입니다. 말씀은 하나님께서 하신 것
이요, 창조주께서 하신 말씀인 것입니다. 그러므로 
우리가 아무 것도 믿을 수가 없어도 하나님의 말씀
은 믿을 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리에게 주는 교훈은 갈릴리 호수를 건
너가는 제자들이 예수님과 대화를 그쳤다는 그 위
험을 경고하고 있는 것입니다. 갈릴리 바다를 건너
가던 예수님의 제자들은 곧 메시야 왕국이 임할 것
이라고 생각했습니다. 예수님이 이제 얼만 안 있으
면 예루살렘에 들어가서 만왕의 왕, 만주의 주로 
군림하실 것이다. 로마가 정복되고 온 세계가 평정
되고 메시야 왕국이 임하고 거대한 영광이 회복될 
것이라고 그들은 지레 짐작했습니다. 예수님은 아
직 미래에 그 일을 가르쳤는데 그는 곧장 일어날 
것이라고 생각했습니다. 그래서 사회에서 천시 당
하고 멸시 당하며 괄시받던 그들이 다 장관 한자리
씩 할 것에 너무 흥분해서 그들은 꿈에 부풀어서 
예수님이 배에 탄 것도 잊어버리고 만 것입니다. 
예수님과 대화를 하지 않고 자기들끼리 기쁨에 넘
쳐서 대화의 꽃을 피우는 중에 예수님은 말할 상대
가 없으시기 때문에 혼자 계시다가 배 뒷편에서 팔
을 베고 주무셨습니다.
  여러분 오늘날도 예수님을 주무시게 하는 성도들
이 많이 있습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일
하시고 볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 같
이 있겠다고 말씀하셨지만 우리가 세상일에 너무 
분망해서 일락을 좋아해서 자기 인생의 목표 달성
에 심취해서 예수 그리스도와의 대화를 등한히 하
는 사람이 많습니다. 아침에 일어나서 성경 한 장
도 읽지 아니하고 기도도 하지 않습니다. 주님께 
찬양도 하지 않고 일주일 내내 세상일에 분요하고 
예수님을 생활에서 잊어버립니다. 자연히 예수님께
서 인정을 받지 않고 무시당하고 예수 그리스도와 
대화를 하지 않기 때문에 그리스도는 그 사람의 생
애 속에서 주무시고 마는 것입니다. 주님께서는 그 
사람에게 더 이상 관심을 기울일 수가 없습니다. 
바로 제자들에게 일어난 사건이 그러한 것입니다.
  디모데전서 5장 6절에 보면 "일락을 좋아하는 이
는 살았으나 죽었느니라" 일락을 좋아하기 때문에 
예수 믿고 영적으로 살아 있는 것 같으나 실상은 
마음이 죽은 상태에 있는 사람이 많습니다.
  요한계시록 3장 3절에 "그러므로 네가 어떻게 받
았으며 어떻게 들었는지 생각하고 지키어 회개하라 
만일 일깨지 아니하면 내가 도적같이 이르리니 어
느 시에 네게 임할는지 네가 알지 못하리라"고 말
하고 있는 것입니다. 우리가 제자들처럼 예수 그리
스도와 대화를 그치고 자기의 일신상의 일들에 관
심을 집중해서 그것에만 모든 시간을 보낸다면 예
수님을 잠들게 하고 마는 것입니다. 

  그렇기 때문에 이 세 번째 오늘 말씀 드리고 싶
은 것은 호수에 내리닥친 거대한 강풍의 체험을 하
게 되는 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도와 
같이 있을 때는 풍랑이 와도 겁날 것이 없습니다. 
고통이 다가와도 겁날 것 없어요. 예수 그리스도께
서 같이 계신데 무엇이 겁나겠습니까? 예수님보다 
더 위대하고 힘있고 권능있고 크신 분이 누가 계십
니까? 그러므로 어린아이가 부모와 같이 있을 때에
는 두려워하지 않은 것처럼 그리스도와 함께 인생
을 사는 사람은 두려워하지 않지만 예수 그리스도
를 잃어버린 사람, 예수 그리스도를 떠난 사람은 
갑자기 위험이 다가오면 두려워하게 되는 것입니다. 
여러분 제자들이 갈릴리 호수에 들어가는데 상식을 
뛰어넘는 강풍이 다가왔습니다. 순식간에 헬몬산 
쪽에서 찬바람이 불어오매 갈릴리 호수의 더운 바
람이 끌려 올라가서 위로 올라오고 찬바람이 밑에 
내려오고 이런 대류현상이 일어나기 때문에 물이 
그냥 막 뒹굴고 치솟아 오릅니다. 도저히 어부들로
서는 결코 배를 바로 잡을 수가 없습니다. 그들은 
배의 전문가이지만 배를 바로 잡을 수가 없고 배에 
물이 그대로 막 넘쳐흐르는데 순식간에 배가 가라
앉는 것 같습니다. 왜냐하면 호수 건너편 거라사 
지방에 귀신들린 자가 있었습니다. 그는 옷도 입지 
않고 무덤에 있어 자기 몸을 치며 밤낮 고함을 치
고 있습니다. 예수님이 바로 갈릴리를 건너 거라사 
집에 가서 그 귀신 들린 사람을 놓아주려고 가고 
있었습니다. 그런데 그 귀신들린 사람 속에 있는 
마귀와 귀신들이 예수님이 오시는 것을 어떠하든지 
막아야 합니다. 그런데 마침 예수님이 주무시는지
라 그 틈을 타서 거대한 풍랑을 일으켜 예수님과 
예수님의 제자들을 한꺼번에 수몰시키려고 했던 것
입니다. 여러분 이 한 사람 속에 군대 마귀가 들렸
다고 하는데 이 군대라는 용어는 당시 로마에서는 
한 레기온입니다. 한 레기온이 6천명입니다. 그러므
로 한 사람 속에 6천 마리의 귀신이 들어 있었습니
다. 그러니 사람이 일대 6천을 감당하지 못하는 것
처럼 사람보다 강한 귀신이 한 사람 속에 6천 마리
나 들어 있었으니 어마어마한 귀신의 세력입니다. 
예수님은 바로 그 귀신의 집단을 내어쫓기 위해서 
갈릴리를 건너가려고 하는데 이 귀신들이 예수 그
리스도와 그 탄 배에 있는 사람들을 수몰하려고 하
지 않을 수가 없었습니다. 그러므로 거대한 풍랑이 
일어나 제자들이 자기들 힘으로는 풍랑을 헤쳐 나
가려고 하나 역부족으로 죽음에 부딪히자 그들은 
무서워하게 된 것입니다.
  욥기 3장 25절로 26절에 "나의 두려워하는 그것
이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 
미쳤구나 평강도 없고 안온(安穩)도 없고 안식도 
없고 고난만 임하였구나"라고 한 것처럼 그들이 항
상 두려워하던 죽음의 그 무시무시한 공포가 엄습
해 왔습니다. 여러분 공포는 무서워 파괴력이 있습
니다. 인간의 힘으로 수습하지 못하고 감당하지 못
할 일이 생기면 사람들은 불안과 공포에 떨어지고 
마는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 가족에 
버림받지 않느냐 친구에게 버림받지 않느냐 집단에
게 소외되고 버림받지 않느냐 사회에서 버림받지 
않느냐 이러한 버림받는 공포심이 항상 우리 마음
속에 있습니다. 또한 실패와 낭패의 공포도 있습니
다. 우리는 내일 일을 가늠하지 못합니다. 그러므로 
내가 실패하지 않겠는가? 낭패의 수렁에 빠지지 않
을까? 그런 불안과 공포가 내려지고 또 명예를 잃
어버릴 공포도 있습니다. 사람들은 이 땅에 명예를 
귀하게 여깁니다. 그러나 이 명예를 잃어버리고 수
치를 당하지 않을까? 두려워하고 있는 것입니다. 
질병의 공포도 있지요, 건강을 잃어버리고 질병이 
들려 드러누우면 만사가 다 끝이 나는 것입니다. 
무병 10년에 못살 집이 없다고 병들이 10년만 누워 
있으면 가산이 파산되는 것입니다. 그러므로 질병
의 공포도 있습니다. 가난의 공포도 있지요. 헐벗고 
굶주린다는 것이 얼마나 무서운 일입니까?
  저는 아프리카 대륙에 가서 헐벗고 굶주린다는 
것이 무엇인지 알았습니다. 얼마나 가난하고 얼마
나 고통을 당하는지 우리로서는 상상을 할 수가 없
습니다. 헐벗음과 굶주림의 공포가 있습니다. 또한 
원수에게 공격당하는 공포가 있습니다. 원수가 자
기보다 강해서 자기를 처서 넘어뜨릴까 싶은 그런 
공포도 늘 있지요. 우리는 해방 이후로 지금까지 
북한이 혹시 우리를 침공해 오지 않을까 6.25를 당
한 그 체험 때문에 늘 공포 가운데 있었습니다. 지
금 남북이 대화의 문을 열고 서로 대화와 타협과 
화해를 가져옴으로 우리 국민 전체가 흥분 속에 있
는 것도 바로 그런 이유인 것입니다. 또한 죽음의 
공포가 있습니다. 사람은 한번 나서 다 죽지요. 그
러나 남의 죽음은 눈에 보면서 나의 죽음은 아직 
다가오지 않을 것이라고 장차로 미루고 있습니다. 
그러나 장차는 신속히 다가와서 모든 사람이 죽음
을 체험해야 합니다. 그러므로 사람들에게는 죽음
의 공포가 있습니다. 공포는 심리적으로 육체적으
로 인간을 무시무시하게 파괴합니다. 공포에 잡힌 
사람은 모든 것이 마비되어 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 예수님의 제자들은 풍랑을 당하여 자존심
으로 해결할 수가 없으므로 공포에 휘말려 들어가
서 사고가 마비되고 수족이 다 마비되는 현상에 처
했습니다. 그들은 좌절과 절망의 소용돌이 속에 아
비규환의 고통으로 부르짖고 있었습니다. 

  네 번째 이 이야기에서 배워야 될 것은 가장 절
망에 처할 때에 제자들은 예수님이 같이 계신 것을 
비로소 깨닫게 되는 것입니다. 사람들은 평소에 좋
을 때는 예수를 믿지 말고 내 주먹을 믿으라 예수
가 어디에 있느냐, 하나님이 어디에 있냐, 큰 소리 
하는 사람도 여러분 고통 당하고 좌절에 처하고 자
기 힘으로 해결할 수 없을 때에는 하나님을 찾게 
되는 것입니다. 어떤 사람은 낮에는 무신론자였으
나 밤에는 대개 반쯤은 유신론자가 된다고 말했습
니다. 사람들은 자기 능력의 한계를 느끼게 됩니다. 
자기로써 문제를 해결할 수 없는 그러한 막다른 골
목에 처하게 되면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
짐승들은 하나님을 찾지 않습니다. 왜냐하면 그 속
에 영원을 사모하는 영혼이 없기 때문인 것입니다. 
사람은 위기에 처하면 영원을 사모하는 영혼이 있
기 때문에 그들은 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
예수님의 제자들은 비로소 풍랑 가운데서 예수님을 
찾게 된 것입니다.
  여러분들도 풍랑이 다가오면 예수님을 찾게 됩니
다. 평소 주일날 교회 안 나오고 새벽 기도도 안하
고 철야는 더욱 안하고 금식 기도는 어림도 없다는 
사람들도 심한 풍랑을 당하면 새벽기도도 잘 나오
고 철야도 잘하고 금식도 하고 목이 쉬어 목이 컬
컬하게 될 때까지 부르짖습니다. 사람은 고난을 당
할 때에 주님을 찾게 되는 것입니다. 그런데 그들
이 예수님을 찾아보니 예수님은 그 뒷편에서 팔베
개를 하고 주무십니다. 절대 안심과 평안했습니다. 
그렇게 천지가 뒤엎어지는 것 같고 바람이 진동치
는 듯하는데도 불구하고 예수님은 편안히 주무십니
다. 왜? 그것은 천지의 절대 주권자의 모습인 것입
니다. 주권자가 어떱니까? 예수님 말 한마디에 하
늘이 있고도 없어지고, 바다가 있다가도 없어져 버
리는데 절대 주권자는 자신 만만하기 때문에 두려
워하지 않습니다. 주님은 그 풍랑 가운데 편안히 
주무시는 것을 보십시오. 이를 어찌하나 큰일 났구
나 빨리 물을 퍼내라! 얘들아 헤엄칠 준비를 해라, 
얘들아 빨리 수영복을 입으라 그리고 특별한 장비
를 몸에 차라, 그렇게 하지 않았습니다. 예수님은 
그대로 쿨쿨 주무시고 계셨습니다. 여기에서 우리
가 큰 위로를 얻습니다. 왜? 예수님은 천지와 만물
을 다스리는 절대 주권자라는 것입니다. 예수님은 
당황하지 않습니다. 예수님은 당황할 필요가 없습
니다. 예수님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있
게 하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 배가 뒤
엎어지면 예수님과 제자들은 물에 떠서 그냥 건너
갈 것입니다. 겁날 것이 하나도 없습니다. 우리 주 
예수 그리스도께서는 절대 주권자라는 것을 아시기 
바랍니다. 예수 그리스도 절대 주권자의 안심과 평
안을 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 이 
풍랑을 당할 때에 우리가 누구를 볼 것인가 이것이 
중대한 문제인 것입니다. 풍랑만 바라보고 있을 때
는 불안과 공포로 얼어붙게 만드는 것입니다. 제자
들이 풍랑만 바라보았을 때는 그들은 절대 절명의 
위기에 처했습니다. 왜? 그들의 힘으로는 그 바람
과 파도를 이결낼 수는 없습니다.
  베드로 보십시오. 베드로가 물위를 걷다가 바람
을 보고 무서워 했을 때에 물에 빠지게 된 것입니
다. 그때 예수님께서 믿음이 적은 자여 왜 의심하
느냐고 꾸짖지 않았습니까? 우리가 무엇을 바라보
아야 합니까? 우리는 어떠한 형편에서든지 예수님
을 바라보아야 하는 것입니다. 여러분 좀 늦었지만 
제자들은 풍랑을 바라보고 두려워하고 불안과 공포
에 떨다가 예수님을 잠에서 깨웠습니다. 
  마태복음 6장 33절에 보면 "너희는 먼저 그의 나
라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더하시리라"고 했는데 먼저 예수님과 대화
를 하고 예수님을 깨워보아야 되었을 것인데 그렇
다면 풍랑도 오지 않았을 것인데 그들이 자기의 관
심사에 집중하고 예수님을 등한히 했기 때문에 풍
랑을 다하고 난 다음에야 예수님을 깨우고 예수님
의 얼굴을 쳐다보게 된 것입니다. 그러나 예수님은 
절대 주권자이시므로 일어나서 바람과 물결을 꾸짖
으시매 즉시 잠잠하여졌습니다. 바람과 물결이 무
엇입니까? 예수님께서 지으신 피조물입니다. 예수
님의 명령 한마디에 움직이지 않을 것이 하나도 없
습니다. 예수님은 여기에서 절대 주권자로서의 주
권적 행위를 하신 것입니다.

  다섯째로, 우리가 여기에서 배워야 할 교훈은 예
수님의 질문입니다. 바람이 그치고 물결이 잠잠하
고 제자들은 온 몸에 물을 뒤짚어써서 물에 빠진 
쥐새끼처럼 되어 있습니다. 물을 주르륵 흐르고 그
들은 비로소 안심을 하고 예수님을 쳐다봅니다. 이
제는 자기들 개인도 쳐다보지 않습니다. 자기들이 
장차 장관 될 것도 생각하지 않습니다. 이제는 오
직 마음을 다하여 예수님만 쳐다보고 있습니다. 그
때에 예수님께서 말씀하셨습니다. 왜? 무서워하였
느냐 왜 풍랑의 위험만 바라보았냐는 것입니다. 너
는 누구하고 같이 있는데 왜 풍랑만 바라보고 무서
워했느냐! 왜 거대한 위력을 너희 힘으로 수습하려
고 했느냐 역부족했기 때문에 절망에 처해져 있는 
것입니다. 
  요한일서 4장 18절에 "사랑 안에 두려움이 없고 
온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형
벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전
히 이루지 못하였느니라" 네가 나를 사랑했으면 두
려워하지 않았을 것 아니냐! 오늘날 우리가 믿고 
예수님을 경배하고 예수님을 사랑하고 그리스도의 
사랑이 우리 속에 있으면 우리는 두려워하지 않습
니다. 왜? 천지의 주인이신 주님이 같이 계시기 때
문인 것입니다. 예수님을 사랑하지만 예수님보다 
돈을 사랑하고 권력을 사랑하고 쾌락을 사랑하고 
지혜와 명예를 사랑하고 인간을 사랑했기 때문에 
두려움을 당했지요, 예수님만 바라보고 예수님 중
심으로 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았으면 
그리스도가 같이 계신데 무엇이 두려울 것이 있습
니까? 아무도 예수 그리스도를 대적해서 이길만한 
힘이 없는 것입니다. 사망이나 생명이나 천사들이
나 권세자들이나 높음이나 깊음이나 능력이나 이 
세상 아무 피조물이라도 그리스도 예수 안에 있는 
하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 없다고 성경
을 말하고 있는 것입니다.
  여러분 오늘날 의사를 찾아온 만성 환자 90%가 
공통적인 증상은 늘 기침이 납니다. 가슴앓이가 있
습니다. 위산과다가 있습니다. 몸 전신이 쑤십니다. 
이런 말을 하는데 미국 정신 신체 의학 세미나에서 
저명한 내과 의사가 발표한 것을 보면 이 모든 증
상은 그 병을 두려워하는 데에서 시작했다는 것입
니다. 두려워하지 않았으면 그런 일이 없었을 것인
데 내가 위암이 걸리지 않을까? 폐암이 걸리지 않
을까? 이렇기 때문에 예수님은 왜 무서워하느냐 질
문하십니다. 왜? 예수님이 같이 계시면 무서워 안 
할 것인데 예수님을 떠났기 때문에 무서워하는 것
입니다. 부모의 품에 안긴 어린아이는 두려워하지 
않지만 부모를 떠나 혼자 산길을 걸어가면 두려워
하는 것입니다. 여러분 마음속에 두려움이 있으면 
그리스도와의 관계가 둔하게 되었다는 사실을 알고 
회개하고 자복하고 예수님 안에 들어와서 성령충만
하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 주님
이 물으신 질문은 너희 믿음이 어디에 있느냐 그렇
게 물었습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 
너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 
이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람
에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하
라"고 했는데 여러분 각 사람이 다 믿음을 가지고 
있습니다. 그런데 그 믿음을 어디에 두었느냐! 믿음
을 어디에 두었습니까? 여러분 사람들은 돈을 믿고 
지위를 믿고 권세를 믿고 명예를 믿고 청춘을 믿고 
주먹을 믿지만 그런 것은 순식간에 다 사라집니다. 
너희 믿음을 어디에 두었느냐? 믿음은 여러분 교회
에 두고서 떠나가도 안되고 집 금고에 넣어두어도 
안됩니다. 우리의 마음속에서 믿음을 주님께 두어
야만 되는 것입니다. 천지의 창조자 지배자 운영자
가 누구인지 분명히 알고 그 주님께 믿음을 두어야 
되는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
고 그리스도를 바라보고 그 말씀에 귀를 기울이고 
거기에 믿음을 두어야 합니다. 
  시편 121편 1절로 2절에 "내가 산을 향하여 눈을 
들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지
를 지으신 여호와에게서로다" 내가 산을 바라보지 
말고 여호와를 바라보아야 합니다. 내가 이제 태산
처럼 믿는 사람이나 물질이나 권력이나 형편이 태
산 같아도 이들은 무너집니다. 그러나 천지를 지으
신 여호와는 무너지지 않습니다. 여호와 우리 아버
지 하나님과 여호와 우리 주 예수 그리스도를 우리
가 믿어야만 되는 것입니다. 그분과 함께 있고 그
분의 말씀을 이미 들었는데 우리가 왜 두려워하는 
것입니까. 예수님이 바다 건너편으로 가자고 말씀
하셨으면 그 말씀을 믿어야지 물결을 바라보고 두
려워해서는 안 되는 것입니다. 주님을 믿으면 끝까
지 믿어야 합니다.
  여러분 우리가 배워야할 교훈은 우리가 이 세상
을 살아가는 동안에 크고 작은 풍랑은 항상 다가옵
니다. 풍랑 없는 세상이 있습니까? 그러므로 인생
은 고해라고 하지 않습니까? 고통의 바다인 것입니
다. 요한계시록에 보면 천국에 올라간 사람들의 앞
에는 유리 바다에 있습니다. 유리 바다는 풍랑이 
없지 않습니까? 세상에 풍랑이 다 끝났다는 그 말
인 것입니다. 그러나 세상에 사는 동안에는 개인, 
가정, 생활, 자녀, 사업, 모든 면에 크고 작은 풍랑
이 하루도 쉬지 않고 다가오는 것입니다. 그러나 
우주와 만물과 개인의 생사화복의 주권은 마귀나 
풍랑이 쥐고 있지 않다는 것을 알아야 하는 것입니
다. 하나님과 예수님이 쥐고 계신 것입니다. 하나님
과 예수님을 잃어버린 사람은 마귀나 풍랑에 휩쓸
려 가지만 하나님 우리 아버지와 예수님을 믿고 의
지하는 사람에게는 우리의 운명은 하나님과 예수님
이 쥐고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 두
려워할 것은 공포심 뿐이요, 가장 두려운 것은 목
자 없는 양같이 방황하는 것이 두렵지 예수를 믿고 
하나님을 아버지로 모신 사람은 우리의 일생이 하
나님의 손에 이미 보장되어 있는 것입니다. 하나님
은 우리의 시작이요, 끝입니다. 하나님은 우리의 목
자가 되시니 부족함이 없을 것입니다. 그러므로 우
리가 하나님께 의지하고 있으면 하나님께서 우리를 
어떠한 환경과 역경에서도 같이하여서 돌본다는 것
을 알아야 되는 것입니다. 예수님을 관심의 초점으
로 삼고 항상 예수님을 바라보며 예수님께 기도로 
맡기고 예수님께 의지해야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에도 "믿음의 주요 또 온전케 
하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 
즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의
치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니
라"고 말했습니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리
라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영히 
허락지 아니하시리로다"고 말씀하셨습니다. 또한 
감당치 못한 일을 내 힘으로 수습하려고 할 때 공
포에 빠지기 때문에 내 힘으로 수습하지 못할 일을 
내가 걸머지고 바둥거리지 말고 주님께 내어 맡겨 
버려야 되는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자
들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 
말씀했습니다. 
  디모데후서 1장 7절에 "하나님이 우리에게 주신 
것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑
과 근신하는 마음이니"라고 말씀했습니다. 주님은 
우리의 믿음이시요, 소망이시요, 사랑이신 것입니
다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 
너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상
에 서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상
을 이기었노라 하시니라"고 말씀하셨습니다.
  로마서 8장 37절에 "그러나 이 모든 일에 우리를 
사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니
라"고 말씀했습니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워 말라 내가 너와 함
께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니
라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리
라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"
고 말씀하고 계십니다. 

  우리의 운명을 환경의 위협이나 압력에 의지하지 
않고 하나님 아버지와 예수님께 의지할 때에 하나
님이 돌보시며 책임져 주셔서 여러분과 내가 평안
한 저 천국에 도달하게 만들어 주시는 것입니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
우리가 인생을 살아가는 동안에 우리의 인생의 배
에는 크고 작은 풍랑이 늘 다가옵니다. 예수님이 
우리 뱃속에 함께 타고 있으면 어떠한 풍랑도 이겨 
나갈 수 있지만 예수님이 없는 믿지 않는 사람은 
파산도 하고 예수님을 잠재워 놓은 사람은 물을 잔
득 덮어쓰고 큰 시련과 환난을 당하고 난 다음에야 
주님을 찾아 나오게 됩니다. 우리 아버지 하나님이
여, 우리는 이 고해를 인생의 배를 타고 건너갈 때
에 항상 예수님 중심으로 살게 도와주시고 우리의 
관심의 초점을 예수님께 두도록 도와 주시옵시고 
예수님의 말씀을 믿고 환경을 바라보고 두려워하지 
않게 하여 주시옵소서. 눈에는 아무 증거 안 보이
고 귀에는 아무 소리 안 들고 손에는 잡히는 것 없
어도 주의 말씀은 세세토록 있기 때문에 주의 말씀
에 서서 믿음으로 나아가는 우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 하나님 아버지여, 보헤사 성령으로 우리 
모든 성도들을 잠에서 깨워 일으켜 주시옵시고 세
상 잠에서 깨어나서 예수 중심으로 사는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리
옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000716.txt ===

2000년 7월 16일
제목: 정신자 장애자
성구: 잠4:23

  오늘 저는 여러분과  함께 "정신적 장애자”라는  제목으
로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.

  일본에서 하이포니카 농법을 고안한 노자와 시게오 박사
는 1985년 츠쿠바에서 개최된 만국과학박람회에 놀라운 토
마토 나무를 소개했습니다.
  이 토마토는 1년초로서 보통 한나무에 20개나 30개 정도
의 열매가  열리는데 노자와  시게오씨가 개발한  토마토는 
한 그루의 나무에서 1만 2천개의 토마토가 열려서 모든 사
람들을 놀라게 하고  흥분하게 만들었습니다.  20개나 30개 
밖에 열리지 않았던 토마토 나무에 1만 2천개 이상의 토마
토가 달렸으니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  이 토마토는 바이오 기술을 사용한 것도 아닌 그냥 평범
한 토마토 나무인데 흙이라는  장애를 제거해 주고 태양의 
힘과 영양분을 가지고 있는 물만으로 자라게 하는 소위 수
경재법을 사용한 것입니다. 노자와 씨는 생각하기를 토마토
가 자라는데는 흙이 오히려 장애가 된다는 발상이었습니다.
  왜냐하면 토마토가 뿌리를 흙속에 내리려고 하니 토마토
에 있는 모든 에너지를 그 뿌리에 쓴다는 것입니다. 척박한 
흙속에서 수분과  양분을 끓어당기려고  하니 열매로  가야 
할 에너지가 그 뿌리에 가서 열매를 적게 낸다는 것입니다. 
그러므로 뿌리가 흙에 내린다고 몸부림치는데 사용하는 그 
장애, 즉 흙을 제해버리고 물속에 영양분을  넣어 주었습니
다. 태양과 공기를 통해서 열매를 맺게 하면 뿌리가 소모하
는 에너지가 모두다 열매로 가기 때문에 20개 30개 열리는 
토마토가 1만 2천개 이상 한 나무에 열리게 된다는 것입니
다. 
  그러므로 여러분 일반적인 자연식품에도 그가 성장할 수 
있는 큰 가능성의 힘이 있는데 그가 자라는데 장애가 있어
서 거기에 많은 에너지를 소모하고 있는 것입니다. 그 장애
를 없애버리면 현재의 100배 1000배의  결실을 맺을 수 있
다는 것입니다. 
  그러면 우리 사람들도 한가지인 것입니다. 우리 사람들의 
삶 속에 우리가 알지 못하는 정신적인 장애를 가지고 있습
니다. 우리가 이 장애를 없애버리면 보통 사람이  100배 내
지 자기 능력의 1000배까지 발휘할 수가 있습니다. 
  오늘날 사람들은  자기도 모르는  사이에 많은  정신적인 
장애를 가지고 있으므로 자기가 스스로 발휘할 수 있는 능
력의 1/1000 그렇지 않으면 1/100 밖에  발휘하지 못하면서 
인생을 종결 짓고 마는 것입니다.
  그러면 무엇이  우리가 살아가는데  장애가 되는  것입니
까?

  첫째로 꿈이 없는 자, 이상이 없이 현실에 안주하는 자는 
정신적 장애자인 것입니다. 우리의 마음속에 꿈을  품고 있
지 아니하면 정신적인 장애가 걸린 자인 것입니다. 
  잠언서 29장 18절에 "꿈이  없는 백성은 망한다"고  성경
이 말하고 있습니다. 꿈이 없는 것이 정신적인 장애입니다. 
꿈이 없을 때에 사람은 자기의 능력을 발휘할 수 없습니다. 
이스라엘 백성은 꿈이 없었습니다. 그러므로 이스라엘 백성
들은 정신적인 장애자였습니다. 
  시편 81편 10절로 11절에  "나는 너를 애굽 땅에서  인도
하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스
라엘이 나를 원치 아니하였도다”주님께서 꿈을 늘 꾸라고 
했습니다. 입을 넓게 열라 내가 채운다 그러나 이스라엘 백
성은 원치 않았습니다. 정신적인 장애자였습니다. 그러므로 
하나님께서 저들을 사용하실 수도  없으시고 복을 줄 수가 
없었습니다. 그들의 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는  가나안 땅
의 꿈을 주셨습니다. 열국의 제사장 국가가 되는 꿈을 주셨
습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 꿈을  포기하고 애굽
으로 돌아가자고 합니다.  하나님을 섬기지  아니하고 우상 
사신에 절하고 목석을 섬겼습니다. 그러므로 그들은 하나님
이 주신 능력을 발휘하지도 못하고 광야에서 손을 들고 마
는 것입니다.
  우리들도 예수님의 꿈에  동참해야 합니다.  예수님이 왜 
십자가를 걸머지셨습니까? 예수님은 그  가슴속에 꿈을 품
고 있었습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고  버림을 받은 
인류들이 예수님이 십자가에 죄를  대신 짊어지고 고난 당
하셔서 물과 피를 다 쏟아 그를 속죄하면 예수님을 통해서 
새로운 피조물이 될 수 있다는 꿈을 가지고 계셨습니다. 예
수님의 가슴속에 그 꿈이 있었기 때문에 예수님은 아무 말
씀하지 아니하시고 우리를 대신하여 우리의 죄와  질병, 저
주와 절망, 죽음을  걸머지고 십자가에서  고난 당하셨습니
다. 그 고난을 통해서 새로운 피조물이 될  수 있다는 꿈을 
가지고 있었기 때문인  것입니다. 그러므로  오늘날 예수를 
구주로 모시면 하나의 종교를  받아들이는 것이 아니라 그
리스도의 꿈의 참여하는 자가 되어야만 하는  것입니다. 우
리의 가슴속에  꿈을 받아들여야  우리를 통해서  하나님은 
능력을 발휘하실 수가 있는 것입니다. 
  잠언서 23장 26절에 "내 아들아 네 마음을 내게 주며 네 
눈으로 내 길을 즐거워할지어다"고 말한 것입니다. 
  우리 마음을 주님께 드리며 우리 눈으로 주님의 귀를 즐
거워 해야 됩니다. 그러기 위해서 우린  십자가를 바라보고 
예수 그리스도로 말미암아  죄 사함을 받고  의롭게 된  내 
자신의 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 그것이 바로 예수 그
리스도의 꿈인 것입니다. 그리스도를 통해서 그  보혈로 죄
사함을 받고  의롭다함을 얻은  새로운 피조물이  되었다는 
꿈을 우리 가슴속에 받아들여야 우리는 정신적인 장애에서 
해방될 수 있습니다.
  로마서 8장 1절에서 2절에  "그러므로 이제 그리스도  예
수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스
도 예수 안에 있는 생명의  성령의 법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방하였음이라”고 말씀한 것입니다.
  우리는 그리스도의 십자가를  바라보고 천국과 성령으로 
충만한 꿈을 꾸워야 되는 것입니다. 그것이  그리스도가 우
리에게 주시려고 하신 꿈인 것입니다. 우리의  가슴속에 세
상과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령충만이 이뤄진 그 꿈
을 마음속에 가득히 받아들여야 정신적인 장애에서 해방될 
수 있습니다.
  요한복음 14장 16절에  "내가 아버지께 구하겠으니  그가 
또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있
게 하시리니”라고 말씀하신 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 그리스도의 
꿈을 쫒아 정신적인 질병과  육체적인 질병에서 해방을 얻
고 자유를 얻고 건강하게 된 꿈을 마음속에 받아들여야 합
니다. 여러분의 현재의 육체가 어떠한 상황에  있든 그것은 
상관할 필요가 없습니다. 그리스도의 꿈을 받아들여야 하는 
것입니다. 여러분 자체의  현실을 받아들이는  것이 아닙니
다. 여러분을 향해서 십자가에서 예수님이 가지고  계신 그 
꿈을 받아들여야 되는 것입니다. 
  예수님은 베드로전서 2장 24절에  "친히 나무에 달려  그 
몸으로 우리 죄를 담당하셨으니  이는 우리로 죄에 대하여 
죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으
로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 계신 것입니다. 
그리스도의 꿈인 것입니다.  예수의 꿈을  십자가를 통해서 
우리가 받아들일 때에 우리의  정신적인 장애를 제하고 하
나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.
  우리는 십자가를 바라보고 예수 그리스도 안에서 아브라
함의 복과 형통의 꿈을 받아들여야 되는  것입니다. 저주와 
가난의 그 정신적인 장애를  제켜 버리고 우리의 마음속에 
그리스도를 통한 아브라함의 축복과 형통을 받아들여야 하
는 것입니다. 이것이 그리스도가 우리를 향하신  꿈인 것입
니다.
  갈라디아서 3장 13절을 우리는 믿어야 됩니다. "그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하셨으니 기록된 바  나무에 달린 자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려함이라"고 하셨으니 
이 꿈을 우리 마음속에 받아들여야 되는 것입니다. 
  우리는 그리스도를 통해서 천국과 재림의 꿈을 받아들여
야 됩니다. 예수님의 소원은 재림하셔서 이  땅에 천년왕국
을 세우시고 훗날에 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘과 영
원 무궁 세계를 주님께서 세우기를 원하시는 것이 그 꿈입
니다. 우리 그리스도의 꿈을 우리의 가슴속에 받아들여야만 
되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 "만일  땅에 있는 우리의 장막  집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은  것이 
아니요, 하늘에 있는 영원한  집이 우리에게 있는  줄 아나
니”라고 말씀한 것입니다.  
  여러분 우리가 이 세상에  육신적인 장애를 가지고 사는 
것도 괴로운 것인데 휠체어에 앉아 있는 사람은 걸어 다니
는 사람들보다 훨씬 불편합니다. 능력을 발휘할  수 없습니
다. 휠체어에 앉아 있지 않고 걸어다니면 휠체어에 앉은 사
람보다 100배 1000배를  더 발휘할 수가  있습니다. 우리의 
마음속에 꿈이 없는 장애자는 꿈이  있는 사람보다 1/1000, 
1/100 밖에 실력을  발휘할 수  없습니다. 여러분 마음속에 
꿈을 가지고 있으면 현재의  능력의 100배에서 1000배까지 
발휘할 수 있는 것입니다. 20개 30개 열매  맺는 토마토 나
무가 장애를 제하니까 1만  2천개의 토마토를 내는 것처럼 
이와 같은 하나님의 능력은  꿈을 통해서 여러분을 해방시
키고 자유롭게 해 주시는 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 오중복음과 
삼중축복의 꿈을 마음속에 가질 수가 있는  것입니다. 그리
고 그 꿈을  통해서 우리 주님께서는  우리 가운데  놀라운 
역사를 베풀어주실 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 정신적인 
장애에서 해방되었기 때문에 그만큼 에너지가 소모되지 않
았기 때문인 것입니다.

  둘째로, 감사치 않는 자는  정신적인 장애자입니다. 우리
의 마음속에 늘  원망 불평 탄식  부정적인 생각을  가지고 
있는 사람은 정신  장애자입니다. 이러한  정신적인 장애를 
가지고 있는 사람을 통해서  하나님은 능력을 나타내지 못
합니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로  제사를 드리는 자가 나를  영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라”고 하신 것입니다. 
  사람들의 마음속에 감사를 제켜버리고 원망과 불평을 가
지면 그 사람이 아무리 지식이 있고 아무리 정의롭고 훌륭
한 사람이었다고 할지라도  하나님께로부터는 버림을 당하
고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 정신 장애자가 되어
서 광야에 내팽개침을 받았습니까?  그들은 애굽에서 나오
는 그날부터 시작해서 항상 불평했습니다. 매일 원망했습니
다. 그 많은 하나님의 은혜와 축복을 받고도 은혜와 축복에 
대한 감사의 생각은  하지 않고 늘  원망과 불평과  탄식을 
했습니다. 이러므로 늘 정신적인 장애자를 통해서 하나님은 
아무 일도 할 수가  없었으므로 그들을 쓰레기더미에 내버
리듯이 광야에 팽개쳐 버리고 마신 것입니다. 
  여러분 우리는 매일같이  감사할 조건을  찾아야 합니다. 
생명을 주신 부모께 우리가 감사해야 될  것입니다. 어떻게 
되었든 부모가 있어서  우리가 지금  살고 있지  않습니까? 
부모가 없이 우리가 어떻게 태어납니까? 부모가 우리를 낳
아서 피덩어리를 품에 품고  젖을 먹이고 진자리 마른자리 
갈아뉘어서 키워 주었기 때문에  오늘날 우리가 있지 않습
니까. 그러므로 우리는 부모를 공경하고 감사해야  될 것입
니다.
  우리는 천지 만물에 대해서 감사해야 됩니다. 
  시편 8편 3절로 4절에 "주의 손가락으로 만드신 주의 하
늘과 주의 베풀어  두신 달과 별들을  내가 보오니  사람이 
무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 저
를 권고하시나이까”하나님이 우리를  위해서 만들어 주신 
해와 달과 별들과 이 공기와 물과 오곡백과를 우리는 감사
할 줄 알아야 하는 것입니다. 우리 환경을  감사 없이 그대
로 받아들이면 안됩니다. 우리는 우리 모든 삶의 환경 가운
데 생명을 유지시켜 주기 위해서 하나님이 만드신 이 모든 
일을 보고 감사하게 생각해야 하는 것입니다. 우리는 늘 감
사해야 합니다. 
  또 우리는 가르침을 주신 이에게 감사해야  됩니다. 여러
분 스승은 부모와 같습니다. 스승이 없이 어떻게 인생을 살
아갈 수 있는 준비를 할  수가 있습니까? 여러분이 인생에 
영적으로든지 지적으로든지 가르쳐 주신 스승에 대해서 감
사할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날에는  세대가 타락해
서 스승에 대해서  감사할 줄 모르고  오히려 폭력  행사를 
행하고 스승을 멸시하고 무시하는 세대에 처했는데 이것은 
정신적인 장애자입니다. 스승에 대해서 우리가 감사하고 늘 
고맙게 여기는 사람은 자기의 능력의 100배, 1000배를 발휘
할 수 있도록  정신적인 치료를 받고  해방을 얻은  사람인 
것입니다. 
  우리는 은혜 베푼 이에게 감사해야 합니다.  세상 말에는 
은혜는 물에 새기고 원한은  돌에 새긴다고 말했는데 그러
면 안됩니다. 원한은 물에 새기고 은혜는 뼈에 새겨야 합니
다. 원한은 빨리 잊어버리는 것이 좋고 은혜를 갚아야 합니
다. 은혜는 뼈에 새겨 놓고 난 다음 그 은혜에 대해서 감사
로 보답하는 사람이 되어야 하는 것입니다.  까마귀도 자기
를 길러준 그 시간만큼 부모에게 먹이를 갖다가 먹이고 은
혜에 보답한다고 했는데 사람이  어떻게 은혜를 받고 은혜
를 원수로 보답합니까?  은혜를 원수로  갚으면 그  생애에 
원한이 그 문 앞에서 떠나지 않습니다. 
  우리는 무엇보다도 하나님께 감사해야 합니다. 
  시편 103편 1절로 2절에  "내 영혼아 여호와를  송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든  은택을 잊지 말지어다”고 말씀
하셨습니다. 
  우리는 하나님께 그리스도를  통해서 끊임없이 감사해야 
되는 것입니다. 여러분 인생살이는 실패와 괴로운  일이 많
습니다. 그렇게 되면 사람은 쉽게 운명과 하늘을 원망할 때
가 많습니다. 그러나 우리 피조물인 인간을  하나님의 지혜
와 지식과 총명은 어떻게 합니까? 하나님은 우리에게 현재
에 안 되는 것은 장차 되게 만드시는 하나님이신 것입니다. 
하나님을 사랑하는 자 그  뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다고  말씀하셨습니다. 그
러므로 하나님의 꿈은 우리가  예수를 믿고 구원받는 것이
고 이 땅에서 성공적인 인생을 살다가 하늘 나라에 들어와
서 하나님과 영원히  거하는 것입니다.  이러므로 구원받은 
것을 감사하고 모든 일에 협력하여 선을 이룰 것을 우리가 
늘 믿고 감사해야 하는  것입니다. 우리의 생활  속에 좋은 
것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님께서 좋게 만들어 
줄 것을 믿고 우리가 감사해야 됩니다. 왜냐하면 그 아들을 
아끼지 않고 우리에게  주신 이가 그  아들과 함께  무엇을 
선물로 주지 아니하시겠느냐고 말씀한 것입니다. 이렇기 때
문에 하나님이 죽은 하나님이 아니시고 살아계신다면 하나
님께서는 우리에게 관심을 가지고 계십니다. 하나님께서 우
리에게 관심을 가지고 계신다면  우리는 우리의 영과 마음
과 몸과 과거와 현재와 미래를 하나님께 맡기고 믿고 감사
할 줄 알아야 하는  것입니다. 좋은 일에도  감사하고 나쁜 
일에도 감사하고 평안할 때 감사하고 고난 당할 때도 오히
려 감사해서 하나님을 믿고  있으면 하나님은 기쁘고 즐겁
게 우리를 위해서 일해주셔서  모든 일이 합동하여 종국적
으로 선이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 
  이러므로 여호와를 믿는 사람은  항상 그 앞에서 즐거워
하고 하나님 앞에 감사의 제사를 드려야 할 것입니다. 하나
님 앞에서 즐거움과 감사를 드릴 때에 우리는 정신적인 장
애에서 벗어나야 되는  것입니다. 우리는  하나님의 능력이 
한껏 품어줄 수 있는 마음의 자세가 이루어진 것입니다. 우
리에게 주신 능력을 장애 속에 있을  때보다 100배, 1000배
의 결실을 맺을 수 있는 역사가 우리 삶 속에 나타나게 되
는 것입니다. 그러므로 우리 정신 장애를 만들고 우리로 하
여금 비굴하게 만드는  원망 불평 탄식  감사할 줄  모르는 
원한을 품는 이러한 장애를 다 제하고 하나님과 우리의 환
경에 대해서 감사하고 찬양하는  여러분 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

  셋째로, 긍정적으로 사물을 바라보지 못하는 자는 정신적
인 장애자인 것입니다. 무엇을 바라보아도 삐뚤게 바라보는 
사람이 있습니다. 무엇을 바라보아도 못되게 바라보는 사람
이 있습니다. 모든 일에 남의 결점을 파헤치고 흠집을 내고 
남을 못되게 하는 이와 같은 정신적인  장애자가 많습니다. 
그런 정신적인 장애자를 자기도  망하고 다른 사람도 괴롭
힙니다.
  어제 TV를 보니까 요사이 사이버 공간을 통해서 인터넷
을 통해서 너무나 비난 공격 그리고 무고가 많아서 법적으
로 대응하지 않으면  안되겠다는 그런  뉴스를 들었습니다. 
사람들은 여러분 남의 일에  대해서 장점을 바라보고 칭찬
하고 격려하고 위로하는 것은  하지 아니하고 거의 모두다 
나보다 남이 잘 되면 헐뜯고 할퀴고 괴로움을 줍니다. 김삼
환 목사가 말씀한 것처럼 옛날에는 사촌이 논 사면 배아프
다고 했는데 요사이는 사촌이  논 사면 설사를  한데요. 배 
아픈 정도가 아니요, 설사를 해요.  이게 우리가 웃을 정도
가 아닙니다. 우리 대한민국  동족의 가장 큰  결점은 남이 
나보다 잘되면 한없이 따라가서 흠이 있는 것은 더 할퀴어
서 피투성이가 되게 하고 흠이 없으면 갈라서라도 흠을 만
드는 것이 우리 민족의 정신적인 장애입니다. 그 때문에 이 
민족이 발전 못해요. 이 민족이  향상 못합니다. 위대한 정
치 지도자가 생겨나면 기어코  따라와서 그 지도자를 죽입
니다. 훌륭한 과학자가 생겨나면 그 연구 결과를 짓밟아 버
립니다. 훌륭한 사업가가 나타나면 온 국민이  다 달려들어
서 그를 도둑놈으로 만듭니다. 우리 민족이 이 정신적인 장
애에서 벗어나지 못하면 우리 민족이 희망이  없습니다. 그
러나 만일 우리 민족이 회개하고 이 정신적인 장애에서 벗
어나면 우리 민족은 현재의 100내지 1000배의 발전을 하게 
될 것입니다. 
  민수기 14장 8절 9절에 보면 이스라엘 백성들 중에 열두 
정탐꾼을 택해서  가나안 땅을  가네스 바나에서  출발해서 
40주 40야를 정탐하고 오라고  했는데 열 정탐꾼은 일일이 
못된 것만 봤습니다. 못된  놈의 종자들은 못된  것만 봅니
다. 하나님이 젖과 꿀이  흐른다고 했는데 그  땅은 주민을 
삼키는 땅이요 못살 땅이요,  산은 높고 골을  깊고 성곽은 
하늘을 찌르고 거기에 있는 사람들은 네피림의  후손, 아낙 
자손, 대장부가 사는데 우리가 보기에도 우리  자신이 메뚜
기 같더라 그들이  보면 어떻겠는가?  우리는 다  사로잡힐 
것이요 우리는 못들어간다. 정신적인  장애자들은 부정적으
로 보았습니다. 그러나  거기에 정신적인  장애에서 해방된 
사람이 있습니다. 여호수아와 갈렙이었습니다. 그들은 말하
기를 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인
도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖
과 꿀이 흐르는 땅이니라  오직 여호와를 거역하지  말라 ! 
또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 !  그들은 우리 밥이라 ! 
그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 
하시느니라 ! 그들을 두려워 말라 하나”다른 사람들은  그
들이 우리의 올무라고 말했는데 여호수아와 갈렙은 그들은 
우리의 밥이라고 말했습니다. 여호수아와  갈렙은 정신적인 
장애에서 벗어난 사람들이기 때문에 40년의 광야를 통해서
도 다른 사람은 다 죽었는데 그 두 사람은 살아 남아서 80
에 40의 청춘을 가지고 젖과  꿀이 흐르는 가나안 땅에 후
손들을 데리고 들어간 것입니다. 그만한 능력을  발휘한 것
입니다. 인간의 생각은  습관의 지배를  받는데 통계적으로 
인간은 의식적으로 노력을 안  하면 70%내지 80%는  마이
너스 발상을 한다는 것입니다. 자기가  노력 안하면 70%든
지 80%는  부정적으로 보고  부정적으로 듣고  부정적으로 
생각하고 부정적으로 말하고 남을 비난하고 공격하고 할퀸
다는 것입니다. 그러므로  인간의 능력은  70%내지 80%가 
저하되는 것입니다. 그냥  가만히 있으면  인간들은 모두다 
부정적인 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿고  새로운 피조
물이 된 이상 우리는  자연적으로 다가오는 부정적인 자기
의 생각을 내어쫓고 그리스도  안에서 새롭게 되어 긍정적
인 인간으로 거듭나야만 되는 것입니다. 
  여러분 사도바울 선생은 그의  생애 속에 다가오는 가시
를 오히려 감사하는 마음으로 찬양을 드렸습니다. 
  고린도후서 12장 7절로  9절에 보면  "여러 계시를  받은 
것이 지극히 크므로 너무 자고(自高)하지 않게 하시려고 내 
육체에 가시 곧  사단의 사자를 주셨으니  이는 나를  쳐서 
너무 자고하지 않게 하려  하심이니라 이것이 내게서 떠나
기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 
내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하
여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 
여러 약한 것들에 대하여  자랑하리니 이는 그리스도의 능
력으로 내게 머물게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
  바울 선생은 자기 몸에 붙어 있는 가시,  그 가시가 어떤 
가시인지는 모르겠지만  가시니까 늘  찔리고 괴로운  것이 
아닙니까? 오히려 그 가시를 긍정적으로  바라봅니다. 가시 
때문에 자기가 더 겸손해지고  그리고 하나님의 은혜를 간
절히 찾고  하나님의 은혜로  충만하기 때문에  감사하다고 
말한 것입니다. 사물을 긍정적으로 보는 사람은  모든 면에 
은혜와 축복과 승리를 보고 좋은 것을 봅니다. 
  하루하나시오 박사는 의료 활동으로  실제 고칠 수 있는 
병은 불과 20% 밖에 안된다고 했습니다. 서울대학병원, 삼
성의료원 등 온갖 병원이 있지만 실제 병원에 가서 의사의 
치료를 통해서 고침 받는 것은 20% 밖에 안된다는 것입니
다. 그러나 플러스 발상은 최고의 약으로  작용하는 물질을 
체내에 생성하는데 마이너스 발상은 독으로 작용하는 물질
을 생성한다고 했습니다.  완전한 치료는  마음에 긍정적인 
생각을 할 때 치료가 온다는 것입니다. 부정적인 생각을 하
면 몸 속에 독이 생겨나서 치료가 안된다는 것입니다. 성경
에 그렇게 말하고 있지  않습니까? "마음의 즐거움은  양약
이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”즐거운 생각
을 가지고 긍정적으로 생각하면  이게 보약이 되고 마음에 
염려 근심하고 부정적 생각을  가지면 이것이 독이 된다고 
말하는데 오늘날  실제 의학적으로  그것이 증명되고  있지 
않습니까?
  요셉 같은 사람을 보십시오. 그는 얼마나  플러스 사고를 
했습니까? 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 긍정적인 생
각을 가졌습니다. 요셉은 형들에게 17살에 팔려서 보디발의 
집에 종살이로 10년이 하루같이 지나가고 다음에는 얼토당
토 않은 모함을 받아서 그는  시위대 감옥에 들어가서 2년 
동안 썩었습니다. 보통 사람 같으면 원망하고  불평하고 탄
식하고 이를 갈고 주먹으로 가슴을 치고 아마 병들어 죽었
을 것입니다. 그러나 요셉은  이 모든 것이  하나님의 손에 
맡기고 모든 것이 합동하여  선을 이룬다는 긍정적인 생각
을 가졌었습니다.
  창세기 50장 20절로 21절에 "당신들은 나를 해하려 하였
으나 하나님은 그것을 선으로  바꾸사 오늘과 같이 만민의 
생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 
내가 당신들과 당신들의  자녀를 기르리이다' 하고  그들을 
간곡한 말로 위로하였더라”
  요셉같이 위대한 플러스 발상을  한 사람이 어디에 있습
니까? 긍정적인 생각을 했습니다. 그는  정신적인 장애에서 
해방된 사람이었습니다. 그가 정신적인 장애자로 남아 있었
으면 요셉은 애굽의 국무총리가 되지 못했을  것입니다. 정
신적인 장애에서 해방되었기 때문에  보통 요셉의 100내지 
1000배의 능력을 발휘할 수가 있는 것입니다.
  미국의 시사 주간지 네셔날 이코노미지에 보니까 도너츠
의 대명사인 덩킨 도너츠라고 세계적으로 유명한 도너츠인
데 이 덩킨 도너츠의 설립자이자 회장인 빌 노젠버그는 긍
정적인 생활 태도를 통해서 세 번 암에 걸렸으나 세 번 다 
살아서 83세로 살고 있습니다. 그는 이렇게 말했습니다. 누
구나 긍정적인 사고방식으로 하루 하루를 열심히 살아가면 
좋은 결과를 기대하는 마음이 생깁니다. 이것은  각종 질병
이나 시련이나 각가지  문제를 해결하는데  도움이 됩니다. 
그는 1971년에 폐암에 걸렸으나 남다른 긍정적인 믿음으로 
기도하고 즐거워하고 그러면서 폐암이 나았습니다.  6년 후
에는 임파선 암이 걸렸으나  또다시 긍정적인 믿음을 가지
고 십자가를 목에 걸고 감사하고 찬양하며 지내다가 그 암
도 또 나았습니다.  1990년에는 치명적인  진단을 받았으나 
긍정적인 마음을 갖고  치료받은 결과  그것도 나았습니다. 
그래서 그는 막대한 재산을  환원하고 암 퇴치에 앞장서게 
되었습니다. 그는 무슨 일이든 긍정적인 마음을  갖고 열심
히 하면 당신의 삶은 가장 가치 있게 된다고 말했습니다.
  여러분 생리학자들은 말하기를 인간은 갖고 있는 능력의 
3% 정도밖에 쓰지 못한다고 말합니다. 왜냐하면 그들이 부
정적인 사고를 함으로 말미암아  정신적인 장애 때문에 능
력의 3% 정도 밖에 쓰지 못합니다. 즉 뇌 세포 180억개 중 
극소수만 쓰고 이 세상에 떠나간다는 것입니다. DNA는 본
능 이외에 성격, 본능, 지혜, 습관까지  입력되어 바로 우리 
뇌에 저장되어 있는데 이  무한한 잠재 능력을 개발하려면 
끊임없이 긍정적인  사고를 하고  기뻐하고 사랑의  마음을 
가지면 우뇌의 활동이 활발해서  상상을 초월한 능력이 나
타난다는 것입니다. 
  인간의 타락으로 하나님의  영광을 상실했으나 창조주의 
원 뜻은 최고 최선의 삶입니다. 의학적인 것에서도 뇌의 명
령은 창조적인 능력과 상통한다고 입증되어 있습니다. 그러
므로 오늘날 우리의 세포속, 우리의 몸에 있는 DNA 즉, 유
전자는 무려 30억개의 정보를 가지고 있습니다. 에이지시티
라는 염기서열을  통해서 30억개의  유전 정보를  기록하고 
있습니다. 그 중에 여러분 좋은 것은 우리에게 나타나면 우
리는 100, 1000배의 능력이 증가됩니다. 그런데 그 좋은 정
보에 들어가지 않고 나쁜  정보에 유전정보를 우리가 스위
치를 온하면 우리는 도적질  당하고 죽임을 당하고 패배하
고 절망하는 이스라엘 백성이 되고 마는  것입니다. 이러므
로 오늘 저는 여러분께 부탁합니다. 

  우리가 정신적인  장애에서 벗어나  하나님께 주신  삶을 
최고가 되게 하기 위해서는 우리 마음이 먼저 치료함을 받
아야만 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에  있으면 새
로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새것이 되었
도다 여러분은 그리스도 안에서 정신적인 장애에서 벗어난 
사람들인 것입니다. 그 정신적인 장애 속에 머물러 있지 마
십시오. 꿈이 없는 백성은 망합니다.  감사할 줄 모르는 사
람은 버림을 당합니다. 부정적인 생각으로 늘 원망 불평 탄
식하고 남에 대해서 부정적인 생각과 말과 행동을 하고 있
으면 그 사람은 망합니다. 
  오늘 이시간 육체적 장애에서  벗어나는 것도 너무나 고
마운 일이지만 여러분이 정신적인 장애에서 벗어나야 여러
분의 삶 속에 30배 60배 100의 열매를 맺고 성공적인 인생
을 살다가 천당에 가지고 올라갈 수 있습니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이  세상에 육
신적인 장애로 인하여 너무나  불쌍하고 너무나 고달픈 사
람도 있지만 정신적인  장애에 걸려서  자기의 능력을  3% 
밖에 사용하지 못하고 가는  불쌍한 사람들이 너무나 많습
니다. 아버지 하나님시여 20개 30개 맺는  토마토도 장애만 
제하면 1만 2천  개 이상을  한 나무에서  맺을 수  있으니 
1000배 이상의 능력이 나타나지  않습니까? 우리가 우리의 
삶에 하나님이 주신 능력을 충분히 발휘하면 현재의 100에
서 1000배의 능력을 발휘하고 살 수 있는 우리의 마음속에 
잘못된 정신적인 장애를 가지고 있음으로 정신적인 장애자
가 되어서 하나님이 사용할  수 없는 그릇이  되고 맙니다. 
하나님 아버지여 원하오니 우리가  오늘 이 시간에 회개하
고 자복하며 예수 그리스도에게서 새로 지음을 받은 새 사
람을 입고 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000723.txt ===

2000년 7월 23일
제목: 밥이냐, 독이냐?
성구: 민 14:8-9

  오늘 저는 여러분과  함께 밥이냐, 독이냐?  이 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.  
  옛날 임금님의 밥상의 수저는 반드시 은으로 만들었다고 
합니다. 그 이유인즉 만일 임금을 헤치려고  밥이나 반찬에 
독을 넣으면 그 독이 은수저에 반응하여 당장 색깔이 변하
기 때문입니다. 만일 우리들이 먹으려고 하는  음식에 독이 
들어있다고 의심한다면 우리는 그  음식 먹기를 꺼리고 회
피할 것입니다.  
  성경에는 우리들에게 다가오는 여러 가지 원수의 공격과 
시련이 거기에 대한  우리들의 태도에 따라서  밥도 될 수 
있고 독도 될 수 있다는 것입니다. 
  원수의 공격이나 시련이 독이라고 생각한다면 반드시 그
것을 멀리하고 우리는 끝까지 저항할 것입니다.  그러나 그
것이 밥이라고 생각하면 즐겁게 받아들이게 될 것입니다.  
  성경 민수기 14장 8절에서  9절을 보면 이스라엘 백성들
이 가데스바네아 광야에 와서  12정탐꾼이 가나안 땅을 40
주 40야 정탐하고 돌아왔습니다. 그러나 그  중에 10사람이 
모세와 백성들 앞에서 보고할  때에 비참한 보고를 했습니
다. 그 땅에 대한 아주 부정적인 보고를 했습니다.
  우리가 들어가 본  땅은 젖과 꿀이  흐르는 땅이 아니라 
주민을 삼키는 박토며 그곳의 성벽은 하늘을 찌를 듯이 높
고 강하고 그곳의 주민들은  네피림 후손 대장군들이 살아
서 우리가 보기에도  우리는 메뚜기 같은  데 그들이 보면 
어떠하겠는가? 우리가 결코 들어가서 그 땅을 점령하지 못
할 것이다. 완전히 그 땅을 비평하고  부정적으로 말했습니
다. 이 말을 들은 백성들은 전부 물을 쏟음같이  마음에 낙
심해서 땅을 치며 울며  통곡하고 하나님과 모세를 원망했
습니다.
  그때에 갈렙이  일어나서  그들을 안돈해서   말했습니다. 
"아니라 우리가 들어가 본 땅은  정말로 젖과 꿀이 흐르는 
땅이더라 우리 들어가서 점령하자. 그 땅의 주민은 우리 밥
이다. 그 땅의 보호자는 이미 떠났고 하나님이 우리에게 주
셨다. 두려워 말고  들어가자" 그러자 백성들이  돌을 들어 
여호수아와 갈렙을 쳐죽이려고  할 때에  하나님의 영광이 
나타나셔서 그 열 정탐꾼을  불러내셔서 그 자리에서 하나
님이 그들을 죽이셨습니다. 그리고 그 열 사람의 말을 따라 
부정적인 마음의 태도를 취하고  가나안 땅에 들어가지 않
으려고 발버둥쳤던 사람은 광야로  회진시켜 그들이 다 소
멸할 때까지 광야에서 40년 동안 방황하게  하셨습니다. 그
들이 다 소멸되었지만  여호수아와 갈렙은  80세에 40대의 
젊은 청춘을 가지고 그들은 후손들을 이끌고 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에 들어갈 수 있었습니다. 왜냐하면 열 정탐
꾼과 모든 이스라엘 백성들은 가나안의 모든 주민과 그 어
려움을 독으로 생각했습니다. 그래서 그들을 저항하고 반발
하고 받아들이지 않았지만 여호수아와 갈렙은 가나안 땅에 
들어가는 여러 가지 시련과  어려움과 고난을 밥으로 생각
했습니다. 그러므로  긍정적으로 그는  받아들였습니다.  그 
결과 그것을 소화하고 그들은 그 역경을 이기고 가나안 땅
에 들어가서 하나님이 주시는 은총과 복을 누릴 수가 있었
던 것입니다.  
  그러므로 우리의 삶 속에도  우리에게 다가오는 여러 가
지 시련과 환난과 고통을 우리가 독으로 생각하면 결코 받
아들이지 않고 끝까지  저항할 것이지만  밥으로 생각하면 
우리는 스스럼없이 받아들여서 그를 소화시킬 것입니다.  
  그러므로 우리가 긍정적인  인생을 살기  위해서는 우리 
환경에 다가오는 여러 가지  시험과 환난을 독으로 생각하
지 말고 밥으로 생각해야만 하는 것입니다. 
  첫째로, 고난과 시련을 긍정적으로 받아들이기  위해서는 
우리가 매일매일 먹는 밥으로 생각해야 하는  것입니다. 밥
은 우리의 생존을 위하여 반드시 먹어야만 합니다. 밥을 먹
지 않고 살 수가 있습니까?  물론 금식하면 하나님이 힘을 
주시면 40일 동안 주릴 수 있습니다. 그러나 그것은 특별한 
사람들이고 보통 밥을 먹지 않으면 우리는 생존할 수 없습
니다. 그러므로 우리가 밥을 반드시 먹어야 생존할 수 있는 
것처럼 영적인 생존과 성장을  위해서도 고난과 시련은 꼭 
필요한 것입니다. 고난과  시련을 먹어야  영적으로 우리가 
생존하고 성장하지 고난과  시련이 전혀  없으면 영적으로 
죽어버리고 그리고 성장하지 못하기 때문에 고난과 시련은 
우리의 영적인 밥이라는 것을 알고 긍정적으로 받아들여야 
하는 것입니다. 물론 죄나 불법으로 인하여  당하는 고난은 
형벌이지 밥은 아닙니다.
  믿음의 선조들의 고난의 삶을  우리가 보십시오. 여러분, 
아브라함은 75세에 하나님께로부터  부르심을 받아 나갔지
만 평탄한 인생을 살지 않았습니다.  그는 25년의 많은  시
험과 환난을 통해서 고난을 겪었습니다. 그러는  동안에 그
는 믿음이 자라고 순종이  자라고 영적으로 거인이 되었습
니다. 믿음의 조상이 되었습니다. 또 아브라함의 후손인 이
삭은 하나님께 축복  받은 언약의  자녀이지만 하나님께서 
이삭을 죽음의 고난을 체험하게  하기 위해서 모리아 산에 
가서 그를 제물로 드려라. 그는 아버지와 함께 제단을 쌓고 
장작을 펴놓고 그 위에 그는 묶여서  제물로 얹혀졌습니다. 
아버지가 칼을 들어 그를 잡으려고  할 때 그 마음속에 다
가오는 고통과 괴로움은 형용할 수 없을 것입니다. 그는 독
자로도 죽음 직전의 고난을  겪음으로 말미암아 그 영혼은 
믿음과 순종으로 성장하고 하나님의  위대한 일꾼이 된 것
입니다.
  야곱도 보십시오. 외삼촌 집에 가서 20년  동안 머슴살이
하며 얍복 나루터에서 천사와 씨름하여 환도뼈가 부러지는 
절음발이가 되는 고난을 겪었습니다. 그러나 그  고난을 통
해서 야곱은 이스라엘이 되고  12지파의 조상이 된 것입니
다.
  요셉은 17세에 형들이 시기하여 종으로 팔았고 보디발의 
종으로 10년 동안 뼈가  자라고 그 후에  2년 동안 억울한 
누명을 쓰고 감옥에 들어가는 고통을 당했습니다. 하나님의 
선택함을 받은 사람이요 하나님이 축복한 사람임에도 불구
하고 그의 삶은 정말 험한 고난과 가시밭 길이었습니다. 그
러나 그를 통하여 그는 믿음의 거인이 되고 위대한 성자가 
된 것입니다. 그 결과 그는 30에 발탁을 받아  애굽의 국무
총리가 되었던 것입니다.
  모세는 이스라엘 백성을  애굽에서 인도하여  젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅으로 데리고  간 위대한 지도자요 정치가
요 선견자였지만 그는 40에  애굽에서 도망쳐 나와 40년의 
세월동안 광야에서 방황하며 목동으로서 그 생활을 보내면
서 고난과 눈물의 밥을 먹고 잠을 잤습니다. 그 결과 그 억
센 고독과 고난과 괴로움과 설움 속에서 그의 영혼은 자랐
고 그는 신령한 사람이 되고  나중에 80에 지팡이 하나 의
지하고 애굽으로 건너가서 초강대국인 애굽의 포로가 되어 
있는 이스라엘 백성을 해방시켜서 인도해 낼 수 있는 위대
한 지도자가 되었던 것입니다.  
  여러분 모두 이런 고난을 지나므로 종국적으로 하나님의 
복을 받아 위대한 하나님의 일꾼들이 되었습니다. 오늘날도 
주님이 원하시는 사람은  고난의 풀무불을  지나게 하시는 
것입니다. 여러분 배가 고파봐야 음식의 고마움을 생각하고 
병들어 봐야 건강의 고마움을  생각하고 집을 떠났을 때야 
가정의 따뜻함을 생각하는  것처럼 고난과  시련을 통해야 
하나님의 은총과 사랑을  깨닫게 되는  것입니다. 그러므로 
고난과 시련을 긍정적으로 받아들이기 위하여는 그것을 참
으로 우리의 밥이라고 생각해야만 하는 것입니다. 

  둘째로, 고난과 시련을 감사하게 받아들여야 하는 것입니
다.  
  그것을 밥으로 생각한다면  밥상을 받고  투정하는 자는 
병들었거나 삶과 성장을  거부하는 자인  것입니다. 우리가 
자녀들을 길러보면 밥상을 받고 즐겁게 밥을 잘 먹는 애는 
건강하고 잘 자랍니다. 그러나 밥상을 받아놓고  그것을 잘 
먹지 아니하고 늘 불평하고  투정하면 몸이 허약하거나 병
들어 버리고 마는 것입니다.
  고린도 전서 10장 10절에서 13절에  "저희 중에 어떤 이
들이 원망하다가 멸망시키는  자에게 멸망하였나니 너희는 
저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울
이 되고 또한 말세를  만난 우리의 경계로 기록하였느니라 
그런즉 선 줄로 생각하는  자는 넘어질까 조심하라 사람이 
감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나
님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니
하시고 시험 당할 즈음에 또한  피할 길을 내사 너희로 능
히 감당하게 하시느니라"고 말씀한 것입니다. 
 여러분 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난이 우리
를 위해서 하나님이 우리를 위해서 예비하신 밥상인 줄 알
면 우리는 투정하고 불평하지  말고 감사로 받아들여서 성
장하고 장성해야 합니다. 고난을 받지 않겠다고  말하고 시
련을 거부하는 사람은 밥상을 물리치는 사람인 것입니다. 
  저도 자녀를 길러 봤기 때문에  밥을 안 먹는 아이는 자
라지 않으므로 밥을 먹이려고 무수히 노력했습니다. 옛날에 
우리 둘째가 아무래도  밥을 잘 먹지  않고 몸이 허약하고 
키만 컸지 병에 잘 들었습니다. 그래서 그냥 밥을  먹일 수 
없기 때문에 나중에는 연구를 했습니다. 그가  뽀빠이 만화
를 좋아하기 때문에 "자, 이  밥이 바로 시금치다. 이제 비
행기를 타고 너에게로 들어가야  하는 것이니까 네가 입을 
열어야 비행기가   도착할 수  있으니까  자  입을 열어라. 
우~~~~~~" 꼭 그래야 밥을 먹습니다. 안  그러면 밥을 먹지 
않으니까 매 밥상마다 뽀빠이  비행기 타고 들어가는 그런 
연극을 연출해야 밥을 먹일 수 있습니다.  어찌하던지 부모
는 밥을 먹여야 자녀가 건강하고 병들지 않기 때문에 노력
해서 밥을 먹이는 것처럼 하나님께서도 여러분이 영적으로 
힘을 얻고 건강하게 자라게  하기 위해서는 여러분에게 시
련과 환난의 밥을 먹여야만 하는 것입니다.  그러므로 밥상
을 받고 하나님께 크게 감사드려야 해요.  시련이나 고난의 
밥상을 여러분이 받아들여야만 하는 것입니다. 
  시편 23장 5절에 "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에  바르셨으니 내 잔이 넘치나
이다" 원수의 목전에서 고난과 시련 속에서 하나님이 우리
에게 진수성찬도 차려주시고 기름을 부어주셔서 잔이 넘치
게 만들어 주시는 것입니다. 
  시편 50장 14절에서 15절에 "감사로 하나님께 제사를 드
리며 지극히 높으신  자에게 네 서원을  갚으며 환난 날에 
나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리
로다" 환난 날에 우리가 하나님께 부르짖어 기도하게 되고 
하나님 응답을 받게 되면 신앙의 체험이 성장하게 되고 은
혜를 받게 되는 것입니다.
  여러분 역대하 20장에 보면  여호사밧왕 때에 유다의 모
압 연합군이 쳐들어 와서 나라가 풍전등화가 되었을 때 여
호사밧 왕은 군대를  거느리고 전장에  나가면서 성가대를 
동원해서 군인들 앞에서 세워놓고  적들이 쳐들어 올 때에 
찬양을 부르게 했습니다.  야훼께 감사하라  저는 선하시고 
인자하심이 영원하심이라. 전쟁에 성가대를 앞세워서  찬양
을 부르면서 나간 왕은 여호사밧 왕이  처음이었습니다. 그
들이 찬양을 시작하자마자 하나님이 역사하사 적들이 서로 
싸우게 만들어서 이스라엘  백성들은 구경만  하고 적들은 
서로 싸워서 다 죽고 만 것입니다. 위대한 승리를  거둔 기
록이 나오는 것입니다.  그러므로 고난이나  시련의 밥상을 
우리가 물리치지 말고 받아들여서 그를 감사하게 생각해야 
하는 것입니다.
  그리고 밥상의 밥을 기쁘게 먹어야 하는  것입니다. 여러
분 밥을 먹을 때에 원망하고 불평하고 먹으면 소화가 안돼
요. 우리가 시련과 환난 당할 때에 원망하고 불평하고 탄식
하고 반항하면서 시련을  당하면 그것이  우리에게 유익이 
되지 않습니다. 고난과 시련을 내 몫으로  받아들이고 주님
도 십자가 걸머지셨으니 나도 십자가 안 걸머질 수 있겠는
가! 이것이 내 몫에 주어진 밥상의 밥이니 내가 기쁘게  받
아들이겠다. 그러므로 시험을 당할 때에 감사하고 기뻐해야
만 하는 것입니다. 시험을 당할 때 원망 불평, 탄식하면 그 
밥이 독이 되기 시작하는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절에서 4절로  "내 형제들아 너희가 여러 
가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿
음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"고 말한 것입니다. 그러므로 하나
님은 여러분이 온전하여 조금도  부족함이 없는 인격을 만
들기 위해서는 시련과 환난의  밥을 먹여야만 하다고 말씀
하는 것입니다.  

  셋째로, 여러분 밥은 잘 씹어 먹어야 하는 것처럼 고난과 
시련을 기도와 믿음으로 씹어서 삼켜야 하는  것입니다. 제 
2차 대전 당시 일본이 그의  수군들에게 밥을 빨리 먹어라 
그래야 전쟁이 대비할 수 있다고 해서 전 군인들에게 밥을 
모두 물에 부어서 후룩 마시게 했습니다. 그 수병들이 모두
다 빨리 밥 먹고  전투 준비를 하기  위해 물에 밥을 말아 
마셨더니 모두다 위장병에  걸리고 만  것입니다. 전투력을 
향상시킨 것이 아니라 모두  위장병에 걸려서 끌끌하고 힘
이 없고 드러누워서 그래서 빨리 먹는 것이 절대로 전투력
을 향상하는 것이 아니라는 것을 깨닫고 그 다음부터는 밥
을 꼭꼭 씹어 천천히 먹으라고 또 명령을 내렸다는 것입니
다.  
  여러분 급히 먹는 밥이  체합니다. 밥은 천천히  먹고 잘 
씹어 먹어야 하는 것입니다. 그처럼 고난이 다가올 때 고난
과 시련을 빨리 피하려고 하지 마십시오. 고난과 시련을 받
아들여서 우리는 기도하는  참고 믿음으로  고난을 천천히 
씹어서 소화시켜야만 하는 것입니다. 이러므로 고난과 시련
을 당할 때 우리가 잘  씹어 소화시키기 위해서는 먼저 회
개해야하는 것입니다. 고난과 시험은 좋든 좋지  않든 우리
에게 다가와서 우리를 변화시키려는 하나님의 섭리이기 때
문에 우리가 고난과 시험 당할 때에 회개해야 되는 것입니
다.  
  시편 66편 10절에 "하나님이여  주께서 우리를 시험하시
되 우리를  단련하시기를 은을   단련함같이 하셨으며"라고 
말한 것입니다. 시험하는 것을 은을 단련함 같이 하기 때문
에 우리가 찌꺼기가 있는 죄악을 회개해야 하는 것입니다.
  요한일서 1장 8절에서 9절에 "만일 우리가 죄 없다 하면 
스스로 속이고 또  진리가 우리 속에  있지 아니할 것이요 
만일 우리가 우리 죄를  자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 
우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것
이요"라고 말했습니다. 죄 없는 사람이 누가  있습니까? 몸
을 털어 먼지 안나는 사람  없는 것처럼 죄가 없는 사람은 
한 사람도 없습니다. 
  어떤 자매님 한  분이 제게 와서  말하기를 자기는 죄가 
없다고 해요. 조금도 양심에 가책되는 죄가  없다고 했습니
다. 그래서 "참으로 훌륭하십니다.  자매님 만일 이 자리에 
자매님의 일생을 비춰주는 엑스레이가 있어 뒤에다가 스크
린을 쳐 놓고 자매님을  여기에 앉혀놓고 일생을 스크린으
로 비춰  보게 한다면  자매님은  그것을 앉아서  보겠습니
까?" 하니까 가만히 있다가 "그건 안 볼래요." 
  모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의  영광에 이르지 
못합니다. 그러나 우리가 죄를 자백하면 하나님은 미쁘시고 
의로우사 우리의 죄를 다 용서해 주십니다.  우리에게 시련
과 환난이 다가오는 것은 우리로 하여금 우리의 속을 들여
다보고 우리의 잘못을  회개하고 자복하게  하려고 그렇게 
하는 것입니다. 
  고난 당함이 내게 유익이라 고난 당하기 전에는 내가 잘
못 행하였더니 고난을 당하고  난 다음부터 올바르게 한다
고 시편 기자는 자백한 것입니다.  
  여러분 은장색은 은의 재료를  도가니에 놓고 제련할 때 
모든 불순물이 끓어오를 때 자꾸 제껴버리고 또 불을 때고 
또 불순물이 오르면  자꾸 제껴버립니다.  그것을 계속하면 
나중에 부글부글 끓어오르는 은  도가니 속의 은을 들여다
보면 자기의 얼굴이 거기에 비췹니다. 얼굴이  환하게 비치
면 그 때에 고개를 끄떡이면서 이제는 제련이 되었다고 불 
때기를 그치는 것입니다.  
  우리 주님께서 우리에게 환난의  불과 시련의 불을 때는 
것은 우리의 속에 있는 찌꺼기가 다 올라와서 이걸 회개로 
걸어내고 우리의 생애 속에  예수 그리스도의 모습이 나타
나게 만드는 것입니다. 그리스도의 모습이 나타나면 날수록 
주님께서는 시련과 환난의  불때기를 중지시키시는 것입니
다. 이러므로 여러분 환난과 시험은 우리에게  다가오는 밥
이지만 이것을 잘 씹고 소화해야 하는 것임으로 잘 씹는다
는 것이 회개하는 것이요 또  여러분 생애 속에 변화를 받
아들여야 하는 것입니다. 환난은 여러분과 내가  현재 있는 
자리에서 변화를 받으라고 보내는 것입니다. 그  자리에 그
냥 눌러 앉으라고 보내는 것이 아닙니다.  
  고린도후서 5장 17절의 말씀처럼 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었도다" 이전 자리에 앉아 있지 말고 새
것에 와서 성장발전하기 위해서  시련을 통해서 우리를 옮
겨주는 것입니다.  
  로마서 12장 1절로 2절에도 "그러므로 형제들아 내가 하
나님의 모든 자비하심으로 너희를  권하노니 너희 몸을 하
나님이 기뻐하시는 거룩한 산  제사로 드리라 이는 너희의 
드릴 영적 예배니라  너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 
마음을 새롭게 함으로 변화를  받아 하나님의 선하시고 기
뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라"고 말
하고 있는 것입니다. 변화를 받아야  합니다. 우리 예수 믿
는 사람이 변화  받지 않고 그대로  있으면 찌꺼기가 앉고 
곰팡이가 피고 나중에 쓸모  없이 되어버리고 마는 것입니
다. 끊임없이 우리는 변화를 받아야 하는 것입니다.
  그러므로 하나님께서는 변화를 받게 하기 위해서 이곳에
서 저곳으로 옮기고  저곳에서 이곳으로  옮기고 끊임없이 
우리 있는 처소에 지진을 일으켜서 옮겨주는  것입니다. 그
것은 변화를 받아들이기 위한 것입니다. 
  여러분 고난을 잘 소화시킬 수 있도록 우리는 또한 뜨겁
게 기도해야만 하는 것입니다.  하나님의 도우심을  구해야 
해요. 시험과 환난을 당할 때에 그것을 영적인 밥으로 우리
가 받아먹고 잘 소화시킬 수 있도록 하나님의 도우심을 간
절히 구해야 하는 것입니다. 기도는 우리의  시험과 환난을 
소화시키는 소화제가 되는 것입니다.
  약 5장 13절에 "너희 중에  고난 당하는 자가 있느냐 저
는 기도할 것이요 즐거워하는  자가 있느냐 저는 찬송할지
니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.  
  마태복음 7장 9절에서 11절에도 "너희 중에 누가 아들이 
떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람
이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄
줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자
에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"라고 말씀하셨습니다. 
  여러분 우리가 보기에는 돌이 우리에게 주어지고 전갈이 
주어진 것 같지만 실상은 하나님 아버지는 그것이 돌이 아
니요 전갈이 아니요 그것을 변화시켜서 좋은 것이 되게 만
들어 주시는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선을 이루
게 되는 것입니다. 그러므로 회개하고 깨어지고  시험과 환
난을 내 밥으로  받아들이고 그리고  기도하고 소화시키면 
하나님은 어떤 것이든지  종국적으로 좋게  만들어 주시는 
것입니다. 고난을 잘 소화시키면 나의 삶에 큰 영양분이 되
는 것임을 알아야되는 것입니다.
  여러분 어떤 밥이든지  우리에게 영양분이  되지 않습니
까? 요사이는 생식이  영양분이 된다고  해서 많은 회사에 
생식을 만들어서 먹으라고 합니다.  왜냐하면 화식을  하면 
거기에 있는 많은 비타민이  불에 의해서 뜨거움에 의해서 
죽어버리기 때문에 비타민을 죽이지 않기 위해서는 생식하
는 것이 좋다고 말합니다. 그것을 생식을 하던 화식을 하던 
좌우간 우리가 필요한 영양분을  우리 몸 속에 받아들여야 
우리가 생동할 수 있습니다. 이처럼 여러분  고난은 우리에
게 영양분이 되는 것입니다. 시험과 환난은 우리 영적인 영
양분이 되는 것입니다. 이를 잘 먹어서 소화를 시켜야만 하
는 것입니다. 그러면 이것이 우리의 삶에 큰 영양분이 됩니
다. 여러분의 일생의 신앙생활을 돌이켜보십시오. 여러분에
게 지난 과거에 가장 좋았던 일은 여러분이 사망의 음침한 
골짜기를 지나면서 회개하고  깨어지고 부르짖고 기도해서 
우리 주 예수 그리스도의  지팡이와 막대기를 체험하고 하
나님의 영광을 체험해서 여러분이 신앙적으로 자라고 순종
으로 자라고 영적인 인격이 자란  그 사실을 볼 때 여러분
은 환난 당한 것이 유익 되었다고 말하게 되실 것입니다.  
  여러분이 시험과 환난 당했을  때에 원수의 목전에서 주
님께서 진수성찬 차려주시고  여러분에게 기름으로 머리에 
발라 잔이 넘치게 되는 체험을 함으로 하나님께서 나를 버
리지 않고 떠나지 않았다는 것을 체험하게  되는 것입니다. 
온실에서만 자라면 그는 아무 것도 체험하지  못합니다. 온
실에서 자란 사람은 밖에  내어놓으면 바람이 불고 창수가 
일면 다 꺾어지고 시들어 버리고 죽어버리는  것입니다. 억
센 바람도 맞이하고 풍랑도  겪고 뜨거운 햇빛도 받아가면
서 자란 나무나 풀은 씩씩하고 힘차게 자라는 것입니다. 이
러므로 우리의 생애 속에 하나님께서는 할 수만 있으면 영
적인 시험과 환난의 밥을 먹게 만들어 주시는 것입니다. 그
래서 그 밥을 먹음으로  여러분과 나는 건강하고 성장하고 
힘있는 성도가 되는 것입니다. 
 오늘 여러분께서는 고난을 잘  소화시키면 그것이 은혜가 
된다는 것을 늘 체험 속에 깨달아 알아야하는 것입니다.
  몇 일 전에 우리 교회가  아닌 타 교회 여집사님이 제게 
이런 편지를 써왔습니다.  그 여집사님은  췌장암이 걸려서 
끊임없이 피를 흘리고 있기 때문에 그 피가 중지하지 않으
면 죽는다고 했습니다. 그래서 병원에서 퇴원해서  그는 내
게 기도 받으러 왔습니다. 그는 와서  말하기를 "나는 예수
를 믿는 사람인데 어찌하여 이런 병에 걸려서 고통 당하는 
지 모르겠습니다. 주님께서 곧 고쳐주실 것을  알고 왔으니 
안수해 달라"해서 안수를 해 주었습니다. 그런 다음 집으로 
돌아가는 데 사흘 동안 계속해서 출혈이 되고 의사들은 말
하기를 "살릴 수가 없다. 이제는  준비하는 것이 좋겠다"라
고 말했습니다. 그러나 그 자매님은 "나는 예수 그리스도를 
안수기도 받고 회개하고 주님께 돌아왔으니 주께서 반드시 
나를 고칠 것이다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었
으니 내가 반드시 나을 것이다." 그런데 사흘 만에 피가 그
쳐 버리고 말았습니다. 그리고 췌장암이 나아버리고 말았었
습니다. 그는 눈물 어린 편지를 했습니다. "목사님 이런 큰 
은혜를 받고 보니  나는 췌장암을 앓지  않았을 때보다 더 
큰 유익이 되었습니다. 내가 췌장암을 앓기 전에는 예수 믿
는다고 하면서 형식적으로 교회 왔다갔다하고 기도도 건성
으로 드렸는데 췌장암을 앓고 난 다음에 정말 회개하고 정
말 기도하고 그리고 하나님 능력을 의지하게 되고 또 기적
을 체험하고 나니까 천국과 지옥이 뚜렷이 눈 앞에 보입니
다. 환난 당한 것이 나에겐 잘되었습니다. 이제부터 끝까지 
예수 그리스도를 잘 믿고 일생을 받쳐 전도하는 삶을 살겠
습니다." 그런 편지를 해왔습니다.  그는 환난을 당한 것이 
큰 유익이 되었습니다. 병들었던 것에 의해 큰 축복으로 변
화되어 버리고 만 것입니다.  
  고난을 잘 소화시키면 얼마나  큰 영양분이 된다는 것을 
이것이 증명하고 있는  것입니다. 이러므로  여러분 환난과 
시험은 마치 밥 먹고 난 다음 소화시키기 위해서는 시간이 
필요한 것처럼 인내해야 하는 것입니다. 먹은  것이 소화되
어 살이 되고 피가 되는 것에는 시간이 필요한 것입니다. 
  약 5장 11절에는 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하
나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았
거니와 주는 가장 자비하시고  긍휼히 여기는 자시니라"고 
말한 것입니다. 
  히브리서 10장 35절에서 36절에는  "그러므로 너희 담대
함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내
가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 
위함이라"고 말한 것입니다. 
  우리가 하나님의 약속을 받으려면 참아야 합니다. 우리가 
밥을 먹고 소화시키기 위해서는 참아야 합니다.  시간이 걸
리면 소화가 되어서 몸에 양분이 되는 것처럼 시험도 환난
도 우리가 받아들이고  소화시켜서 인내하면  이것이 우리 
삶에 큰 축복이 되는 것입니다.
  고난과 환난을 긍정적으로  받아들여 소화시키기 위해서
는 플라스 발상이 반드시 필요합니다. 시험과  환난은 내게 
유익이 되는 것이다. 시험과 환난은 우리에게  밥이다 독이 
아니다. 이것은 밥이다. 그러므로  밥이면 우리가 받아들여 
먹고 소화시켜야 한다. 그렇게 생각하면 여호수아와 갈렙처
럼 어떠한 일에도  긍정적으로 보고  긍정적으로 생각하고 
긍정적으로 말할 수가 있습니다. 여러분이 인생을 긍정적으
로 보고 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하면서 살아갈 
수 있을 때에 하나님께서 여러분과 같이 계셔서 은총과 사
랑과 복을 주시는 것이지 여러분께 다가오는 여러 가지 시
험과 환난과 환경을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하고 
거부하고 부정적인 생각, 부정적인 말, 부정적인 행동을 하
면 그것이 여러분께 독이 됩니다. 그러므로  여러분은 시험
과 환난을 거역하게 되고  깨어지지도 않고 반역하게 되므
로 그것이 독이  되어서 열 정탐꾼과  온 이스라엘 백성이 
광야에서 소멸된 것처럼 소멸되고 말 것입니다. 
  우리는 언제나 우리의 삶  속에 항상 긍정적이고 적극적
이고 창조적이고 생산적인  그러한 생각과  그러한 믿음과 
그러한 말과 그러한 행동을 해야 하는 것입니다. 항상 기뻐
하라 쉬지말고 기도하라  범사에 감사하라  이는 그리스도 
예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라.  이러한 삶
을 살기 위해서 여러분께 다가오는 모든 시험과 환난을 매
일매일 먹는 밥으로  생각하고 그것을  감사히 받아들여서 
먹어서 소화시키는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원
합니다. 


-기도-
  전능하고 거룩하신 아버지 하나님이시여, 독은 우리가 피
해야 되지만 밥은 우리가 받아들여 먹어야  합니다. 우리에
게 다가오는 시험과 환난을  독으로 생각하면 우리가 그것
을 피하고 저항하게 되고  밥으로 생각하면 기쁘게 받아들
이고 소화시키게 되는 것입니다. 이스라엘 백성은 가나안의 
시험과 환난을 독으로 생각해서  그걸 기피하다가 다 멸망
당하고 말았습니다만 여호수아와 갈렙은 그것을 밥으로 생
각하고 기쁘게 받아들여 소화시켰으므로 그들은 힘을 얻어 
가나안 땅의 주인이  되었습니다. 하나님  아버지여 우리가 
이 땅에 살면서  크고 작은 많은  시험과 환난이 다가오는 
것은 하나님이 영적으로 우리를  살고 성장하고 힘있게 만
들기 위해서 주시는 밥상이라는 것을 알게 도와주시옵소서. 
작은 밥상, 큰 밥상을 받았을 때에 불평하지 말고 원망하지 
말고 기쁘고 감사하게 받아들여서  잘 씹어 소화하게 하셔
서 우리가 건강하고  힘있는 영적 성도들이  될 수 있도록 
복을 내려 주옵소서. 예수님의 이름 받으려  기도 드리옵나
이다.  아멘.

==================================================

=== 20000730.txt ===

2000년 7월 30일
제목 : 나라이 임하옵시며
성구 : 마 6:9-10

  한 나라가 성립되기 위해서는 먼저 주권이 있어야 하고, 
국민이 있어야 하고, 국토가 있어야만 하는 것입니다. 오늘
날에는 대개 주권자가 대통령 아니면 수상입니다. 어떤 나
라의 국민 수는 우리 교회 성도 수보다  훨씬 적은 나라도 
있습니다. 세계 약 3천 민족, 약 260여 개국이 존재합니다. 
가장 인구가 많은 나라는 중국이고 가장 인구가 적은 나라
는 남태평양 엘리스 제도의 투발루  국가로서 인구가 만명
입니다. 섬나라 나우루도 인구가 1만 1천명이고 섬나라 팔
라우는 인구가 1만 7천명입니다. 그래도 그 나라는 대통령
이 있고 혹은 수상이 있고 국민과 국토가 있으며 유엔에서 
한 자리를 차지하고 투표권을 가지고 있습니다. 우리 교회
보다 훨씬 적은 나라인  것입니다. 그러면 지상에 임한  하
나님의 나라는 어떠한 나라일까요?
  성경에는 우리를 향해서 주님께서 나라이 임하옵소서 하
고 기도하라고 말씀하셨습니다. 

  첫째로, 이 지상에 처음 임한 나라는 에덴 천국이었습니
다. 에덴 천국의 절대 주권자는 야웨 하나님이셨습니다. 하
나님 이외의 다른  주권자는 결코  존재할 수  없었습니다. 
그리고 에덴 천국의 국민은 아담과 하와였습니다. 물론 그 
외의 많은 후손이 생겨날 것을  예언하고 있었지만 그러나 
에덴 천국의 국민은  아담과 하와였습니다. 그리고  국토는 
에덴 동산이란 미니 천국이었습니다. 처음 이 땅에 하나님
이 세운 나라는 에덴 동산이라는  아주 미니 천국이었습니
다. 그 곳에  하나님께서 친히  다스림으로 아담과  하와가 
에덴 동산에서 모자람이란  하나도 없었습니다. 무엇을  먹
을까 무엇을 마실까 어떻게 살까  도무지 걱정하지 않았던 
것은 절대 주권자가 되시는 야웨 하나님께서 모든 것을 미
리 아시는 고로 모든 것을 미리 예비해  두셨기 때문인 것
입니다.  그리고 하나님께서 돌보심으로 믿고 순종하고 살
아가기만 하면 그들에게는 부족함이 없었습니다.
  그러나 마귀의 꾀임에 빠져 아담과  하와가 에덴 천국의 
주권자가 되려고 했습니다.  하나님 제쳐놓고 자기들이  대
통령 아니면 수상이  되려고 했습니다.   그래서 하나님이 
주권을 상징하는 선악과를 따먹고 반역죄를  지어 결국 세
상으로 쫓겨나고 말았습니다.  통칭 요사이 말하는  쿠테타
를 일으키려다가 실패하고 하나님께로부터  쫓겨나고 말은 
것입니다.
  그들이 세상으로 쫓겨나니까 세상의  주권자는 마귀입니
다. 먼저 쫓겨나서 하나님께  반역죄를 짓고 마귀가 된  루
시퍼가 세상의 주권자인  것입니다. 그리고 국민은  타락한 
아담과 하와, 그리고 그 후손들이고 국토는 바로 세상이었
습니다.
  성경 요한일서 5장 19절 보면 "또  아는 것은 우리는 하
나님께 속하고 온 세상은 악한  자 안에 처한 것이며"라고 
말했습니다. 온 세상이 악한 원수 마귀의 나라인 것입니다.
  누가복음 4장 6절에 마귀가 예수에게  와서 말하기를 이
것은 네게 넘겨준 것이라고 말한 것입니다. 아담과 하와가 
원래 세상 임금이었는데 이것을 마귀에게 넘겨줌으로써 이
제 마귀가 세상의 주권자가 되고 아담과 하와와 그 후손이 
백성이 되고 세상이 그  국토가 되어서 마귀의  나라가 이 
땅에 이루어지게 된 것입니다. 그래서 마귀는 인류를 도적
질하고 죽이고 멸망시키며 세속을 통해서  하나님 없는 머
나먼 곳에 인생이 거하게 만든 것입니다. 
  마치 탕자의 이야기 속의  둘째 아들이 모든  재산을 다 
정리해서 먼 나라로 떠나간 것처럼  세상은 바로 하나님이 
계시지 않는 먼  나라인 것입니다.  마귀는 어떻게  하든지 
인간의 생각의 단 1분 1초도 하나님을 생각하지 못하게 만
들어 버렸습니다. 하나님과 인간 사이에 죄악의 담을 쌓고 
영원히 분리시켜버리고 만  것입니다. 그래서 인간은  하나
님을 잃어버린 존재가 되고 영적으로 죽은 존재가 되고 말
았습니다. 그리고 인간은 하나님 없이 이제는 마귀와 더불
어 삽니다. 하나님이 모든 것을 예비하고 준비해 주셨는데, 
하나님의 예비와 준비해 주신 것을  저버리고 자기 스스로
가 임금이 되려고  뛰어나온 인생들이니  이제는 자기들의 
힘으로 자기들의 삶을  준비해야 되었습니다. 무엇을  먹을
까 무엇을 마실까 어디에 살까하는  모든 책임이 자기들에
게 있었습니다. 그래서  이제는 이마에  땀을 흘려야  먹고 
살게 되었습니다. 가시와  엉겅퀴를 헤치고 농사를  지어야
되고 그리고 밤이 곤해도 있을 곳을 마련해야 되었습니다. 
이러므로 인생의 삶은 그 때로부터  시작해서 처참한 고통
과 괴로움이 꽉 들어찼습니다. 눈물의  나날을 보냈습니다. 
틀림없이 아담과 하와는 서로 손을  잡고 수없이 쫓겨나온 
에덴의 입구에 서서 하염없이 에덴을  바라보고 눈물을 흘
렸을 것입니다. 하나님을 주권자로 모시고 있었을 때는 평
안했는데, 하나님을 떠나  자기들 스스로가 주권자가  되니
까 그들은 평안이 사라졌습니다. 염려와 근심이 그들 마음
을 점령했습니다.
  마귀는 그들에게 사랑스런 주권자가 아니었습니다. 마귀
는 그들을 부리는  무시무시한 독재자였습니다. 그들은  마
귀에 의해서 도적질 당하고 죽임을  당하고 멸망을 당하는 
고통 속에 살아왔습니다. 인간이 이 좌절과 절망을 극복해
보려고 스스로 나라를 세우고 정치를  하고 과학을 발전시
키고 문화를 창조하고 온갖 일을  다해도 인간에게 다가온 
근본적인 슬픔에서 인간은 해방될 수 없었습니다. 어느 곳
에 가나 인간은 죄책과 절망의  노예가 되어있으며 허무와 
무의미의 노예가 되어있으며  결국엔 죽음과  무의 절망에 
빠져버리고 만 것입니다.  이것이 오늘날 인류역사인  것입
니다.
  그런데 이와 같은  절망적인 상황에  처해있는 우리에게 
또 다시 제 2의 기회가 주어질 수 있을까요? 또 다시 하늘
나라가 우리에게 임할 수 있을까요? 인간  나라 속에는 하
늘나라가 임하여 있지  않았습니다. 그런데 다시  하나님이 
주권자가 되시고 하나님이 다스리며  하나님이 돌보아주시
고 인간들이 그 백성이 되는 그러한 아름다운 세계가 다시 
올 수 있을까요? 바로 이것이 이천 년 전에 하나님이 이룩
하신 것입니다.  

  오늘 두 번째 생각해 볼 것은 복음 천국인 것입니다.
  마가복음 1장 15절에 "가라사대 때가  찼고 하나님 나라
가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라" 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영
생을 얻게 하려  하심이니라" 하나님께서는  이천 년 전에 
인간에게 다시 하늘나라를 허락하기 위해서 하늘나라의 주
권자 되시는 임금 된 예수  그리스도를 육신으로 태어나게 
하시고 이 땅에 보내신  것입니다. 예수께서 이 땅에  오신 
것은 우리들을 단지 구원하기 위해서만  오신 것이 아니라 
나라를 세우기 위해서 오신 것입니다. 그냥 복음이 아닙니
다. 천국복음입니다. 하늘나라의 복음인 것입니다.
  그래서 예수님이 이  땅에 하늘나라를  세우러 오시니까 
세상의 주권자 된 원수  마귀가 가만히 있을  턱이 있습니
까? 위협을 당했습니다. 얼마  있지 않으면 예수  그리스도
께서 자기를 내어쫓고 이 세상 임금의 자리를 점령할 것이
니 마귀는 결사적으로 자기의 백성인 불신자들을 사용해서 
예수 그리스도를 죽이려고  했습니다. 결국에는 로마의  법
을 동원하고 유대인의  종교를 동원해서  예수 그리스도를 
모략하고 온갖 비난 공격을 하고  참소해서 그리스도를 붙
잡아 십자가에 처형하고 만 것입니다. 마귀가 영원히 후회
할 것이 아마 그것일  것입니다. 죄 없는 예수  그리스도를 
십자가에 못 박아 처형했으니 그 죄 값을  마귀는 받을 수 
밖에 없습니다. 예수님께서는  오히려 십자가에 못  박히심
으로 말미암아 인류를 대신해서 아담, 하와 이후로 하나님
께 범죄한 반역죄를 다  청산해 버리고 만 것입니다.  하나
님을 반역한 반역죄로 하나님께 쫓겨나왔기  때문에 그 죄 
값으로 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 그의 죄의 사슬로 
아담과 하와를 묶고 자기 맘대로 끌고 다녔지만 그의 죄의 
사슬이 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 꺾어져 
버리고 만 것입니다. 그리스도가 보혈로 아담과 하와와 그 
후손들을 죄악에서 해방시켜 버리고 하나님과 화목하게 되
고 마귀는 아담과 하와를 묶을  쇠사슬이 끊어졌음으로 인
간을 지배할 권리를 상실해 버리고 만 것입니다. 이러므로 
십자가에서 하나님의 아들 예수 그리스도께서 못 박힘으로 
말미암아 마귀의 정사와 권세를 해체해  버리고 만 것입니
다. 
  인류에 대한 마귀의 주권과 권세를 다 빼앗아 버리고 만 
것입니다.  마귀는 이제  인류를 지배하거나 도적질하거나 
죽이고 멸망시킬 권리를  잃어버리고 만 것입니다.  인간은 
예수 그리스도를 통해서 마귀의 지배에서 해방되고 마귀의 
쇠사슬에서 자유를 얻게 되어버리고 만 것입니다. 세상 임
금과 하나님의 아들이  전쟁한 결과  예수님이 이기셨습니
다.
  그리고 이제 이  세상 임금이  쫓겨나니라고 예수님께서 
말씀하셨습니다.
  요한복음 12장 31절로  33절에 "이제  이 세상의 심판이 
이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라  내가 땅에서 들리
면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라  하시니 이렇게 말씀하
심 자기가 어떠한 죽음으로 죽을 것을 보이심이러라"
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를  벗어버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수님의 십자가를 통
하여 여러분은 마귀의 모든 무장을  해제해버리고 만 것입
니다. 그러므로  십자가에서 마귀는   무장해제되고 완전히 
예수 그리스도에게  패배해버리고 만   것입니다. 이러므로 
예수님께서는이 땅에 오셔서 십자가의  전투장에서 하나님 
앞에서 인류를 구출하시고 갈보리 산에  천국이 임하게 하
신 것입니다.
  예수님이 이 땅에 천국을  이루신 것은 바로  갈보리 산 
십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 그 대가로  이 땅에 천
국이 임하게 하신  것입니다. 바로  갈보리 산  십자가에서 
예수님은 우리의 임금님이  되셨습니다. 우리를 영원히  다
스리시는 임금님이 되시고  예수를 구주로  모신 사람들이 
바로 예수님의 백성이 되고 그리고 우리 성도들의 몸이 바
로 천국의 국토가 된  것입니다. 천국이 여기 있다  저기에 
있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있나니라. 우리가 바
로 천국의  국토입니다. 이러므로   주권자는 예수님이시고 
백성은 우리고 국토는 우리 몸인 것입니다.
  베드로전서 2장 9절로 10절로 "오직 너희는 택하신 족속
이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백
성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어  그의 기이한 빛
에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심
이라 너희가 전에는 백성이 아니더니  이제는 하나님의 백
성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니  이제는 긍휼을 얻
은 자니라"  할렐루야! 그러므로  예수 그리스도를  여러분 
구주로 모셔들이면 바로 예수님이 여러분의 임금이 되시고 
여러분이 그 나라가 되시는 것입니다. 그래서 나라가 비로
소 이 땅에 임하게 되시는 것입니다.  

  그러면 셋째로, 우리의  마음에 임하신 하나님의  나라에 
대해서 우리가 좀더 깊이 생각해 보아야 되겠습니다.
  누가복음 17장 21절에  "... 하나님의  나라는 너희  안에 
있느니라"고 말씀하셨기  때문에 여러분  하나님의 나라를 
이곳에서나 저곳에서나 다른 곳에서 찾으면 안 됩니다. 하
나님의 나라는 바로 우리 영혼 속에 지금  들어와 계신 것
입니다. 예수님을 마음의 임금님으로 모신 사람은 하늘 나
라가 그 속에 들어와 계신 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못박혔나니 그런즉 이제는 내가  산 것이 아니요  오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사
는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기  몸을 버리신 하
나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"고 말하셨던 
것입니다.  
  1950년 6.25 사변때 이성봉 목사님께서는 목포에서 피난
생활을 하셨습니다.  먹을 것이 없어서 하루에 죽 세 숟가
락 잡수시고 그  피난생활 속에서도  공산치하에서도 그는 
열심히 복음을 전하다가  그만 인민소에 잡혔습니다.  그리
고 빨치산에 의해서 무시무시한 고문을  당하고 신문을 당
했습니다. 그 때에 공산군 두목이 이성봉 목사님을 취조하
면서 "당신  예수쟁인데 천국  봤느냐? 천국이  어디 있느
냐?" 하니까 이성봉  목사님이 말씀하기를 "천국은 여기에 
있다도 저기에 있다도 못하리니 내 마음에 있습니다."  "네 
맘에 있는 것을 어떻게 아느냐?"  "나는 천국이 들어와 있
기 때문에 당신들을 미워하지 않습니다. 그리고 나는 천국
이 들어와 있기 때문에 죽어도 걱정이 없습니다. 편안합니
다. 이것이 천국이 내  속에 들어와 있다는 증거가  아닙니
까? 나를 잡아서  나를 취조하는 당신들을  내가 미워하지 
않고 죽음조차도 두려워하지 않고 마음이 편안하니까 이것
이 천국이 내 속에  들어와 있다는 증거입니다."  그러니까 
공산당, 취조원이 하는 말이  "예수쟁이 말 참  잘한다더니 
말 참 잘하는구나!" 그러더니만 그만 석방시켜 주었습니다. 
그래서 이성복 목사님이 순교를 당하지  않고 살아서 수복
되고 나서 끝까지 열심히 복음을 증거하게 된 것입니다. 
  여러분 이처럼 하늘나라가 여러분 속에  들어와 있고 예
수님이 여러분 속에 임금으로 있고  여러분은 하나님의 백
성이 된 것입니다.
  요한복음 1장 12에서 13절에는 "영접하는 자 곧 그 이름
을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가  되는 권세를 주셨으
니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의  뜻으로 나지 아니
하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라" 우리가 무슨 부모 
혈통을 타고 하늘나라 백성이 된 것이 아닙니다. 육신으로 
된 것도 아니고 하나님 아버지께서  예수를 믿는 자들에게 
성령으로 거듭나게 하사 우리를 하나님  백성이 되게 만드
신 것입니다.
  그리고 이제 우리 하늘나라는 어떠한 나라냐? 우리 주님
이 다스리는 나라,  우리 주님이  다스리는 나라는  새로운 
가나안 땅입니다. 여러분 우리 주님이 다스리는 그 섭리를 
알아야 됩니다. 임금님이 예수고 우리가 그 백성이요 우리
가 그 나라인데  이 나라에서 주님이  어떻게 다스립니까? 
우리 주님께서는 십자가의 보혈의 능력으로 우리를 다스리
는 것입니다. 주님은 중생의 은총으로 우리를 다스립니다.
  디도서 2장 14절에 "그가 우리를  대신하여 자신을 주심
은 모든 불법에서 우리를 구속하시고  우리를 깨끗하게 하
사 선한 일에 열심하는 친  백성이 되게 하려 하심이니라" 
우리의 죄를 다 용서하시고 우리를  의롭게 하시고 주님께
서 우리를 그의 친 백성으로 만들어서 주를 위해서 살도록 
그렇게 우리를 다스리는 것입니다.
  주님은 또한 성령충만으로 우리 가운데 다스립니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스
도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사  우리로 저의 은
혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사
가 되게 하려  하심이라" 성령을  풍성히 주심으로 우리는 
고아와 같이 버림받지 않고 성령의  위로와 가르침과 인도
와 깨달음과 거룩하게 하심을 쫓아서 우리는 매일 같이 변
화를 받으면서 살아갈 수  있는 것입니다. 이것이 바로  하
늘나라에 사는 우리들을 주님께서 다스리는 방법이신 것입
니다.
  그리고 또한 주님께서는 당신의 나라에서는 치료의 위대
한 능력을 베풀어주시는 것입니다.
  마태복음 8장 17절에 "우리 연약한  것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 우리 주님
께서는 우리 가운데 신유를 가지고 다스립니다.
  우리 교회에 구역장 한 분이 걸어가는 데 갑자기 뒤에서 
오토바이 소리가  들리더랍니다. 그리고   보니 오토바이가 
길로 오지 않고 인도로 달려오더니만  오토바이 타고 있던 
두 사람이 가방을 탁 낚아챕니다. 그 가방 안 뺏기려고 잡
아당기다가 인대가 늘어났습니다. 가방은 뺏겼는데, 가방을 
훔쳐가봤자 차비 조금하고  성경책, 신구약 밖에  들어있지 
않았습니다. 그래서 우리 집사님이 오히려 기도하고 "하나
님 가방을 가져가서 성경 읽고 예수  믿게 해 주시옵소서" 
그리고 집에 들어왔는데,  그만 인대가  늘어나서 팔을  쓸 
수가 없어요. 너무 아파서 그래서 병원에 가서 엑스레이를 
찍으면 뼈에 아무런 상관이 없는데  인대가 늘어져서 팔을 
쓸 수가 없고 나중에는 손가락에 감각도 없어졌어요. 병원
에 가니 뼈에 상처가  없는데 당신 꾀병이라고 합니다.  병
원에서 치료받지 못하고 너무 몸이  아파서 고통을 당하는
데, 그의 올케가 어린 애기를 낳게  되었는데, 갑상선 종이 
생겨 가지고 아주 숨도 잘 못쉬고 괴로워하는데 어린 애기
를 곧 낳게 되었으니  치료할 수 없습니다. 위기에  처했습
니다.  그래서 기도처에 가서 올케 병이 낳게 해달라고 맹
렬히 간절히 기도를 드리고 난 다음에 일어나서 보니까 올
케 병을 위해서 기도했는데 순식간에  이 팔이 나아버리고 
말았습니다. 그렇게 아프던 팔이 낳고 그 다음에는 감각도 
돌아오고 깨끗하게 되었는데,  올케에게 소식이 오기를  갑
상선 종이 깨끗이 나아버렸다는 것입니다. 그래서 얼마 있
지 않아서 귀한 자녀를 해산하게 되었습니다. 그래서 우리 
구역장님이 너무 주님의 치료하시는  은혜에 감사하더라고
요. 그 분은 마땅하지요. 주님이 다스리는 나라니까 주님께 
기도하면 주님께서 우리의 의사가 되어  치료해 주시게 되
어있는 것입니다. 우리는 주께서 우리의 왕이요 우리는 그
의 국토요 그의 백성이요 주님은 주의 특별하신 십자가 보
혈의 능력으로 우리를 다스리기 때문인 것입니다.
  그리고 주님은 우리를 축복으로 다스립니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여 너희로  부요케 하려 하심이
니라" 주의 뜻은 부유함에 있지  가난함에 있지 않는 것입
니다. 우리가 가난하게 된 것은 주님이 다스리는 통치이념
에 불순종하고 불신앙하고 주의 뜻대로 못 살기 때문에 주
님께서 우리에게 복을 주시지 않지 우리가 주를 믿고 순종
하고 그 뜻대로 살면 주께서 우리게 부유하게 주시기를 원
하시는 것이 주님의  통치이념인 것입니다. 성경에는  모든 
일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하
기를 원한다고 말씀하셨습니다.  사랑하는 자여 내  영혼이 
잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되고  강건하기를 내가 강구한
다고 말씀하셨습니다.
  여러분 시편 103편 보십시오. "내 영혼아 여호와를 송축
하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼
아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지말라"고 말씀하
셨습니다. 
 잊어버리고 몰라서 구하지 못하고 누리지  못하는 사람이 
많은데 그 은택이란 무엇이냐? 저가 네  모든 죄를 사하시
며 네 모든 병을 고치시며 네 소원을 만족케 하사 네 청춘
으로 독수리같이 새롭게  하신다고 말씀하신 것입니다.  하
나님의 은택은 주의 통치권 하에  있는 우리들에게 주어진 
것이므로 우리가 잊어버리지 말고 이를 따라 구해야 할 것
입니다. 
  그리고 주님이 다스리는  곳에는 재림과  천국이 있습니
다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 보면 "너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지 않으면  너희에게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위
하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접
하여 나 있는 곳에 너희도  있게 하리라"고 말씀한 것입니
다. 주님이 다스리는 이 지상 천국에 사는 사람은 얼마 있
지 아니하여 영원 천국에 들어가는 자격을 갖고 살게 되는 
것입니다.
  그러므로 주님께서는 오늘날 우리보고  나라이 임하옵셔
서 이렇게 기도하라는 것은 하나님의  나라가 이미 갈보리 
십자가 상에 임하였고 이것을 예수  그리스도를 통해 우리 
마음 속에 들어오게  되었으니 예수님을  임금으로 똑똑히 
삼고 우리가 그 백성이 되고 우리의 몸이  그 나라가 되고 
그리고 하나님이 다스리는 조건이 임하게  해 달라고 기도
하라는 것입니다. 하나님의 주권은 용서에  있습니다. 하나
님의 주권은 성령충만에  있습니다. 하나님의 주권은  마음
과 몸의 치료에  있는 것입니다.  하나님의 주권은  우리를 
영원히 천국으로 데리고 가는 것에 있는 것입니다. 이러므
로 여러분 용서의 천국,  그리고 성령 충만의 천국  그리고 
기쁨과 치료의 천국, 축복의 천국, 재림의 천국, 이 나라가 
임하게 해 달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 이 나라가 
우리의 속에 임하여야됩니다. 우리는 그냥 종교를 믿는 것
이 아닙니다. 기독교를 믿는 것이 아닙니다. 왔다갔다 형식
과 의식을 취하는  것이 아닙니다.  우리 가운데  예수님이 
십자가에서 이룩한 하늘나라의 역사가  일어나게끔 기도해
야 되는 것입니다. 

  넷째로 우리는 지상에 임하시는 하나님의 나라를 위해서 
기도를 해야하는  것입니다. 예수님의   재림과 천년왕국이 
바로 지상에  임하는 하늘나라인   것입니다. 공중재림하신 
예수님께서는 여러분 우리 마음에 있는  천국이 이 지상에 
정치적으로 눈에 보이게 나타나게 하는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절에서 17절로 "주께서 호령과 천
사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하
시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후
에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름  속으로 끌어 올
려 공중에서 주를 영접하게 하시리니  그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라" 이와같이 부활 승천했다가 주님과 
함께 이 땅에 내려와서 천년 동안 이 땅을 다스립니다. 마
귀와 그 사자들을 다 무저갱에  가두고 적그리스도와 거짓
선지자를 불과 유황으로 타는 곳에  다 던져넣어버리고 이 
땅을 주님께서 평정하사 이 땅에 주님이 임금이 되고 우리
는 주와 함께 주의 신부로서 천년동안 다스립니다. 
  요한계시록 20장 6절에 "이 첫째  부활에 참여하는 자들
은 복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권
세가 없고 도리어  그들이 하나님과  그리스도의 제사장이 
되어 천년 동안 그리스도로  더불어 왕노릇하리라"고 말씀
한 것입니다. 그 천년이 차고 난 다음에 잠시 동안 마귀를 
무저갱에서 풀어내서 천 년 동안 마귀의 유혹이 없이 자라
는 수많은 사람들을  다시 걸러내는 것입니다.  그리스도를 
따를 백성과 마귀를 따를 백성을  분리해내고 마귀를 따를 
백성을 하늘에서 불이 내려와서 다  살라버리고 그리고 이
제는 신천신지 영원 무궁세계로 들어가는 것입니다.  
  요한계시록 21장 1절에서 4절에 보니  "또 내가 새 하늘
과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음  땅이 없어졌고 바다도 
다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 
하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의  장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라" 천국이 이제는 영원히 임하여서 우
리가 그 안에 살게 됩니다.  
  어떤 목사님이 시골 정자나무 아래  쉬는 노인에게 예수 
믿고 천당가자고 전도하니까  "정말 천국이  있느냐? 정말 
지옥이 있느냐?" 그러니까 "천국은 고통도 슬픔도 죄도 없
고 아름답고 평화롭고 살기  좋은 곳입니다." 그러니까  그 
영감님이 말하기를 "그렇게  좋은 곳에 가본  사람이 있어
요?" 그래서 목사님 말씀이 "그 참 좋은 질문입니다.  지금
까지 천국 가서 살기 싫다고 돌아온 사람은  한 사람도 없
기 때문에 천국은 확실히 있는 것입니다." 그러니까 그 노
인 하는 말이 "하긴 그래.  살기 좋으면 뭣하러 이  세상에 
다시 돌아오겠어!"
  그처럼 아름답고 영광스럽고 영원한 소망찬 천국이 우리
들에게 예비되어 있습니다.  우리는 복음증거를 통하여  하
늘나라를 계속해서 확장해야  되는 것입니다. 예수를  믿으
면 그리스도가 임금이 되고 그가  그리스도의 백성이 되고 
그 몸이 천국이  되고 하늘나라가 확장됩니다.  하늘나라는 
세상 나라처럼 땅따먹기  하는 것이 아닙니다.  하늘나라는 
사람따먹기입니다. 믿으면  믿을수록 하늘나라가  확장되어 
가는 것입니다.
  디모데전서 2장 4절로 5절에 "하나님은  모든 사람이 구
원을 받으며 진리를 아는데  이르기를 원하시느니라"고 말
씀하셨고 디모데후서 4장 2절에 "너는 말씀을 전파하라 때
를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라"고 말했습니다.
  마태복음 16장 26절로  27절에 "사람이  만일 온 천하를 
얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이  유익하리요 사람이 무엇
을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐  인자가 아버지의 영광으로 
그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한 대로 갚
으리라"고 말씀하신 것입니다.  

  여러분 주님께서는 우리를 청하셔서 '나라이 임하옵소서' 
그렇게 기도하라고  말씀하신 것입니다.   갈보리 십자가에 
임한 그 나라가 성령의  놀라운 능력으로 우리  생활 속에 
임하여서 우리 속에 용서의 나라, 성령  충만의 나라, 기쁨
과 치료의 나라, 축복과 번영의 나라,  영생 복락의 나라가 
역사하도록 기도하라고 말한  것입니다. 그리고 나라에  임
하옵소서. 빨리 천년 왕국이  임하여 이 세상에 모든  죄와 
불의가 없어지고 주께서 만왕의 왕  만주의 주로서 다스리
고 신천신지 영원 무궁세계로 들어가서  주와 함께 우리는 
영원히 영원히 영원히 살게될 그  날을 기다리면서 기도하
라고 말씀하고 있는 것입니다.
  여러분 그러므로 예수를 구주로 믿은 사람에게는 천국은 
멀리 있는  것이 아닙니다.  여기있다. 저기있다.  못하리니 
천국은 시방 우리 속에 와 있으며 장차 이 땅에 임하실 것
이며 장차 영원히 계속할 나라인 것입니다.  

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지, 아담  하
와가 잃어버린 천국을 예수님이 십자가에  몸을 찢고 피를 
흘려서 도로 사주심을 감사드립니다.  예수님이 이제 우리
의 진실한 임금님이 되시고 우리가 주의 백성이 되고 주의 
나라가 되고 주님은 오중복음과 삼중축복의 천국의 영광으
로 우리 속에서 다스림을 감사합니다. 나라이 임하라고 기
도하신 주님 우리가 그냥  왔다갔다 하지 말고  이 나라의 
속성인 용서의 나라,  성령충만의 나라, 기쁨과  치료의 나
라, 축복과 번영의 나라, 천년왕국 신천신지 영원 무궁세계
의 나라가 임하도록 간절히 기도하는  우리들이 되게 도와
주옵소서. 너희가 없는  것은 구하지 아니함이라고  말씀한 
것입니다. 주의 이름으로 구하면 하나님이 우리 가운데 하
늘나라의 역사를 일으켜주심을 감사합니다. 하나님 아버지
여 이 세상에 살면서  예수를 모르고 마귀를  왕으로 삼고 
세상 나라에 속하여 살다가  영원히 심판 받아  멸망 받는 
자리에 들어가지 않도록  도와주옵소서. 예수님 이름  받들
어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20000820.txt ===

2000년 8월 20일
제목: 위대한 발견
성구: 갈2:20

오늘 저는 여러분과 함께 "위대한 발견"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니
다.

  미국 클린턴 대통령은 금년 2월  가진 특별 기자회견 때에  게놈 프로젝트
에서 발견된 인간 유전자 지도는  1492년 콜롬부스가 아메리카 대륙을  발견
한 것과 같은 위대한 일이라고 말을 했습니다. 참으로 인간 창조의 설계도를 
읽어 냈다는 것은 어마어마한 발견이라고 아니할  수 없습니다. 인체 세포내
에 유전자와 그것을 구성하는 30억 개의 염기 배열지도에 해독 작업을  통해 
치명적인 질병을 예방하고 치료하며 수명 연장을 가능하게 한 것입니다. 
  그러나 저는 오늘 이 세상에서 그 무엇보다도 위대한 발견에 대하여  말씀
하고자 하는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 말씀 가운데  보면 "내가 그리스도와 함께  십자가에 못박
혔나니 그런즉 이제는 내가 산  것이 아니요 오직 내 안에  그리스도께서 사
신 것이라"고 바울 선생은  전했습니다. 이 사실은  게놈 프로젝트에서 인간 
설계도를 발견한 것보다도 더 위대한 발견인 것입니다.

  첫째로 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다는 사실을 우리가  예수를 
믿을 때에 발견한 것입니다. 우리가 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박히
려고 애를 쓰고 발버둥치는 것이  아니라 예수를 믿고 보니깐 내가  이미 그
리스도와 함께 십자가에 못박혀 있다는 사실을 발견하게 되는 것입니다. 
  이미 2천년 전에 예수님과 함께 십자가에 못박혔다는 사실을 우리가  발견
해 내게 되는 것입니다. 
  2천년 전에 나라는 인간은 이미 예수님 안에서 죽었다는 사실을  발견하게 
된다는 것은 놀라운 일인 것입니다.
  로마서 6장 3절과 4절에 "무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를  받은 우리
는 그의 죽으심과  합하여 세례 받은  줄을 알지 못하느뇨  그러므로 우리가 
그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로  그와 함께 장사되었나니 이는  아버
지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은  자 가운데서 살리심과 같이  우리
로 또한 새 생명 가운데서  행하게 하려 함이니라"고 말씀하고  있는 것입니
다. 
  이러므로 나도 모르는 사이에 이미 2천년 전에 하나님은 그리스도  안에서 
우리가 죽고 장사  지낸바 되고 그리고  그리스도 안에서 부활하사  새 생명 
가운데서 살도록 모든 것을 마련해 놓은 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 이 
사실을 우리가 발견한다는 것은 위대한 발견이요 이것을 발견함으로  말미암
아 우리는 진실로 새 생명 가운데 행할 수가 있는 것입니다. 
  저는 옛날 제가 살던 동네에 6.25사변 때에  동생이 형님을 대신해서 일선
에 나가서 싸우다가 전사를 당했습니다. 그런줄  알고 있었는데 나중에 형이 
결혼해서 혼인신고를 하러 가니깐 혼인신고를 동사무소에서 받아 주지  않습
니다. 왜냐하면  당신은 죽은  사람인데 왜  결혼을  하느냐? 당신은  분명히 
6.25사변 때에 전쟁에 나가서 죽었는데 죽은 시체가 무슨 결혼을 하느냐! 그 
다음 자녀를 낳아도 자녀를 등록할 수가 없습니다. 죽은 사람이 어떻게 자식
을 낳느냐! 6.25사변 때에 형이 없으면 가정을 이끌어 갈 수 없기 때문에 형
이 입영 통지서를 받아 올 때 통곡을 하고 온 집안에 울 때 내가 형  이름으
로 대신해서 나가겠다. 형 이름으로 동생이 대신 나가서 전사했기 때문에 동
생이 죽은 것이 아니라 형이 죽은 것입니다. 이러므로 호적상 형이 죽었다는 
사실을 나중에야 발견하게 된 것입니다. 우리가  나중에 발견하고 보니 하나
님의 호적상 우리 옛 사람은 이미 죽어  있습니다. 그리고 우리는 예수 그리
스도 안에서 부활해서 새 생명을 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 죽은 
이상 다시 살아나서 꿈틀거리며 일어서면 안될 것입니다. 
  어떤 사람이 한 신령한 교부신학자를  찾아가서 예수님을 믿고 그  안에서 
죽으려면 어떻게 하면 됩니까? 그렇게 물었습니다. 그 교부신학자가 하는 말
이 당신이 지금까지 살아오면서 굉장히 미운  사람이 있었지요. 그리고 죽은 
사람이 있으면 그 사람의 무덤 가에 가서 하루종일 그 사람의 욕을 하고 돌
아오시오. 그러면 예수 안에서 죽는 것이 무엇인지 알려드리리라. 그래서  이 
사람은 자기를 미워하던 사람의 무덤에  가서 하루종일 욕을 하고  돌아왔습
니다. 그 다음 하는 말이 당신이 그러면  당신이 평소에 지극히 사랑하던 사
람이 죽었는데 그 무덤에 가서 하루종일 사랑한다고 칭찬하고 애정 어린  말
을 하고 돌아오시오. 또 그러고 돌아 왔습니다. 미운 사람 죽은 무덤에  가서 
실컷 욕하고 돌아왔으며 사랑하는 사람  무덤에 가서 정말 사랑한다고  좋은 
말을 많이 하고  돌아왔으니 예수 안에서  죽는 것이  무엇입니까? 물으니깐 
그 교부 신학자가 하는 말이 미운 놈에게 욕하니깐 뭐라고 합디까, 사랑하는 
사람에게 가서 사랑한다고 그렇게 좋은  말을 할 때 뭐라고 대답합디까?  아
무 말도 안 합디다. 왜 말을 안하나요? 예수  안에서 죽는다는 것은 바로 그
것입니다. 우리가 그리스도  안에서 죽었으면 미운  사람에 대해서도 우리가 
대꾸하지 아니하며 사랑하는 사람에  대해서 사랑한다고 드러내지  아니하며 
오직 주님 중심으로 서서 사는  사람이 그리스도안에서 죽고 장사지낸바  되
고 새로 살아난 사람인  것입니다. 그러므로 우리가 확실히  알아야 할 것은 
여러분과 내가 모두 다 그리스도안에서  이미 죽어 버렸다는 것을  발견해야 
됩니다. 많은 사람들이 주여 나로  하여금 죽게 만들어 주옵소서.  내가 죽고 
그리스도 안에서 살게 하여 주시옵소서. 이런 기도를 하는데 그 기도는 잘못
된 기도입니다. 저도 신학교에 다닐 때에  많은 산기도하면서 나를 죽여주소
서. 나를 죽여주소서 내가 예수 안에서 죽고 장사 지내버리고 그리스도 안에
서 살게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도를 했는데 그 기도는 잘못된 기도입니
다. 왜냐 이미 죽어 있는데요.
죽어 있는 나를 보고  자꾸 죽여 달라고  하면 어떻게 합니까?  죽은 시체를 
보고 죽여 달라고 하면 어떻게 합니까?  이 죽은 놈이 뭘 자꾸  죽을려고 하
느냐 그렇게 말씀하지 않겠습니까? 이것을  우리가 발견해야 되는 것입니다. 
여러분과 내가 오늘 아침에 발견해야  될 것은 예수를 믿고 보니  이미 2000
년 전에 내가 그리스도와  함께 십자가에 못 박혀  죽어 버렸다는 것입니다. 
이것을 발견해야 됩니다. 하나님의  호적부에 빨간 줄이 그어져  버렸습니다. 
여러분! 이미 옛 사람은  죽은 사람인 것입니다.  장사지내 버렸습니다. 이제 
옛 사람은 살아 있지 않습니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다고 
바울 사도가 써 놓은 것처럼 내가 원해서 못 박힌 것이 아니라 하나님이 그
렇게 이미 여러분을 그리스도 안에 십자가에 못 박아 죽여 장사지내어  버리
고 만 것입니다. 죽은 내 자신을 발견하고 내가 말입니다. 너는 죽었다  이미 
2000년 전에 그리스도와 함께 죽었어. 그리고 장사지내 버리고 말았어.  그러
므로 이제는 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이  되었도다. 이제 나는 새 사
람으로 살지 죽은 사람으로 살지 않는다는 사실을 마음속에 거듭 거듭  다짐
해야만 되는 것입니다. 죽은 사람이 반응하나요. 여러분! 사람이 죽었다는 것
은 아무리 말을 해도 대꾸를 하지 않기  때문에 죽은 것입니다. 죽은 사람을 
보고 아무리 원망을 하고 욕을  하고 탄식을 한다고 대답합디까? 죽은  사람
보고 뺨을 비비며  애무를 하며 아무리  사랑한다고 해도  대답합디까? 죽은 
사람은 반응이 없습니다. 여러분 그리스도 안에서 죽은 사람은 이 세상의 육
신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 대해서 반응하지 않습니다. 죄악
의 유혹에 대해서 반응하지 않습니다. 이미 세상에 대해서 죽었고 나는 예수 
그리스도 안에서만 살아있기 때문에  하나님께에 대해서만 반응하지  세상의 
육체의 정욕과 이 세상 자랑에 따라  반응하지 않습니다. 이러므로 여러분이 
사실을 마음속에 알고  거듭거듭 이  세상이 여러분에게 다가와서  여러분을 
끌려고 할 때에 
세상을 향해서 말하십시오. 네가 유혹하려는 나는 이미 죽었다. 예수님  안에
서 죽어 버린 사람이다.  그러므로 나는 너와  함께 동행할 수  없다. 너에게 
반응할 수 없다. 나는 세상과 마귀에 대해서  이미 죽고 말았으니 세상과 마
귀하고는 인연이 없는 사람이다. 그렇게 여러분이  알고 그렇게 하면 세상과 
마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐  버리고 맙니다. 왜냐하면 죽은 사
람을 유혹 할 수가 없습니다. 죽은 사람을 괴롭힐 수도 없습니다. 죽은  사람
에게 죄를 짓게 할 수도 없습니다. 이러므로 여러분 내가 그리스도와 합하여 
십자가에 못 박혀 죽었다는 사실을 발견해야  되는 것입니다. 죽으려고 발버
둥치는 것이 아닙니다. 노력하는  것이 아닙니다. 하나님의 권세와  능력으로 
이미 죽어 버리고 말았었습니다. 이  사실을 믿기만 하면 되는  것입니다. 믿
음을 통하여 하나님의 권세가 나타나서 여러분 옛 사람이 죽고 그리스도  안
에서 새로운 피조물로 살아나게 되는 것입니다. 

  둘째로 바울선생은 말하기를 이제는  내가 산 것이 아니요.  오직 내 안에 
그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 내가  살아 있는 것같이 생각하
지만은 예수 믿는 사람은 내가 산 것이  아니요. 내 안에 그리스도께서 살아 
있다는 사실을 발견해야 되는 것입니다. 그리스도여 내 속에 와서 살아 주시
옵소서, 그렇게 고함친다고 오시는 것이  아닙니다. 이미 내가 예수  믿을 때
에 내가 산 것이 아니요 내 안에 그리스도께서 들어와 살게 되어 있는 것입
니다. 이 사실을 발견하는 것입니다.  나도 모르는 사이에 내가  예수를 믿고 
나니깐 내 가슴속에 예수님이 들어와 살고 계시구나 이 사실을 여러분이  발
견하고 깨달아 알아야 하는 것입니다. 이젠 내가 아닌 부활하신 예수님의 삶
이 된 것을 발견하고 나와  세상은 간 곳 없고  구속한 주만 보이도다. 내가 
삶 속에 중심이 아니 예수님만 보이고 예수님만 의지하고 살아야 되는  것입
니다.
  고린도후서 5장 17절에 말씀처럼  오직 예수께서 사시고 계신다는  것입니
다. 우리는 하나님의 성전이요 예수님께서 성령님을  통해서 우리 속에 내주
해서 계신 것입니다. 요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너
희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 알리는 것입니다. 
그렇게 해 달라고 부르짖는 것이  아닙니다. 오 하나님 아버지여,  예수님 안
에 있고 예수님이 내 안에  있게 만들어 주옵소서. 그런  기도 할 수 없습니
다. 이미 하나님이 그렇게 섭리하셔서 예수님이 아버지 안에, 그리스도가  우
리 안에 있도록 만들어 놓았습니다.  그 사실을 발견해야 됩니다.  지금 여러
분은 여러분 혼자 있는 것이 아니라 그리스도 안에 있습니다. 예수님은 여러
분 안에 있습니다. 여러분은 혼자  사는 것이 아닙니다. 그리스도와  함께 사
는 것입니다. 그리스도가 여러분 삶의 중심이 되는 것입니다. 여러분의  삶의 
내용이 바로 예수 그리스도라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
  의로우신 예수님이 살아 계십니다. 고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 
알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금  저의 
안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 그러므로 여러분  속에 의로우
신 예수님이 살아 계셔서 예수 그리스도를 통해서 의롭게 되어 버리고  마는 
것입니다. 
  또한 여러분 속에 거룩하신 예수님이 이미 들어와서 살아 계신 것을  발견
해야 됩니다. 
  고린도전서 1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도  예수 안에 
있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과  구속
함이 되셨으니"라고 말한 것입니다. 예수님께서  여러분 속에 이미 거룩함으
로 들어와 계십니다. 나를 거룩하게 해  주시옵소서라고 부르짖을 것이 아니
라 이미 거룩하신 예수님이 여러분 속에 들어와 계신 것을 발견하고  그에게 
의지하면 그의 거룩하심이 여러분 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다.
  주여 기쁨을 주시옵소서라고  기쁨을 구할  것이 아니라 기쁨인  예수님이 
여러분 속에 들어와 계신 것입니다.
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는  먹는 것과 마시는 것이  아니요 오
직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라"고  말한 것입니다. 의와 평강과 기쁨
의 예수님이 여러분 속에 들어와 계시기 때문에 이 예수님을 발견하고  감사
하고 찬미하고 그리스도에게 의지하면 기쁨인 그리스도가 여러분 속에  기쁨
으로 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  또한 치료이신 예수님이  여러분 속에 들어와  있습니다. 구만리장천 멀리 
계신 것이 아니라 이미 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 살
아 계시고 있습니다. 그 예수님이 바로 치료자이시며 의사이신 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리  죄를 담당하셨
으니 이는 우리로  죄에 대하여 죽고  의에 대하여 살게하려  하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 라고 말한 것입니다. 여러분 엘림
성전에 계신 우리 김용분 집사님의 이야기를 들어보면 15년 전에 그가  앉았
다가 장사하려고 갈려고 하는데 갑자기  몸이 돌아가더니만 그만 골반이  삐
뚤어졌습니다. 옆구리에 골반 뼈가 손바닥만큼 튀어 나왔습니다.  일어나니깐 
그만 왼쪽 다리가 끌려서  잘 걸을 수가 없습니다.  완전히 절름발이가 되고 
병신이 되었습니다. 남편이  도박을 좋아해서 늘  도박을 하고 술주정뱅이로 
가정 생활을 책임지지 않기 때문에 이 자매님은 생선 장사를 하고  살았는데 
이제는 골반이 삐뚤어져서 이제는 골반이 삐뚤어져서 옆으로 나오고  다리를 
질질 끌고서 생선 바구니를 머리에 이고 다니면서 살아야 하니 얼마나  고통
스럽습니까? 남편에 대한 원한과 분노와 탄식과 눈물 속에서 살았습니다. 완
전히 병들었습니다. 그런 삶을 15년 동안 살다가 견디다 못해서 나도 교회에 
나가야겠다고 생각했습니다. 누가 전도하고 이끌은 것도 아니고 우리교회 소
문을 듣고 우리 교회를  찾아 왔습니다. 교회에 와서  하나님의 말씀을 듣고 
은혜를 받는 중에  남편에 대한 모든  원한을 다 회개하고  용서하고 마음의 
원한과 불평을 다 청산하고 속 사람의 병든  것을 다 고쳤습니다. 그래서 예
수 그리스도로 말미암아 정결함을 받고  성령의 은혜를 받고 기뻐하는  중에 
하루 잠을 자고 나니깐 이 뼈가 싹  들어가 버렸습니다. 그리고 다리도 깨끗
이 나버렸습니다. 그 안에 있는 그리스도  예수께서 나타나셔서 전혀 고통도 
없이 15년 동안 골반이 들어가서 뼈가 튀어나오고 다리를 끌고 다니던  분이 
나아 버리고 말았습니다. 마음속에  쓴 물을 마시고 있으면  결코 병이 낳을 
수가 없습니다. 그는 마음에 남편을 원망하고  남편에 대해서 불평하고 탄식
했습니다. 그렇게 할만 합니다. 남편이  술 먹고 도박만 하고  있으니 그럴만 
하지요 그럼에도 불구하고 내가 원망하고  불평하고 탄식하면 내 속에  있는 
쓴 물을 마시게 되고 그 결과로 병이  들게 되는 것입니다. 그러나 회개하고  
자복하고 그 쓴 물을 달게 만들고 나니깐 그 안에 있는 예수 그리스도의 능
력이 나타나서 깨끗이 나아 버리고 마는 것입니다.  내가 사는 것은 내가 아
니요. 내 안에 그리스도께서 사신 것을 발견해야 되는 것입니다. 내 안에  살
고 계신 그 예수님이 형통이신 예수님이신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 
받은 바 되사 율법(律法)의 저주(詛呪)에서  우리를 속량(贖良)하셨으니 기록
된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는  자라 하였음이라 (14)이는 그리스
도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로  하여금 
믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말한 것입니다. 바
로 여러분 안에 계신 예수님이 형통의  예수님이신 것입니다. 예수님은 실패
한 적이 없습니다. 하늘과 땅의  모든 권세를 가지고 계십니다.  그 예수님이 
바로 여러분 안에 와 계십니다. 내가  산 것은 내가 아니요. 내  안에 형통이
신 예수님이 살아 계신 것입니다. 그리고 영생이신 예수님이 바로 여러분 속
에 살아 계십니다. 영생을 찾아  산과 들로 돌아다닐 필요가  없습니다. 내가 
산 것은 내가 아니요 내  안에 그리스도께서 사신 것인데 그  예수님이 사망
과 음부를 철폐하시고 영생으로써 여러분 속에  들어와서 계십니다. 나는 부
활이요 생명이라고 주님께서 전하였습니다. 
  요한복음 3장 16절의 말씀처럼 "하나님이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자
를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이
니라"고 말했었습니다.
요한복음 10장 28절에 "내가 저희에게 영생을 주노니 영원히  멸망치 아니할 
터이요 또 저희를 내 손에 서  빼앗을 자가 없느니라" 이 영생의  주께서 지
금 여러분 속에 들어와서 계신 것입니다.  이렇기 때문에 그리스도와 여러분 
사이를 갈라 놓는 일은 있을 수가 없습니다. 여러분이 모르기 때문에 그렇습
니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 한  것처럼 진리를 알지니 진리가 너
희를 자유롭게 하신다고 한 것처럼 여러분은 이미 예수를 믿을 때에  여러분 
속에 예수께서 들어와서 살고 계신 것입니다.  내가 그리스도와 함께 십자가
에 못박혔나니 이는 내가 산  것은 내가 아니요 내 안에  그리스도께서 사신 
것이라 이것은 발견을 하는 것입니다. 여러분께서 노력하고 힘쓰고 애쓴다고 
해서 되는 것이 아닙니다. 여러분이 신령하고 거룩하기 때문에 그런 일이 일
어 나는 것이 아닙니다. 이미 여러분이  예수님을 믿자마자 그리스도와 함께 
십자가에 못박혀 이미 장사지내버리게 된  것을 발견해야 되고 여러분은  부
활했다는 것을 발견해야 되고 여러분 속에 예수께서 살아 계신다는 것을  찾
아 내는 것입니다. 발견하는 것입니다. 의의 예수가 들어와서 살고 계십니다. 
거룩하신 예수님이 여러분 속에 살고 계십니다.  기쁨의 예수님이 들어와 살
고 계신 것입니다. 치료의 예수님이 들어와서 살고 계십니다. 형통의  예수님
이 들어와서 살고 계십니다. 영생의 예수님이 들어와서 살고 계신  것입니다. 
내 안에 그리스도께서 살아 계십니다. 옆에 있는 분들에게 당신 속에 예수님
이 들어와 계십니다. 말씀을 해 주십시오. 

  셋째로 바울 선생은 이제 내가  육체 가운데 사는 것은 나를  사랑하사 나
를 위하여 자기  목숨을 버리신 예수  그리스도를 믿는 믿음  안에서 산다는 
것입니다. 현실적이고 실천적인 신앙 생활을 바울은  이제 말씀하고 있는 것
입니다. 내가 매일매일 살아가는 실천적인 신앙 생활을 어떻게 할 것인가 그
는 나를 사랑하시는 예수님을 늘 바라보고 감사드렸습니다. 왜? 예수님이 나
를 사랑하지 않았더라면 나를 끌어 안고 함께 죽고 함께 장사지내버리고  함
께 부활하사 내 속에  들어와 있을 턱이 없습니다.  예수님은 무한한 사랑을 
가지고 있습니다. 사랑은 주는  것이고 사랑은 수고하는 것입니다.  예수님께
서 우리를 사랑하기 때문에 우리를  위해서 십자가에 수고와 고통을  다하시
고 우리와 함께 죽고 장사 지낸바 되었다  함께 부활하사 주는 것입니다. 사
랑은 자기 몸을 주는 것입니다.  우리 속에 주었었습니다. 성령으로  지금 예
수님은 우리 속에 들어와 계십니다. 그러므로 우리를 사랑하사 우리 안에 계
심을 우리는 늘 예수님을 바라보고 감사 드려야 합니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상  찬미의 제
사를 하나님께 드리자  이는 그 이름을  증거하는 입술의  열매니라"고 말한 
것입니다. 가장 고상한 기도가 감사의 기도인 것입니다. 여러분 적어도  하루
에 천번 이상 주님께 감사를 드려야 하는 것입니다.  
  일천번제를 드리니깐 꿈에 하나님이 나타나서  그에게 지혜를 주셨습니다. 
이 번제라는 것은 하나님께 예배 드리는  감사의 제물입니다. 오늘날 우리는 
짐승을 잡아 번제할 필요는 없습니다. 예수님이  우리대신 제물이 되었기 때
문인 것입니다. 그러므로  제물된 예수님께  우리는 적어도  오전중에 3백번, 
점심때 3백번, 저녁에는 4백번 하루에 천번은 감사드려야 될 것입니다.  우리 
속에 계신 예수님께 감사로 제사를 드립니다.  찬미함으로 그 성에 들어가며 
감사함으로 그 앞에 나갈 수가 있는 것입니다.  나를 위하여 자기 몸을 버리
신 예수님을 통하여 우리는 함께  십자가에 못 박힌 나를 늘  바라보아야 합
니다. 언제나 나를 보고 말해야 하는데 너는 예수와 함께 옛사람이 십자가에 
못 박혔다. 옛 사람같이 성내지 마라 옛 사람같이 까불지 말라 옛 사람 같이 
세상을 따라가지 마라 옛 사람같이 탐욕을 갖지  마라 너는 죽었다. 이 사실
을 늘 나보고 말을 해야 되는 것입니다. 너의 옛 사람은 이미 그리스도와 함
께 십자가에 못 박혀  죽었다. 그 사실을 여러분에게  거듭거듭 말해야 합니
다. 
  로마서 6장 11절에  "이와 같이 너희도  너희 자신을 죄에  대하여는 죽은 
자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로  여길찌어다"라고 말
한 것입니다. 생각을 통해서 역사가 이루어지는 것입니다. 그러므로 늘  여러
분 자신이 유혹을 당하거나 시련을  당하거나 마음에 고통이 다가오면  너는 
이미 죽은 사람이다. 예수 믿는 사람이 성을  내고 온갖 세상 사람처럼 욕을 
하고 발광을 한다면 그것은 예수 믿는 사람이  아니지요. 옛 사람이 살아 있
는 것입니다. 죽은  사람을 왜 살려  놓습니까? 그러한 발작이  다가오면 야, 
이 사람아 너는 죽었다. 예수 그리스도 안에서  이미 옛 사람이 죽어 버렸는
데 왜 발작을 하느냐! 예수 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 물리쳐 버려야 
합니다. 그래야 물러갑니다. 이미 죽은  사람이 시체 냄새를 풍기면서  왜 발
작을 합니까? 그런 발작을 시킴으로 말미암아 우리가 마귀에게 패배되고  마
는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 죽어 버린 나를 항상 바라보고 인정
해야 됩니다. 
  로마서 6장 6절에 "우리가 알거니와  우리 옛 사람이 예수와  함께 십자가
에 못 박힌 것은 죄의  몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게  종노릇하지 아니
하려 함이니" 이미 십자가에서 죄의 몸이  멸하여 졌습니다. 그것을 항상 바
라보고 너희 죄의 몸은 멸하였다. 죄의 성품은 멸하였다. 죄 짓기 원하는  모
든 욕망은 이미 십자가에 못 박혀 버렸다. 그러므로 너는 거기에서 해방되었
다. 이것을 늘 생각하고 말해야  되는 것입니다. 나는 세상에  대하여 죽었다
는 사실을 또 생각하며 인정해야 됩니다.  세상의 유혹이 끊임없이 다가온다 
할지라도 여러분 늘 세상을 향해서 말해야 합니다. 나는 세상을 향하여 십자
가에 못 박히고 세상도 나를 향하여 십자가에  못 박혔다. 나는 그리스도 안
에서 세상을 대하여 죽었다. 옛 사람은 죽어  버려서 세상의 육신의 정욕 안
목의 정욕 이 세상의 음란, 방탕, 술 취함 이런 유혹에 대해서 나는 이미  죽
어 버렸는데 죽은 시체가 왜  일어나서 유혹을 받는 것인가..  그러므로 여러
분께서는 이 사실을 인정하고 이 사실을  입으로 끊임없이 시인하십시오. 그
리고 내 안에 부활해서 살아 계신 예수님을 전적으로 의지하고 믿으며  살아
야 합니다. 내 안에 계신 예수님을 전적으로 믿으라고요.. 
  고린도전서 5장 7절로 9절에  "이는 우리가 믿음으로 행하고  보는 것으로 
하지 아니함이로라 우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와  함
께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는  거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게  하
는 자 되기를 힘쓰노라"고 했습니다. 우리가  믿음으로 행하기 때문에 내 속
에 예수님이 살아 계신  것을 늘 바라보고 늘  인정하고 늘 믿고  모든 일에 
그 예수님께 전적으로 의지해야 되는 것입니다. 
  저는 한번 기도를 하는데 최근에  마귀가 내게 나타나서 욥에서  나타나서 
제가 형상을 못 보았지만 말하는 음성은 들었습니다. 내게 와서 말하기를 이
놈아 나는 너를 재기 불능으로 넘어뜨리겠다. 많은 원수를 일으켜서 너를 발
을 걸어 넘어뜨려 재기 불능하게 만들어 버리겠다. 그렇게 말합니다.  그래서 
나는 마귀에게 말했습니다.  나는 이미 재기  불능으로 넘어진  사람이다. 내 
힘으로 나는 일어나서 걷지도 못하는 사람이다.  이미 제기 불능으로 넘어진 
자이기 때문에 내 속에 있는 예수님만 의지하고 있어 예수님이 나를  바치고 
있어 너 나를 넘어뜨리려면 예수님의 발을 걸어  넘어 뜨려야 한다. 네가 과
연 예수님의 발을 걸어 넘어 뜨릴만한 힘이 있느냐! 없지? 그러므로 이미 넘
어진 나를 네가 넘어뜨리려고 해도 필요 없는 것은 이미 나는 넘어 졌기 때
문에 다시 넘어질 필요도 없고 예수님께만 의지하고 있다. 예수님이 나를 바
치고 있음으로 예수님의 발을 걸어  넘어뜨리기 전에는 너는 나를  넘어뜨릴 
수가 없다. 

  저는 골로새서 1장 13절로 14절의  말씀을 기억했습니다. "그가 우리를 흑
암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들  안
에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다"
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서  우리로 자유케 하려고  자유를 주셨
으니 그러므로 굳세게 서서 다시  는 종의 멍에를 메지  말라"나는 말했습니
다. 나는 내 힘으로 서지 않는다. 내 힘으로  서서는 벌써 넘어졌다. 이미 넘
어진 사람이다. 그러나 나는 예수 그리스도를 의지함으로 이제는 그리스도가 
나의 바침 목이 됨으로 네가  예수님을 넘어뜨리기 전에는 나를  넘어뜨리지 
못한다. 그러니깐 마귀가 뭐라고 하면  이젠 너를 죽여 버리겠다.  그렇게 말
을 합니다. 야, 나는 이미 예수님 안에서 죽었는데 어떻게 죽느냐! 나는 이미 
그리스도 안에서 십자가에 못 박혀 죽어버렸어, 장사 지내버렸어, 죽고  장사 
지낸 자를 네가 들어와서 죽이겠다고 하니 뭘 죽인다는 말이냐! 죽은 시체를 
아무리 죽여도 무의미하다. 육의 나는 죽고 영으로 새로 태어나 예수님 안에 
있다. 이제는 예수님을 죽이기 전에는  나를 죽이지 못한다. 예수님이  내 안
에 있어 내가 예수님으로  말미암아 사는데 네가 예수님을  죽일 수 있느냐! 
예수님을 죽이지 못하면 나를 죽이지 못한다. 
  요한1서 5장 18절로 20절에 "하나님께로서 난 자마다 범죄치  아니하는 줄
을 우리가 아노라  하나님께로서 나신 자가  저를 지키시매 악한  자가 저를 
만지지도 못하느니라 또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은  악한 
자 안에 처한 것이며 또  아는 것은 하나님의 아들이 이르러  우리에게 지각
을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의  아
들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그 는 참 하나님이시요  영생이시라" 그
러니깐 마귀가 입을 다물고 아무 것도 안하더니 그냥 떠나가 버립니다. 넘어 
뜨리려고 왔으나 이미 나는 넘어졌고 넘어뜨릴 것도 없고 예수님 안에서  서 
있으니 어떻게 넘어뜨리겠습니까? 죽이겠다고 했으나 이미 나는  그리스도와 
함께 죽어서 장사지낸 바 되었으니  죽은 자를 죽일 수가 없지  않아요 그리
스도 안에 살아 있으니 마귀가 어떻게 하겠습니까? 이러므로 내가  그리스도
와 함께 못 박히고 함께  장사지낸바 되고 함께 부활하사 그리스도가  내 안
에 살아 계신 것을 확실히  알고 있으면 어떠한 마귀가 와도  여러분을 넘어
뜨리거나 여러분을 죽이지  못합니다. 이렇기 때문에  바울 선생은 담대하게 
말하기를 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 산 것은 내가  아
니요 내 안에 그리스도께서 사신  것이라 내가 육체 가운데 사는  것은 나를 
사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음  안에
서 산다고 말한 것입니다. 이것은 위대한 발견입니다. 이것은 여러분이  신령
해서 그렇게 된 것이  아닙니다. 여러분이 금식하고 기도  많이 해서 그렇게 
된 것도 아닙니다. 여러분이 예수 믿고 하나님의 은혜로 그렇게 이미 만들어 
놓았습니다. 이미 여러분이 십자가에 그리스도와 함께  못 박혀 있고 장사지
낸바 되고 이미 죽은 바되어 버린 이것을  발견해야 합니다. 그리고 이미 부
활해서 예수 그리스도께서 여러분 안에 거하시고  의의 예수님, 거룩한 예수
님, 기쁨의 예수님, 형통의 예수님  생명의 예수님이 우리 안에서  살아 계신 
것을 우리는 발견해야만 하는 것입니다. 그리고 이제는 늘 우리의 삶이 너는 
옛사람은 그리스도와 함께 죽었다는 것은  거듭 신인하고 그것을 늘  생각하
고 그것을 주장하고 그리스도가 너희  안에 살아 계신 다는 것을  거듭 알고 
거듭 시인하고 거듭 입으로 고백하고  그리고 감사하면서 예수와 함께  살아
야 하는 것입니다. 이것은 여러분의  힘이나 능으로 된 것도  아니요. 노력으
로 된 것도 아니요 하나님의 은혜로 된 것입니다. 이미 이 사실이 이루어 진 
것을 여러분 발견해야만 되는 것입니다. 오늘 발견해야 합니다. 진리를  알지
니 진리가 너희를 자유케 하리라  발견하는 여러분은 사망에서 자유를  얻고 
그리스도와 함께 살게 되는 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닙니다.  예수
를 믿음으로 말미암아 그리스도 안에서 옛사람은 청산되고 새로운  피조물로 
태어난 것입니다. 이것은 힘으로  능으로 되지 않습니다. 하나님의  성령으로 
이미 하나님이 이루어  주신 것입니다. 믿기만  하면 되는  것입니다. 믿기만 
하면 이와 같은 역사가 하나님의 기적적 능력으로 여러분 속에 이루어져  있
고 또 이루어지고 있는 것을 알 수 있을 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님
우리는 종교를 받아 드린 것도  아니고 형식과 의식를 받아 드린  것도 아닙
니다. 우리가 예수를 믿자마자 하나님은 우리  옛사람을 이미 그리스도와 합
쳐져 십자가에 못 박혀 죽이고 장사 지내버리고 함께 부활시켜 예수님이  우
리 속에 거하게 만들어 주시고  우리가 예수님으로 말미암아 살도록  만들어 
놓았었습니다. 끊임없이 옛사람은  십자가 못 박힌  사실을 우리가 인정하고 
못 박혔다는 것을  선언하고 믿고 우리  속에 예수님이 들어와서  살아 계신 
것을 인정하고 믿고 선언하고 그리스도로  말미암아 사는 우리들이 되게  만
들어 주신 것을 감사합니다. 아버지 이렇게 예수를 의지하고 살면 마귀가 와
서 넘어뜨릴 수도 없고 마귀가 와서 우리를  죽일 수도 없습니다. 우리는 그
리스도 안에서 하나님의 영광을 누리고 살게  될 것입니다. 하나님의 축복을 
받고 살게 될 것입니다. 우리 속에 계신 예수님은 형통이요 축복이요 영광이
요 기쁨이요 승리요, 소망이 되시기  때문이로소이다. 하나님 아버지여, 우리 
성도들이 이 사실을 오늘  발견하게 도와 주시옵소서. 이미  속에 와서 계신 
예수님을 발견하게 도와 주시옵소서.  이미 죽어버린  옛사람을 발견하게 도
와 주셔서 다시는 옛사람을 노예가 되지 말게 도와 주시옵소서. 교회에 왔다
갔다 뜰만 밟고 조금도 옛사람을 떨어버리지 못하는 엉터리 신자가 되지  말
게 도와 주시옵소서. 옛사람은 이미 다 무덤에 장사지내버리고 속에 있는 예
수님과 더불어 새사람으로 사는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 예수님 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

