=== 20150621.txt ===

2015-06-21	
福 있는 사람 [9]
창 12 : 1 - 2



“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라” 창세기 12장 1∼2절

 

복은 내가 애쓰고 수고해서 얻는 것 아니고
절대 주권자이신 하나님 아버지 주시는 것
약속 붙잡고 4차원의 영성으로 복 누려야


 우리들은 하나님 앞에서 복 받기 위하여 태어났습니다. 이 땅은 하나님의 형상대로 지음을 받은 아담과 하와가 타락하기 전에는 어디에 가도 저주가 없는 지상 낙원이었습니다. 그런데 아담과 하와는 하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 하신 그 한 가지 엄격한 명령을 우습게 여기고 마귀와 친해져서 서로 이야기를 종종 나누었습니다. 결국 마귀의 꾀임에 하와가 떨어지고 하와의 인도를 따라 아담이 선악과를 따먹은 결과 하나님과 원수가 되고 말았고, 이 땅은 저주를 받게 된 것입니다. 결국 저주의 가시넝쿨이 나고 육체의 질병과 미움과 절망과 슬픔 등 온갖 고통이 이 땅을 뒤덮게 된 것입니다. 하나님께 범죄한 그들은 결국 에덴동산에서 쫓겨났고, 하나님의 형상인 영이 죽었고, 하나님과의 대화를 상실하여 무신론적 인본주의자가 되어버리고 만 것입니다.

 

 1. 하나님의 절대주권적 축복

 복은 무엇입니까? 복은 절대주권자가 되신 하나님 아버지가 주시는 것입니다. 창세기 12장 1∼2절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 했습니다. 우리는 복 받은 사람이 아니라 우리 자신이 복입니다. 복 덩어리인 것입니다.

 어떤 사람들은 하나님이 복을 주시는 것이 아니라 내가 열심히 애쓰고 수고해서 얻은 것이라고 말합니다. 그러나 내가 애쓰고 수고한 것도 하나님이 지켜주지 아니하시면 누리지 못합니다. 이스라엘 백성들이 살았던 가나안 땅은 다른 지역에 비해 비옥한 땅이어서 곡식이 잘 되었습니다. 그러나 일 년 동안 열심히 수고하고 땅에 땀을 흘리면서 농사를 지어 놓아도 추수 때 이방 족속들이 떼를 지어 와서 농산물을 다 빼앗아갔습니다. 그러므로 농사가 잘된다고 해서 복을 받은 것이 아닙니다. 하나님이 복을 주시지 않으면 수고한 열매를 다 빼앗기고 마는 것입니다. 그러므로 자기가 수고한 것을 먹을 수 있는 것도 엄청난 복인 것입니다. 그래서 시편 128편 1∼2절에 “야훼를 경외하며 그의 길을 걷는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다”라고 했습니다.

 오늘날도 마찬가지로 내가 아무리 애쓰고 수고해도 하나님이 지켜 주지 아니하시면 그것을 누릴 수가 없습니다. 갑자기 병이 들어 수고한 모든 것을 다 잃어버릴 수도 있고, 경제적인 불황이 닥치면 애써서 이룩한 사업들이 한꺼번에 무너져 버리기도 하는 것입니다. 하나님이 지켜 주시지 아니하시면 인간의 모든 노력이 허사가 되고 마는 것입니다.

 오늘 성경은 아브라함 자체가 복이라고 했습니다. 아브라함 자체가 복이니 그와의 관계에 따라 이웃이 복을 받기도 하고 화를 당하기도 하는 관계가 되는 것입니다. 마찬가지로 우리가 복덩어리이기에 우리와 함께 사는 모든 사람들이 복을 받으려면 복덩어리와 친해야 하는 것입니다. 그러므로 복덩어리인 예수님을 믿는 우리와 좋은 관계를 맺는다는 것이 복 받는 큰 비결입니다.

 우리가 생각해보면 반드시 인간이 노력을 해서 잘 사는 것은 아닙니다. 아무리 노력을 해도 안 되는 것은 안 되는 것입니다. 복은 환경을 따라 오는 것이 아니고 사람을 따라 온다는 것을 잊지 말아야 합니다. 환경이 복을 가지고 오는 것이 아니라 복 받은 사람이 환경을 복되게 만들어 주는 것입니다. 교회도 마찬가지입니다. 하나님께서 똑같은 성령으로 세우신 교회도 주의 종과 제직들이 하나님께 복 받은 교회에 들어가서 아름답게 하나님을 섬기면 굉장히 복을 받게 되는 것입니다. 그러나 교회 내에 분쟁이 있고 분란이 있고 질서가 무너지고 미움이 가득한 교회에 들어가면 하나님의 복이 없는 곳에 들어가서 있기 때문에 있던 복도 잃어버리고 나올 수가 있는 것입니다.

 하나님께서 아브라함이란 사람에게 복을 주셨는데 그 복 받은 아브라함을 어떻게 대해야 되겠습니까? 하나님께서는 창세기 12장 3절에 “너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”고 하셨습니다. 그러므로 복을 받은 사람은 사람들에게 축복이 되기도 하고 저주가 되기도 하는 것입니다. 우리는 하나님이 명하신 복덩어리이기 때문에 우리를 위해 복을 빌어주는 자들은 복을 같이 누리게 되고, 저주하게 되면 저주하는 자에게 그 저주가 임하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 주님을 잘 섬김으로 복덩어리가 된 사람인데 그것을 시기하고 질투하여 욕을 하면 반드시 욕을 한 자에게 화가 임하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 복 받은 사람을 칭찬하고 협조하고 도와줄 때 그 복을 반드시 함께 누릴 수 있게 되는 것입니다.

 오늘날 예수 그리스도를 믿는 사람은 아브라함이 받은 복보다 훨씬 더 큰 복을 받은 사람들입니다. 죄악 가운데서 있는 우리를 하나님이 부르셔서 “너는 내 것이라!”고 하시며, 보혈로 값 주고 사셔서 하나님의 성전 삼아 복덩어리로 만드셨습니다. 그러므로 우리를 축복하는 자들은 복을 받고, 우리를 저주하는 사람은 저주를 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님으로 말미암아 우리가 복의 근원, 복덩어리가 되었기 때문입니다.

 성경에 보면 땅의 모든 족속이 아브라함으로 인하여 복을 받는다고 했습니다. 야훼 하나님을 알지 못하던 사람도 아브라함을 축복하면 복을 받고, 반대로 저주하면 저주를 받았는데, 하물며 예수를 잘 믿는 사람들이 모여서 서로 축복하고, 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어 주면 그들의 인생에 하나님의 복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 갈라디아서 3장 8∼9절과 14절에 보면 “또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 예수를 믿는 사람은 아브라함같이 복 받은 사람이라고 성경은 말하고 있습니다.

 세계 역사를 볼 때 예수를 먼저 믿은 나라가 정치, 경제, 교육, 문화의 선진국이 다 되었다는 사실을 알 수 있습니다. 반면 예수님을 등지고 사는 사람들은 후진국이 되고 이 세상에서 멸시천대를 받고 삽니다. 하나님이 우리에게 복을 주시면 이 세상에서 감당할 수 없는 복을 받아 살아갈 수 있습니다. “나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다”고 하셨습니다. 그렇게 하나님이 우리의 운명을 지어 주신 것입니다. 그러므로 한 나라가 잘 되기 위해서는 그 나라 국민이 회개하고 예수님을 믿어서 복덩어리가 되어야 하는 것입니다. 하나님이 문을 여시면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 우리가 범죄한 결과 화가 우리에게 임했을지라도 우리가 회개하고 자복하고, 하나님께 나아가면 하나님은 사랑이시라 그 모든 화를 반드시 거두실 것입니다.

 성경 갈라디아서 3장 9절에 “믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 했습니다. 하나님께서는 아브라함과 똑같은 복을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 어디를 가든지 복을 빌어 주어야 합니다. 우리는 복덩어리이기 때문에 우리가 복을 빌면 그 복이 반드시 축복하는 자에게 갑니다. 무엇보다도 우리는 자녀들에게 복을 빌어 주어야 합니다. 그러면 어린아이들이 자라나면서 복 받는 자녀로 자라나게 되는 것입니다. 또한 우리가 이와 같이 한 자리에 많이 모여서 예배를 드리는 시간 역시 정말로 복을 충전하는 시간이 되는 것입니다. 우리 모두가 다 복인데, 복덩어리들이 같이 모여 찬송을 부르고, 설교를 듣고, 기도를 하므로 완전히 복이 충전 되어 가지고서 나가면 일주일 동안 살아가는데 행복이 다가오고, 삶에 복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 공동체는 축복의 공동체인 것입니다.

 

 2. 하나님의 선민과 언약

 하나님께서는 구약에 이스라엘 백성을 택하셔서 축복의 민족으로 삼으셨는데, 하나님의 선민의 언약은 이스라엘 백성이 이 세상에 자녀를 낳으면 반드시 할례를 받게 하는 것이었습니다. 창세기 17장 9∼14절에 “하나님이 또 아브라함에게 이르시되 그런즉 너는 내 언약을 지키고 네 후손도 대대로 지키라 너희 중 남자는 다 할례를 받으라 이것이 너와 네 후손 사이에 지킬 내 언약이니라 너희는 포피를 베어라 이것이 나와 너희 사이의 언약의 표징이니라 너희의 대대로 모든 남자는 집에서 난 자나 또는 너희 자손이 아니라 이방 사람에게 돈으로 산 자를 막론하고 난 지 팔 일 만에 할례를 받을 것이라 너희 집에서 난 자든지 너희 돈으로 산 자든지 할례를 받아야 하니라 이에 내 언약이 너희 살에 있어 영원한 언약이 되리라 할례를 받지 아니한 남자는 곧 그 포피를 베지 아니한 자는 백성 중에서 끊어지리니 그가 내 언약을 배반하였음이라”고 했습니다. 하나님께서는 유대민족의 자녀로 태어나면 열흘 만에 포피를 베어 하나님 백성이요, 하나님께 축복 받은 종족이라는 것을 그것으로 증명하라고 하셨습니다. 그렇기 때문에 유대인들은 할례 받은 것을 굉장히 중요하게 여기게 된 겁니다. 할례를 받았다는 것은 ‘하나님과 나와 언약을 맺은 것이다. 하나님이 나를 사랑하고 돌보아 주신다’라는 하나님의 백성이라는 증거가 되는 것입니다.

 그러나 예수님이 오신 이후로 이 할례가 공헌의 조건으로 삼는 것은 사라졌습니다. 오늘 우리는 영적으로 할례를 받지 육체의 할례를 받지는 안습니다. 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 새로운 피조물로 영적인 할례를 받아 하나님의 백성이 된 것이지 육체적인 할례는 그렇게 중요하게 여기지 않습니다. 그러나 아직도 유대인들에게는 절대적입니다. 다윗이 골리앗을 상대로 싸움을 벌일 때 “저 할례 받지 못한 이방 짐승과 같은 사람을 보고 왜 이렇게 두려워하느냐! 우리는 할례 받은 사람이다. 하나님과 언약 맺은 사람이다. 그러므로 하나님이 이 전쟁에 같이 해 주신다. 너는 창과 칼과 단창으로 나가거니와 나는 너희가 욕하는 만군의 야훼 이스라엘 하나님의 이름으로 나간다”라고 할례 받은 선민임을 강조하며 달려 나갔고, 하나님께서는 다윗과 함께 하셔서 골리앗을 쓰러뜨려 주셨고, 전쟁을 승리하게 하셨습니다.

 하나님께서 택하신 이스라엘 백성들에게 축복을 주신 것은 계명을 지킴으로만 되는 것이 아니라 할례를 받고 계명을 지키게 한 순종에 있음을 알아야 합니다. 시편 1편 1∼2절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는도다”고 했습니다. 이스라엘 백성들에게는 십계명 보다 더 중요하게 여겨진 것이 할례였습니다. 할례는 하나님과 계약입니다. “하나님이 내 하나님이 되고, 나는 하나님의 백성이 되었다. 그래서 하나님과 우리는 하나다”라는 계약이었던 것입니다. 그리고 그 다음 할례 받은 사람이 하나님 앞에서 지켜야할 법을 말한 것이 십계명이었던 것입니다. 그래서 이스라엘 백성들이 악인의 꾀를 따르지 않고, 죄인의 길에 서지 않고, 오만한 자의 자리에 앉지 않고, 하나님의 율법을 즐거워하며 하나님 율법을 늘 묵상하고 감사하게 생각하고 있으면 주님이 특별히 같이 계셔서 하나님의 백성으로서 이 세계에 드러나게 만들어 주셨던 것입니다.

 이스라엘 백성들이 할례를 기반으로 해서 하나님께서 율법을 주심으로 그 율법을 지켜서 선민으로 하나님이 책임지고 축복해주시는 민족이 되었다는 것은 2000년 전 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가를 걸머지고 몸 찢기고 피 흘려서 우리와 맺은 언약의 표본이 됨을 보여주는 것입니다. 구약은 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 위해서 십자가에서 완성할 것을 모범으로 보여주신 것이며, 예수님은 모든 구약의 완성이 되셨던 것입니다. 이제 예수님은 하나님의 아들로서 이 세상에 오셔서 오직 믿음으로 말미암아 할례를 받은 우리와 언약을 맺으셨습니다. 우리가 예수를 구주로 믿으면 마음에 할례 받은 자가 되고, 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물로서 하나님이 택하신 선민이 되는 것입니다.

 

 3. 하나님의 복과 십자가를 통한 새 언약

 하나님께서는 오중복음과 삼중축복을 십자가를 통해서 우리에게 새 언약을 주셨습니다. 그러므로 우리가 예수를 믿으면 값없이 의롭게 되고, 거룩하게 되고, 몸과 마음의 병이 다 치료함을 받고, 복과 형통을 얻고, 부활과 영생 천국의 시민이 되는 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 우리는 십자가를 통해서 오중복음의 다섯 가지의 축복을 하나님께로부터 선물로 받게 된 것입니다. 우리가 갈보리 십자가를 쳐다보면 바로 그 십자가를 통해서 선민이 되어 오중복음을 받게 되고, 이 오중복음을 통해서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삼중축복의 전인구원을 얻게 되는 것입니다. 신약에 사는 우리들은 예수 그리스도께서 오셔서 그 몸을 찢기고 피를 흘리심으로 값 주고 사신 하나님의 모든 은택을 믿음으로 누리는 자들입니다. 구주 예수를 믿음으로 주께 나가면 다 하나님의 백성이 되고, 하나님과 언약을 맺은 택하신 백성이 되는 것입니다.

 많은 사람들이 오중복음과 삼중축복을 알고 있으면서도 어떻게 누리는지를 모르고 살아갑니다. 그러므로 늘 말씀드리는 ‘4차원의 영성’이 우리가 하나님의 축복을 누릴 수 있는 길을 열어준다는 사실을 잊지 말아야 합니다.

 4차원의 영성은 생각과 꿈, 믿음 그리고 말인데, 우리는 먼저 생각을 통해서 하나님의 축복을 누릴 수 있습니다. ‘나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 메뚜기 새끼 같다’는 부정적인 생각을 바꿔야 합니다. 오중복음과 삼중축복으로 ‘나는 용서받고 의롭게 된 사람이고, 거룩하게 된 사람이다. 또 예수님이 채찍에 맞았음으로 내가 고침을 받았으며, 예수 그리스도의 대속을 통해서 저주에서 해방된 복 받은 사람이다. 나는 예수 믿고 영생 천국을 얻어 천국에 간다’고 생각하면 이 바뀐 우리의 생각을 통해 그 모든 것을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 그 다음에는 꿈을 꾸므로 하나님의 복을 누릴 수 있습니다. 꿈이란 것은 현실이 아니고 내가 소원한 것을 바라는 것 아닙니까? 그 꿈을 바라보고 하나님께 감사하고 기도하면 반드시 이루어주십니다. 우리의 꿈은 새로운 세계를 선물로 해주는 것입니다. 또한 우리는 믿음으로 하나님의 복을 누릴 수 있습니다. 사람의 힘으로 안 되는 것을 기도하고 믿으면 믿음이 기적을 만들어내는 것입니다. 그리고 마지막으로 우리는 입술의 고백으로 하나님의 복을 누릴 수 있습니다. 창조적인 선언을 하는 것입니다. “나는 건강한 사람이 되었다. 나는 경제적으로 탁월한 은총을 받게 되었다”라고 없는 것을 있는 것 같이 창조적으로 선언하며, 입술로 고백하면 하나님께서 약속한 것이 우리에게 이루어지는 것입니다. 하나님께서는 우리의 생각을 통하여, 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 창조적인 입술의 고백을 통하여 복을 누리게 해 주십니다.

 아브라함으로 말미암은 언약의 축복과 유대인을 택하신 선민의 은혜는 모두 신약의 예수님의 대속의 은혜를 상징하는 것입니다. 유대민족을 통해서 장차 예수님이 우리 구주로 오셔서 역사할 것을 상징적으로 보여주신 것입니다. 오늘날 하나님의 선택하심과 복 주심은 모두 우리 주 예수 그리스도를 통해서 주시는 것입니다. 예수를 통해서 주시는 하나님의 언약인 오중복음과 삼중축복이 4차원의 영성을 통해서 우리 생활 속에 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 예수 믿고 생각이 달라져야 합니다. 예수님을 믿고 꿈이 달라져야 합니다. 예수님을 믿고 믿음이 생겨나야 합니다. 예수님을 믿고 말이 달라져야 합니다. 이렇게 되면 우리의 인생이 완전히 달라지고 말 것입니다.

 오늘날 수많은 사람들이 입술로는 ‘주여! 주여!’ 하면서 실제 생활에는 하나도 기적적인 변화가 나타나지 않는 삶을 살아갑니다. 그렇게 살아서는 안되며, 우리에게 주신 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 약속의 말씀을 가슴에 품고 “내 생각대로 될지어다! 내가 꿈꾼 대로 될지어다! 내가 믿은 대로 될지어다! 내 입술의 고백대로 될지어다!”라고 하며, 4차원의 영성을 가지고 살아가야 할 것입니다.

 그러므로 우리는 아브라함과 같이 복을 받을 자들이 아니라 이미 복덩어리가 되어 있는 자들입니다. 예수 십자가를 통하여 예수님의 살을 먹고 피를 마시고, 예수님으로 말미암아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 복덩어리가 되어서 가는 곳마다 복이 굴러 오게 만들어야 하는 것입니다. 그러니 우리 같은 복 받은 사람이 많아지면 그 사람들이 모여서 사는 사회가 복 받은 사회가 되고, 복 받은 나라가 되는 것입니다. 우리는 예수님을 종교적으로 믿지 말아야 합니다. 우리의 실생활 속에 예수님이 내 안에, 내가 예수님 안에 있어 하나님의 복덩어리로 살아가야 합니다. 그래서 나라와 민족을 위해서 사랑의 나눔의 실천에 앞장서야 합니다. 또한 하나님 교회를 위해 헌금도 많이 하고, 선교도 열심히 해야 하는 것입니다. 아브라함에게 복이 있었던 것처럼 우리 모두는 복입니다. 그러므로 복덩어리들이 모인 우리 여의도순복음교회와 성도들을 통해 주님의 축복이 세상 가운데 흘러가기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 늘 언제나 복 주시기 위하여 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 이 땅을 살아가는 우리 모두를 복 있는 자들로 삼아주시고, 하나님이 택하신 자들로 십자가를 통한 새 언약을 주심에 감사드립니다. 이 축복의 약속을 기억하며 주신 오중복음과 삼중축복을 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 누리며 살아가게 하시고, 늘 나누고 베푸는 축복의 사람이 되게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150628.txt ===

2015-06-28	
나도 꿈꾸는 사람인가? [8]
창 37 : 5 - 20

“요셉이 꿈을 꾸고 자기 형들에게 말하매 그들이 그를 더욱 미워하였더라 요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다…(중략)…요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라” 창세기 37장 5∼20절

 

꿈은 인생을 이끌어가는 원동력 되기에
마음의 소원을 품고, 주님께 기도할 때
불가능이 가능하게 되는 기적 일어나


 꿈꾸는 사람이 되기 위해 더 많은 지식이나 좋은 환경이 있어야만 하는 것은 아닙니다. 꿈이란 내일에 대한 소원과 바람을 마음에 품는 것입니다. 아브라함은 나이 75세에 갈데아 우르에서 하나님의 부르심을 받고 나가 가나안의 꿈을 마음속에 받아들였습니다. 아브라함의 재산이라고는 그가 마음에 품은 꿈이 전부였습니다. 꿈은 재산이 없어도 일류학교의 졸업장이 없어도 꿀 수가 있습니다. 하나님께서는 우리의 가슴속에 꿈을 품을 수 있도록 우리를 만들어 주셨습니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈을 가지고 있으면 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 신앙과 생활에 성공한 사람은 남녀노소를 가리지 않고 꿈꾸는 사람입니다. 그렇다면 과연 우리는 꿈꾸는 사람입니까?

 

 1. 꿈은 현실이 아니다

 꿈은 우리 마음속에 삶의 목표를 제시합니다. 꿈이 없으면 살아갈 목표와 희망을 얻지 못하고 운명론자나 절망자가 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원은 꿈이란 말입니다. 하나님께서는 그 꿈을 마음속에 두고서 우리를 인도하십니다. 시편 103편 5절에도 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 하나님께서는 우리의 꿈을 이루어 주셔서 독수리가 날개 치며 하늘로 올라가는 것같이 큰 기쁨과 즐거움을 주시겠다고 말씀하시는 것입니다.

 19세기 영국의 작가이자 화가인 존 러스킨은 “목표 없이 살아가는 것은 나침반 없이 항해하는 것과 같다”라고 말했습니다. 인생이라는 바다에서 꿈이 없으면 성공적인 인생을 살아갈 수가 없습니다. 꿈이란 거창한 것이 아니라 우리가 하루하루 살아가는 생활 속에서 오늘보다 내일에 더 아름답고 찬란한 생활을 그리고, 소원해보는 것입니다.

 ‘삶의 목표를 가진 사람은 건강하게 살 뿐만 아니라 더 오래 산다’는 연구 결과가 있습니다. 미국의 러쉬 대학 연구팀이 약 7년 동안 연구한 바에 의하면 인생의 목표가 분명한 사람은 알츠하이머 질환 발병 위험이 크게 낮아진 것으로 결론을 내렸습니다. 캐나다 칼턴 대학 패트릭 힐 박사가 이끄는 연구팀은 560명을 대상으로 14년 동안 연구를 했는데 “인생의 목표를 가지고 사는 사람이 그렇지 않은 사람보다 오래 산다”는 결과가 나왔습니다. ‘뭐 오래 살면 특별히 좋은 일이 있느냐?’라고 묻는 사람도 있지만 우리가 장수하면서 하나님을 잘 섬기고 이웃을 열심히 전도하면 얼마나 가치가 있는 삶인지 모릅니다.

 

 2. 꿈이란 마음에 품은 소원이다

 꿈이란 내 마음 속에 아름다운 미래의 소원하는 바가 이루어진 모습을 그려 넣는 것입니다. 제 가슴속에는 언제나 아름다운 소원이 꿈이 되어 있습니다. 그것이 이루어질지 안 이루어질지 모르지만 그 꿈이 이루어질 것을 기대하고, 꿈을 품고 기도하면 기도에는 힘이 있어 그 기도는 반드시 이루어지게 될 것입니다.

 제가 불광동에서 교회를 개척할 당시 저는 한국 최대의 교회를 하나님 영광을 위해서 세우려는 꿈을 꾸면서 기도를 했습니다. 그때는 꿈에 대한 것을 모를 때 였습니다. 그럼에도 불구하고 마음속에 꿈을 품고 그 꿈을 바라보고 기도를 해야 된다고 생각하고, 조언을 얻고자 서울에서 제일 큰 교회 목사님 찾아갔습니다. 그 목사님께 만나 뵙기를 청했으나 하늘의 별따기 보다 힘들었습니다. 그러던 중에 그 목사님께서 만나주시겠다는 연락이 와서 찾아 갔습니다. 제가 “목사님, 목사님은 목회를 어떻게 하셨기에 이렇게 한국의 최대 교회를 세우고 영향력 있는 삶을 사십니까? 우리도 그렇게 될 수 있습니까?”라고 물었더니, 저를 보고 하시는 말씀이 “뭐, 장로교식으로 목회하면 교회가 커집니다”하시는 겁니다. 그래서 제가 “아니 그러지 말고 구체적으로 좀 말을 해주십시오”라고 하자 그 목사님이 “말할 것 없어요. 그냥 열심히 설교하고 기도하고 그렇게 하면 교회가 커집니다”라고 대답해주었습니다. 그때 저는 ‘아, 이 목사님이 자기보다 큰 교회를 지을 젊은이가 오는 것을 원치 않는구나’라고 생각이 들었습니다. 그래서 제가 “목사님, 저도 목사님처럼 큰 교회를 세우면 목사님에게 다시 오겠습니다”하고 나와서 꿈꾸며 열심히 목회했고, 그 결과 오늘날 이 여의도순복음교회를 이루게 된 것입니다.

 소원을 갖고 있는 사람은 항상 그 소원이 이루어진 꿈을 바라보고 기도해야 합니다. 소원이 이루어진 꿈을 가슴에 품고 기도하면 기도에는 힘이 있어 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루어주시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시는도다”라고 했습니다. 빌립보서 4장 6절에도 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 우리가 마음에 소원을 가지고 구하면 그것이 우리의 꿈이 되는 것이고, 기도할 때 하나님께서는 그 소원의 꿈을 이루어주시는 것입니다.

 

 3. 꿈을 품고 기도하라

 아브라함은 하늘의 별들을 바라보고 마음에 꿈을 분명하게 가졌습니다. 그는 오랜 세월동안 꿈이 없이 기도만 했으나, 꿈을 마음에 품고 기도하자 하나님께서 응답해 주셨습니다. 아브라함은 아들을 달라고 10년을 기도했음에도 자식이 없자 자신의 집에서 기르는 종을 양자로 들이고 상속자로 삼고자 했습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함에게 응답받는 기도의 비결을 가르쳐 주셨습니다. 창세기 15장 4절∼5절에 보면 “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 했습니다. 하나님께서는 하늘의 별을 바라보게 하시며 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다”라고 말씀하자 아브라함의 마음속에 별들이 다 꿈으로 들어왔습니다. 꿈이 그의 마음에 들어오자 ‘아버지 아브라함이여’하는 소리가 가슴 속에서 들려오며 감동이 다가왔습니다. 그는 믿었고, 결국 백세에 아들을 얻게 되었던 것입니다.

 작은 꿈이라도 확실히 마음에 꿈을 가지고 기도해야 합니다. 이것을 바라봄의 법칙이라고 말하는데, 작은 것이라도 바라보고 하나님께 기도하면 하나님이 믿음도 주시고 이루어지게 하시는 것입니다. 어떤 사람들이 내게 와서 “목사님 꿈을 어떻게 꿉니까? 어떻게 꿈을 가집니까?”라고 묻습니다. 그때마다 저는 “성경에 기록된 하나님의 말씀이 모두 다 당신의 꿈이 될 수 있습니다”라고 답해 줍니다. 육신의 감각적인 세계를 벗어나서 성경에 기록한 말씀을 꿈으로 받아들이시기 바랍니다. 성경에는 7000여 개의 약속이 있습니다. 그 약속을 받아들이면 다 우리의 꿈이 될 수 있습니다. 그 꿈을 가지고 기도하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 

 4. 꿈은 불가능을 가능케 한다

 이스라엘 백성이 가나안 땅 정복을 위해서 홍해를 건너고 가나안 땅 근처에 왔을 때 모세는 한 지파에 한사람씩 대표를 세워서 12명을 보내어 가나안 땅을 정탐케 하였습니다. 12명의 정탐꾼 중 10명은 마음에 하나님에 대한 살아있는 믿음이 없어 ‘할 수 없다. 안 된다’라는 마음을 가지고 있었습니다. 민수기 13장 31절∼33절에 보면 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 메뚜기 철학을 가지고서 자기들은 가나안 땅 주민들과 상대가 안 된다고 보고한 것입니다. 그리고 그 보고를 들은 백성들은 땅을 치고 통곡을 하며, 새 지도자를 세워서 애굽으로 돌아가자고 했던 것입니다.

 그러나 그 정탐꾼 중에 여호수아와 갈렙은 하나님을 모시고 정탐을 했으며, 할 수 있다는 관점에서 정보를 수집했습니다. 여호수아와 갈렙은 하나님이 함께 하시면 능치 못하심이 없다는 것을 알고 있었습니다. 그들은 무엇을 하든지 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 하나님이 같이 계신다’는 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가지고 있었습니다.(민 14:6∼9) 똑같은 상황에서 40일 동안 정탐하고 난 다음 보고가 이렇게 다릅니다. 그러나 이스라엘 백성들은 여호수아와 갈렙의 말을 듣고 회개를 하는 것 대신에 돌멩이를 들어서 둘을 쳐 죽이려고 했습니다.

 대한민국이 지금 이만한 발전을 하고 사는 것은 ‘할 수 있다 하면 된다 해보자!’ 하는 지도자들이 있어서 우리 국민에게 긍정적이고 적극적인 삶의 태도를 취하도록 했기 때문인 것입니다. 또한 교회가 많아지고 성도의 수가 많아져서 하나님을 믿고 하나님 안에서 ‘우리는 할 수 있다’는 긍정적이고 적극적인 신앙을 가지고 기도하고 일했기 때문에 오늘날 같은 축복이 이 땅에 임한 것입니다. 우리가 예수를 믿게 된 것은 개인의 큰 복일 뿐 아니라 국가와 민족의 복입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 생활을 하면 그 자체가 애국인 것입니다. 앞으로 더욱 우리가 열심히 전도하고 하나님을 모시고 섬기고 하나님과 함께 하는 우리 대한민국을 만들게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 5. 꿈은 기적을 가져온다

 요한복음 6장 5절∼6절에 예수님께서 빌립을 시험해 보시는 장면이 나오는데 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라”고 했습니다. 예수님께서 빌립에게 “어떻게 음식을 사서 먹이겠느냐?”고 물으셨습니다. 그러나 빌립은 예수님을 따르는 열두 제자 중에 한 사람이었지만은 예수님이 하나님의 아들이요 기적을 행하시는 하나님의 아들이라는 신앙이 없었습니다. 그는 당장 수치적인 계산을 했습니다. 예수님을 계산에 넣지 않고 계산했던 것입니다. 남자만 오천명이니 어린 아이와 부녀자들을 포함하면 이삼만명은 될 것이기에 200데나리온이나 되는 거금이 필요하고, 돈이 있더라도 광야이기에 살 곳이 없다는 부정적인 보고를 예수님께 드렸던 것입니다. 그런데 빌립이 한 계산의 오류는 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들이 같이 계신다는 것을 계산에 넣지 않았다는 것입니다.

 우리는 무엇을 하든지 예수님을 계산에 넣어서 예수님과 함께 계산해야 합니다. 하나님께서 우리를 부르실 때는 하나님 없이 인생을 계산하라고 부르신 것이 아닙니다. 빌립이 예수님을 계산에 넣어서 대답을 했다면 얼마나 좋았겠습니까? 우리의 가정생활에 어려움이 다가올 때 그 어려움만 보지 말고 함께 하시는 예수님을 바라보기를 바랍니다. 우리가 어떤 일을 당할지라도 ‘없다 인생’이 되지 마시기 바랍니다. ‘나는 빈 손들고 살아간다’라고 말하지 마시고 ‘나는 예수님과 더불어 살아간다’라고 하며, 무엇이든지 주께 기도하면 주님께서 들으시고 응답해주실 것입니다. 우리의 생활에 절대로 잊지 말아야 될 것은 예수님을 바라보는 눈길을 옮겨서는 안 된다는 것입니다. 이 세상에 가난한 자도 늘 있고, 병든 자도 늘 있고 어려움에 처한 사람들도 늘 있습니다. 그러나 중요한 것은 예수님께서 우리와 늘 같이 계신다는 것입니다.

 예수님께서 제자들을 데리고 다니면서 기적을 보고 배우게 했음에도 불구하고 어려운 일이 닥치니 제자들은 “이들을 먹이려면 200데나리온의 돈이 필요합니다”라는 못 한다는 말이 먼저 튀어나왔습니다. 우리에게 돈이 없다고 해도 좋고, 권세가 없다고 해도 좋습니다. 그러나 ‘예수님이 안 계신다’라고 말하면 절대 안되는 것입니다. 예수님을 의지할 때, 필요하면 돈도 생기고 권세도 생기고 바다도 잠잠해지고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 시편 103편 1절∼5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 성경에 주님께서 우리에게 말씀하셨기 때문에 우리는 부정적으로 말하고 살면 안 되는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 예수 그리스도를 통해서 사물을 보기 때문에 모든 일에 있어서 할 수 있습니다. 기적이 일어납니다. 오늘날 교회가 어려워지는 것은 살아계신 예수님께서 기적을 이루시는 것을 빌립처럼 믿지 않기 때문입니다.

 그러나 작은 믿음이지만 기적의 예수님을 인정했던 안드레가 예수님께 와서 “주님 여기에 어린아이가 가져온 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있는데 이것 가지고 어림도 없지 않겠습니까. 그래도 주님께 드립니다”하며 손을 내밀었습니다. 그러나 그 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 주님이 축사하고 나누어 주시자 오천 명이 다 배불리 먹고 열두 바구니가 남았습니다. 하나님은 참 좋으신 하나님이십니다. 전지전능, 무소부재 하실 뿐 아니라 좋으신 하나님으로 우리 모두에게 좋은 일을 하시길 원하신다는 사실을 잊지 말아야 합니다.

 우리가 예수님과 함께 하려면 생각이 언제나 긍정적이어야 합니다. 예수님과 같이 계시는데 ‘할 수 없다, 안 된다, 못한다’고 하면 예수 그리스도를 무시하는 것입니다. 예수님이 우리와 함께 하시면 우리는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 할 수 밖에 없습니다. 그리고 우리는 예수님 앞에서 바라고 소원하는 꿈을 말해야 합니다. 왜냐하면 주님께서 우리에게 변화와 기적을 주시기를 원하시기 때문입니다. 그리고 우리는 예수님이 함께 하시기 때문에 언제나 하나님의 말씀과 기적을 기대해야 합니다. 성경을 보면 예수님은 가시는 곳마다 병든 자를 고치고, 귀신을 쫓아내고, 없는 것을 있게 하는 기적을 베푸셨습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 오늘날도 그러한 기적을 베풀어 주실 것을 기대해야 되는 것입니다.

 우리 인생에서 광야는 언제나 다가옵니다. 광야를 만났을 때 ‘이제 큰일 났다. 우린 망했다’ 그렇게 생각하지 말고 함께 계시는 예수님을 바라보기 바랍니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백했던 다윗처럼 우리가 광야에 있을 때 우리가 홀로 있는 것이 아니라 예수님이 함께 계신다는 것을 알아야 합니다. 그 예수님께서 우리에게 승리를 주시는 것입니다.

 그렇기 때문에 우리는 없는 것을 있게 하시고, 무를 유로 변화시키는 예수님이 함께 하시기 때문에 창조적인 기적이 있을 것을 선포해야 하는 것입니다. “할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!”라는 창조적인 선언은 우리에게 가장 필요한 것입니다. 주님께서는 우리에게 “귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하고 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라”고 말씀하셨습니다. 그것이 다 우리 입으로 창조적인 명령을 하라는 것입니다. “죄는 물러가라! 귀신은 물러가라! 질병은 나을지어다! 가난은 물러가라!”고 예수의 이름으로 부정적인 세력을 물리칠 때 우리의 말이 하나님의 능력이 되어서 하나님의 은혜가 넘치게 만들어 주시는 것입니다.

 또한 꿈을 마음속에 그리는 것은 우리의 인생을 달라지게 합니다. 아름다운 꿈을 마음속에 그려놓고, 그 꿈을 바라봄의 법칙을 통해서 늘 바라보고 하나님께 기도하면 우리의 인생은 달라지게 됩니다. 자기개발과 성공학의 대가로 유명한 지그 지글러(Zig Ziglar) 박사는 “목표에 도달하고 싶으면 이미 그 자리에 도달한 자신의 모습을 상상해서 꿈을 그려놓아야 된다”라고 했습니다. 요셉이 종으로 팔려가서 종살이할 때도 요셉은 꿈을 항상 바라보고 그 꿈으로 인해서 하나님께 감사했는데 그 꿈이 요셉을 보호해주고 이끌어 주었던 것입니다. 꿈이 우리가 가야될 곳에 가게 만들어 주고, 만나야 될 사람을 만나게 해주는 것입니다. 그만큼 꿈은 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.

 그런데 꿈을 마음에 그리는 가장 좋은 방법 중에 하나는 종이에 그 꿈을 기록하는 것입니다. 제가 교회성장에 관한 세미나를 할 때마다 하는 말이 늘 종이에 꿈을 적으라는 것입니다. 그 말에 순종한 많은 주의 종들로부터 크게 교회를 성장시키고 부흥했다는 간증을 많이 듣습니다. 그래서 저는 아직도 하나님께 손편지를 씁니다. 하나님은 글로 적는 것을 좋아하십니다. 글로 적으면 그것이 좋은 꿈이 되고, 적은 글을 늘 읽고 간직하고 있으면 그 글이 꿈이 되어 우리를 이끌어 가는 것입니다.

 인생에서 꿈을 통해서 믿음으로 살아 성공의 삶을 사는 사람들이 있는가 하면, 꿈을 저버리고 인간의 힘으로 살다가 실패하는 사람들도 있습니다. 꿈을 꾸는 삶을 살기 바랍니다. 작은 꿈도 꾸고 큰 꿈도 꾸며, 많은 꿈을 꾸고 있으면 순서를 좇아서 우리의 생애 속에 꿈이 이루어지게 될 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없는 교회도 망합니다. 예수님을 믿는 사람이 발전하는 이유는 성령이 오셔서 환상과 꿈을 주시기 때문입니다. 사람이 환상과 꿈을 가슴에 품고 있으면 하나님은 환상과 꿈을 통하여 직접 역사 하십니다. 종으로 팔려왔던 요셉이 꿈을 통해 애굽의 국무총리가 된 것을 기억하시기 바랍니다. 꿈은 약하지 않습니다. 그러므로 우리 모두는 다 꿈꾸는 사람이 되어야 합니다.

-기도-

 늘 언제나 우리 곁에서 지키시고 보호하시는 아버지 하나님! 우리에게 아버지의 꿈을 주시고, 꿈이 우리의 인생을 이끌어가게 해주시니 감사합니다. 우리 안에 허락하신 아버지의 꿈을 놓지 않게 하시고, 늘 긍정과 감사로 주님 주신 꿈을 이루어 아버지 앞에 서는 날 잘했다 칭찬받는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150705.txt ===

2015-07-05	
나눠야 행복이 온다 [9]
마 25 : 31 - 46

“인자가 자기 영광으로 모든 천사와 함께 올 때에 자기 영광의 보좌에 앉으리니 모든 민족을 그 앞에 모으고 각각 구분하기를 목자가 양과 염소를 구분하는 것 같이 하여  양은 그 오른편에 염소는 왼편에 두리라…(중략)…이에 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라 하시리니 그들은 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라 하시니라” 마태복음 25장 31∼46절

 

나눔은 보이지 않는 주님 사랑하고 섬기는 것
가진 것 나눔으로 더 큰 행복이 우리에게 오며
커다란 기쁨 주시고 큰 복을 누리며 살게 하셔


 한국은 세계경제대국의 모임인 G20의 회원국가입니다. G20는 전 세계 생산 규모의 85%를 차지하는 국가들의 모임으로 우리나라는 지난 2010년 G20 대회를 개최함으로써 G20 국가들 가운데에서도 중요한 위치를 차지하게 되었습니다. 그러나 우리나라는 1945년 해방 이후부터 1996년 12월 경제협력개발기구(OECD)의 29번째 회원국이 되어 인정받을 때까지 50년 동안 현재가치로 약 600억 달러, 즉 70조원이 넘는 금액을 원조 받는 나라였습니다. 그런데 다른 나라의 원조를 받던 나라가 이제는 나누어 주는 나라가 되었다는 것은 기쁘고, 자랑스럽기 한이 없는 일입니다.

 

 1. 나눔은 행복입니다

 나눔은 행복입니다. 이 세상에 참된 행복을 누리려면 나눠야 하는데, 행복하기 때문에 나누는 것이 아니라 나누기 때문에 행복이 우리에게 다가오는 것입니다. 많은 사람들이 물질에 대해서 오해를 하는데 물질이나 부요 그 자체는 나쁘지 않습니다. 돈을 많이 벌고 많이 저축하는 것은 절대로 나쁘지 않습니다. 그러나 그 마음에 탐욕이 생기기 시작하면서 물질이나 부요함에 악의 때가 묻기 시작하는 것입니다. 우리의 마음속에 욕심이나 탐심이 들어오면서 그때부터 문제가 생기는데 예수님께서도 탐심은 곧 우상숭배라고 했습니다. 전도서 7장 7절에 “탐욕이 지혜자를 우매하게 하고 뇌물이 사람의 명철을 망하게 하느니라”고 했습니다. 야고보서 1장 15절에도 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말하고 있습니다. 물질이나 부요를 가지고 하나님과 이웃을 섬기면 얼마든지 선이 되지만 탐심의 마음이 생겨나면서 잘못된 일이 생겨나게 되고, 결국에는 멸망의 길로 들어서게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 탐심과 욕심의 마음을 버리고 나눔을 실천하는 자들이 되어야 할 것입니다. 그래서 하나님께서는 잠언 14장 21절에 “이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자요 빈곤한 자를 불쌍히 여기는 자는 복이 있는 자니라”고 했고, 잠언 3장 27∼28절에 “네 손이 선을 베풀 힘이 있거든 마땅히 받을 자에게 베풀기를 아끼지 말며 네게 있거든 이웃에게 이르기를 갔다가 다시 오라 내일 주겠노라 하지 말며”라고 하시며 베풀고, 나누기를 기뻐하라고 말씀하셨습니다.

 

 2. 나눔은 주님을 기쁘시게 합니다

 나눔은 주님을 기쁘시게 하는 것입니다. 우리가 가지고 있는 사랑과 행복을 나누는 것은 바로 보이지 않는 주님을 모시고 사랑하고 섬기는 것입니다. 마태복음 25장 40절에 “임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”라고 주님께서 말씀하셨고, 잠언 19장 17절에는 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 했습니다. 그러므로 우리가 지극히 작은 자, 소외되고 가난한 사람을 돌보아 주는 것은 주님께 하는 것이고, 주님께 꾸어드리는 것입니다.

 우리 여의도순복음교회는 제가 담임으로 목회를 하던 중에도 단일 교회로서 다른 교단과 교파와 비교해 보아도 더 많은 원조를 했고, 지금 우리 이영훈 목사 역시 교회 재정의 3분의 1을 구제하는 일에 사용할 만큼 많은 원조를 하고 있습니다. 가난한 자를 도와주는 것은 우리 주님을 도와주는 것이고, 그 도움의 손길을 잊지 않으시고 주님께서는 반드시 갚아주십니다. 가난한 사람들을 위해서 구제를 많이 하고, 주의 영광을 위해서 헌금을 할 때 주님은 기뻐하시고, 나중에 우리의 삶에 부족함이 있을 때 잊지 않으시고, 우리가 드리는 담대한 기도를 통해 놀라운 응답을 허락해 주십니다.

 반면 가지고 있는 사랑과 행복을 이웃과 나누지 않는 것은 주님을 박대하고 멸시하는 것으로 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 저는 우리 여의도순복음교회가 때를 얻든지 못 얻든지 열심을 다해서 이웃을 섬기고 있는 것을 볼 때 굉장히 마음이 즐겁습니다. 왜냐하면 우리 성도들이 주님의 도우심을 받을 터전을 마련하고 있기 때문입니다. 마태복음 25장 45∼46절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라 하시리니 그들은 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라”고 했습니다. 그러므로 우리는 작은 자 하나에게도 사랑을 베푸는 자들이 되어야 합니다. 잠언 14장 31절에도 “가난한 사람을 학대하는 자는 그를 지으신 이를 멸시하는 자요 궁핍한 사람을 불쌍히 여기는 자는 주를 공경하는 자라”고 했습니다. 우리는 주님께서 나의 삶이 잘 살도록 하신 것은 어려운 이웃을 도와주기 위해서 그렇게 하셨다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다.

 탐심으로 말미암아 돈의 노예가 되는 것은 악한 것이지만 돈을 바로 벌고, 바로 사용하면 많은 이들에게 행복과 기쁨을 줄 수 있습니다. 감리교의 창시자 존 웨슬리 목사님은 성도들에게 돈을 사용하는 3대 원리를 말했습니다. “첫째 열심히 벌어라. 둘째는 할 수 있는 대로 많이 저축하라. 셋째는 할 수 있는 대로 많이 나누어 주라”는 것이었습니다. 존 웨슬레 목사는 무엇보다 많이 나누어 주라는 세 번째 원리가 가장 중요하다고 강조했습니다. 우리의 인생은 돈이 잘 벌어질 때도 있고, 그렇지 못할 때도 있습니다. 그러므로 우리는 열심히 돈 벌어서 저축했다가 어려운 일을 당할 때 함께 서로 도와주는 것이 하나님의 뜻임을 기억해야 할 것입니다.

 

 3. 나눔은 더 큰 축복을 누리게 합니다

 나눔은 더 큰 축복을 누리게 되는 씨앗입니다. 인생에는 반드시 심고 거두는 법칙이 있습니다. 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 우리가 무엇인가를 나눌 때 인색하여 조그마한 그릇에 담아서 주면 그릇을 돌려줄 때 그곳에 담기는 것 역시 조그만 것이 담겨 돌아올 것 아닙니까? 그래서 우리는 베풀더라도 큰 그릇에 담아 베풀어야 하는 것입니다. 그래야 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 되어 우리에게 돌아오게 되는 것입니다.

 하나님은 없는 것을 있게 하시는데 전문이십니다. 사르밧 과부의 가정에 엘리야의 지시에 따라 준비한 그릇마다 기름이 가득 넘치게 하셨고, 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천 명을 먹이시고, 열두 바구니가 남게 하시지 않았습니까? 주를 믿고 섬기는 사람에게 부족함이 없습니다. 우리가 믿음 생활을 제대로 하지 못하면 삶에 어려움이 다가오지만 믿음의 반석위에 서 있는 사람은 하나님께서 언제나 부족함이 없이 공급해 주십니다.

 우리 주님께서는 “주라 그리하면 돌려줄 것이니 곳 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 안겨 줄 것이다”라고 하셨는데, 그렇기 때문에 우리는 늘 심고 거두는 법칙을 기억하며 나누고, 마음속에 하나님께 돌려받을 때 큰 그릇에 가득 채워 돌려받을 것을 꿈꾸어 보아야 되는 것입니다. 우리가 생각하고 꿈꾸는 것은 우리의 삶에 안내자가 됩니다. 긍정적으로 생각하고, 적극적인 꿈을 꾸면 생각과 꿈이 그것이 이루어지도록 우리를 이끌어 가는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 자신의 힘으로 산다고 생각하지 말아야 합니다. 꿈을 꾸고 그것을 바라보면 생각과 꿈이 손을 잡고 우리를 이끌고 그것이 이루어지도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 기도하고 꿈꾸는 사람은 생각과 꿈이 모든 삶을 이끌어 가게 되는 것입니다. 그리고 하나님께 기도하면 꿈이 우리의 삶에 이루어지게 되며 우리 인생에 희한한 일이 생겨나게 되는 것입니다.

 사도행전 20장 35절에 “범사에 여러분에게 모본을 보여준 바와 같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라”고 했습니다. 주는 사람이 받는 사람보다 복이 있는 것은 분명한 사실인 것입니다.

 성경에 사도행전 10장에는 백부장 고넬료의 이야기가 등장합니다. 이 사람은 유대인이 아님에도 마음에 하나님에 대한 신앙심이 있었습니다. 열심히 기도하고 어려운 이웃을 구제 했습니다. 사도행전 10장 1∼5절에 “가이사랴에 고넬료라 하는 사람이 있으니 이달리야 부대라 하는 군대의 백부장이라 그가 경건하여 온 집안과 더불어서 하나님을 경외하며 백성을 많이 구제하고 하나님께 항상 기도하니 하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니 고넬료가 주목하여 보고 두려워 이르되 주여 무슨 일이니이까 천사가 이르되 네 기도와 구제가 하나님 앞에 상달되어 기억하신바가 되었으니 네가 지금 사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라”고 했습니다. 이 천사의 말을 듣고 고넬료는 즉각 부하를 보내어 베드로를 자신의 집으로 초청합니다. 온 우주를 다스리시는 하나님께서 이방인 군인 고넬료라고 하는 사람이 기도하고 구제하는 것을 기억하셨듯이 우리 머리털 하나까지도 헤아리고 계십니다. 하나님께서는 고넬료의 가정에 베드로를 초청케 하시고, 구원의 은혜를 주신 것입니다. “베드로가 이 말을 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니 베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심으로 말미암아 놀라니 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라 이에 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 침례 베풂을 금하리요 하고 명하여 예수 그리스도의 이름으로 침례를 베풀리라”(행 10:44∼48) 하나님께서 기도하고 구제하는 고넬료를 이쁘게 보시고, 베드로를 통해서 하나님 말씀을 전하게 하시고, 믿음으로 말미암아 죄 사함을 받고 구원 받고, 성령을 충만히 받아 하나님의 자녀가 되는 은총을 얻도록 해 주신 것입니다.

 그러므로 우리는 ‘내가 뭐 이렇게 한다고 누가 알아주나?’ 라고 절대 생각해서는 안됩니다. 하나님께서 우리가 하는 모든 기도를 다 듣고 계십니다. 그리고 구제하는 모든 것도 다 기억하고 계십니다. 그래서 심고 거두는 법칙에 의해서 우리가 심어 놓은 모든 것을 필요할 때는 다 거두게 하십니다.

 전기를 생산하는 축구공을 본 적이 있으십니까? 아직도 전 세계 네 사람 중 한 명은 전기가 없어 등유를 사용하고, 호롱불로 생활하고 있습니다. 매년 160만 명 이상이 아직도 호롱불을 사용하고 있으며, 호롱불을 켜기 위해 사용되는 등유에서 연기가 나와서 그 연기에 수많은 사람들이 목숨을 잃고 있습니다. 특히 등유 램프에서 나오는 연기는 어린이들에게 매우 치명적인데 이 사실을 알게 된 두 명의 하버드 대학 여학생, 줄리아 실버만과 제시카 메튜스는 ‘어떻게 하면 아프리카의 어린이들에게 전기를 공급할 수 있을까?’ 고민하며 기도하고, 하나님께 간구했습니다. 남을 도우려하는 그들의 간절한 마음은 몇 년 후 기적으로 나타났습니다. 바로 전기를 만들어 내는 축구공을 발명한 것입니다. 축구공에 센서와 발전기를 넣어서 30분 동안 축구를 하면 3시간 동안 쓸 수 있는 전기가 충전되는 것입니다. 그 여학생 두 사람이 만든 축구공을 가지고 놀면 축구공 안에 있는 센서가 자극을 받아서 전기를 생산해서 그 전기를 저녁에 집에 가지고 가서 불도 밝히고, 라디오도 듣고, TV도 볼 수 있도록 발명한 것입니다. 그래서 낮에는 축구하며 놀고 밤이 되면 그 축구공이 집안을 환하게 밝히는 램프가 되어 그 불빛 아래서 밥도 먹고 책도 읽고 간단한 전자제품도 사용할 수가 있게 된 것입니다. 현재 이 축구공을 만들어 보급하는 일에 많은 사람이 후원하고 있는데, 도움을 주는 이들 외에도 받는 이도 모두 행복하게 된 것입니다.

 자기가 가진 재능과 물질로 하나님을 사랑하는 마음으로 이웃을 섬기면 이처럼 많은 사람이 행복과 기쁨을 누릴 수가 있는 것입니다. 내 기술과 내 노력으로 이웃을 편하게 하고 잘 살게 하려 하면 도움을 받는 자도 행복하고 돕는 자도 행복한 것입니다. 평생 인도의 빈민가에서 봉사했던 테레사 수녀는 그처럼 힘든 봉사를 평생 할 수 있는 이유에 대해 이렇게 말했습니다. “가난한 사람들의 얼굴 속에 예수님이 보이기 때문에 인도에서 봉사하지 않을 수 없었다”고 했습니다. 우리는 가난하고 약한 자들을 돌아봄으로써 주님을 사랑하고 섬기는 일을 할 수 있습니다. 마태복음 25장 40절에 “너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라”고 주님께서 말씀하셨습니다. 만약 주님께서 우리집에 심방오신다면 상다리가 부러지도록 대접할 것입니다. 아무리 가난해도 주님께 냉수 한 그릇 드리지 못할 집은 없을 것입니다. 그런데 주님께서 심방을 오시지 않아도 주님께 냉수 한 그릇 대접할 수 있는 방법이 있습니다. 바로 우리 주변에 가난한 이웃을 찾아가서 예수의 이름으로 냉수 한 그릇을 대접하면 예수님이 직접 대접받으시는 것과 같다고 성경은 말씀하고 있습니다. “누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라”(마 10:42)고 하셨습니다. 그러므로 우리는 어려운 이웃들을 돌아보고, 나누고, 베푸는 삶을 살 때 주님을 대접하게 되는 것이고, 주님은 그를 통해 우리를 잊지 않으시는 것입니다.

 탐욕은 개인의 삶을 부패시키고, 사회와 국가를 부정부패하게 하고, 사람들의 삶을 불행하게 합니다. 그러나 사랑과 행복을 나누면 선과 기쁨과 행복이 나타납니다. 우리 대한민국이 지속적으로 하나님의 세계 속에서 환영을 받고 복의 근원이 되기 위해서는 항상 있는 것을 감사하고, 고난당하는 사람과 도움을 나누어야 하는 것입니다. 그러면 행복과 기쁨과 보람을 가지고 살 수 있습니다.

 우리는 보통 남에게 주기만 하는 사람은 실패할 것이라고 생각하는데 미국의 유명한 심리학자 애덤 그랜트 교수는 “베푸는 사람이 성공한다”라는 책을 통해서 베푸는 삶의 성공 가능성을 과학적으로 입증하고 있습니다. 그는 수많은 사례들을 분석했는데, 남에게 주는 사람은 어렵게 사는 사람들도 있지만 반대로 잘 사는 사람이 더 많다는 것입니다. 남에게 주면서도 잘 사는 사람들의 공통점은 다른 사람의 이익과 자신의 이익 둘 다 관심이 많았다는 것입니다. 즉, 나도 잘 살고 너도 잘 사는 윈윈(win-win)을 통해 모두가 함께 잘 살 수 있다는 것입니다. 특히 그는 앞으로 세상은 남에게 베풀수록 성공 가능성이 높아진다고 주장합니다. 왜냐하면 교통과 통신 그리고 페이스북과 같은 소셜 미디어의 발달로 사람이 서로 연결돼 있기 때문에 자기 이익만 추구하는 사람은 금방 들통이 나서 실패하게 되고, 남을 이롭게 하고 베푸는 사람은 성공하게 된다는 것입니다. 이러한 이유들 뿐 아니라 우리가 나누고 베풀면 하나님께서 복을 주시기 때문에 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있다는 것입니다.

 또 나누는 삶은 몸과 마음을 건강하게 만든다는 연구결과가 있습니다. 하버드 의과 대학의 데이비드 맥클라렌 교수는 ‘테레사 효과’라는 말을 만들었는데, 남을 도와주면 몸에 좋은 면역의 항체가 50퍼센트 이상 증가한다는 실험결과를 내놓았습니다. 또 미국이 심리학자인 칼 메닝거 박사는 “나누는 삶은 우리의 신체 뿐 아니라 마음도 건강하게 만들어준다”고 했습니다. 그의 주장에 의하면 “나누는 삶은 정신건강에 필수적인 요소이며, 관대하게 베푸는 사람은 정신질환에 걸릴 확률이 훨씬 낮다”고 말하고 있습니다. 그러므로 나누고 베푸는 삶은 받는 사람뿐 아니라 주는 사람에게도 복이 되는 것입니다.

 우리가 이 세상에 살면서 예수님을 마음속에 섬기고 살면 주님께로부터 의와 진리를 좇아 풍성한 은혜를 주시는데, 그 예수님이 눈에 안 보이기 때문에 내 주변에 있는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 예수의 이름으로 도움을 베풀면 예수님이 도움 받은 것으로 고넬료가 축복받은 것처럼 축복을 받게 되는 것입니다.

 예수님은 구만리장천 멀리 계시지 않고, 언제나 우리 곁에 계십니다. 예수님께서 변화산상에서 모세와 엘리야와 함께 하신 것을 제자들에게 보여주셨습니다. 그것은 우리 주님이 4차원을 통해 시공간을 초월하여 역사하신다는 사실을 보여준 것이며, 항상 주의 사랑하는 자녀들과 함께 하신다는 증거인 것입니다. 주님이 우리와 함께 해주시는 목적은 죄 사함을 주시고, 귀신을 쫓아내시고, 병을 고치시고, 없는 것을 있게 만들어 주시기 위함입니다. 그러므로 우리는 언제나 함께 하기 원하시는 주님을 바라보며 긍정적인 마음을 가지고서 함께 하시는 주님을 잊지 말아야 할 것입니다. 우리는 “포로 된 자에게는 자유를 주러 왔다. 눈 먼 자에게는 다시 보게 하기 위해 왔다. 눌린 자를 자유케 하고, 하나님의 은혜의 해를 전파하러 왔다”고 하신 주님의 말씀을 늘 기억해야 할 것입니다. 그리고 예수님 앞에 나와 늘 긍정적이고 적극적이고 창조적이어야 하고, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 축복이 나의 것이 됨을 생각하고, 그것이 이루어졌음을 생각하고 꿈꾸고, 믿고, 말해야 하는 것입니다.

 예수 그리스도는 종교적인 의식을 위해서 오신 것이 아닙니다. 우리에게 자유와 해방을 누리게 하기 위해서 오셨습니다. 그러므로 우리는 생활 가운데 바라봄의 법칙을 통해서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 그 다음에는 “주여, 믿습니다”라고 말해야 되는 것입니다. 우리는 늘 믿음의 고백을 해야 합니다. “좋은 일이 일어나고 있다. 하나님 능력이 나타나고 계시다! 너는 기뻐하라!”고 하며 우리의 생애를 만들어 가야 하는 것입니다.

 하나님께서는 우리와 같이 계심을 통해 기뻐하고 즐거워하십니다. 하나님과 함께 있기 때문에 우리는 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 되어가고 있다고 생각하고, 바라보기 바랍니다. 그리고 그렇게 된 것을 믿기 바랍니다. 더불어 긍정적으로 늘 시인하기 바랍니다. 하나님께서 그러한 우리의 삶 가운데 반드시 기적을 베풀어 주실 것입니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 풍성하신 아버지 하나님! 주님께서 우리를 사랑하셔서 십자가에 달려 구원의 은혜를 주시고, 이 땅에서 풍성한 축복을 누리며 살게 하심을 감사드립니다. 주님의 자녀들이 이 사랑을 기억하며 받은 사랑을 소외되고 가난한 이웃에게 나누게 하시고, 나눔을 통해 주님을 기쁘시게 하며, 더 큰 축복을 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150712.txt ===

2015-07-12	
밥이냐 메뚜기냐 [5]
민 14 : 9

“다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”
민수기 14장 9절

 

마음의 생각은 삶을 결정짓는 중요한 요소
십자가 은혜 통해 메뚜기 자화상 버리면
삶의 문제들 밥으로 여기며 승리할 수 있어


 출애굽 후 가나안을 눈앞에 두고 있던 이스라엘 백성들과 모세는 열두 명의 정탐꾼을 보내어 ‘어느 길로 올라가면 제일 쉽게 올라갈 수 있을 지와 가나안 사람들은 스스로를 어떻게 방어하고 있는가? 그들이 잘 사는가 못 사는가?’ 하는 여러가지를 알아보게 했습니다. 열두 명의 정탐꾼들 중 열 명은 자기의 생각대로 가나안 땅의 사람과 이스라엘 백성들을 비교 했고, 스스로를 메뚜기 같다고 여겼습니다. 그런데 여호수아와 갈렙은 가나안의 사람들을 자기들과 비교하지 않았습니다. 그들은 만군의 야훼 하나님을 모시고 있었기 때문에 하나님과 가나안을 비교했습니다. 왜냐하면 여호수아와 갈렙은 이스라엘 백성들이 출애굽하여 가나안 앞에까지 올수 있었던 것은 하나님이 하신 일이었음을 알고 있었기 때문이었습니다.

 사람의 생각은 굉장히 중요합니다. 그렇기 때문에 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 우리 마음의 생각이 잘 컨트롤 되어 있으면 그 사람이 하는 일은 반드시 성공하고 이루어지게 됩니다. 그러나 우리가 세상 살아가면서 마음을 걷잡을 수 없을 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 가정과 직장과 사업 가운데서 우울하고, 죽고 싶은 생각까지 들 때가 있습니다. 그러나 우리의 생각이 마음을 제어를 하고 마음을 잘 붙들어 놓으면, 그 마음을 통해서 하나님이 큰 기적을 행하시는 것입니다.

 모세가 보낸 열두 명의 정탐꾼 가운데 열 명은 40일 동안 가나안을 정탐한 후 돌아와 백성들의 마음을 뒤흔들어 놓는 보고를 합니다. 만약 열 명의 정탐꾼들이 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 게 없어도 주님 의지하여 나가면 우리는 그 땅을 소유할 있다’라고 긍정적인 보고를 했다면 이스라엘 백성들은 순식간에 가나안을 정복했을 것입니다. 그러나 열 명의 정탐꾼들은 말하기를 “그들 가운데 가 보니 우리는 그들과 비교해서 메뚜기 같다. 그들이 우리를 봐도 메뚜기 같이 보았을 것이고 우리가 우리를 봐도 메뚜기 같더라”고 보고하였습니다. 그들은 하나님 중심으로 사물을 보지 않고 인간 중심으로 사물을 보았기 때문에 백성들 앞에 와서 ‘할 수 없다. 못한다. 안 된다. 우리는 이길 수가 없다’라고 한 것입니다.

 이 열 명의 보고를 들은 이스라엘 백성들은 좌절하고 절망했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙만이 일어나 “가나안 사람들은 우리가 먹을 영양분을 섭취할 수 있는 밥이다. 하나님이 요리해주시는 이 밥을 먹으면 되는 일인데 겁낼 것 없다”라고 주장했습니다. 열 명의 정탐꾼들은 우리가 메뚜기 같아서 절대 점령하지 못한다는 부정적인 보고를 한 반면 여호수아와 갈렙은 “그들을 보니 이미 잘 지어진 밥이더라. 맛있게 요리해 놓은 밥이니 올라가서 먹으면 된다!”라고 상반된 긍정적인 선언을 한 것입니다.

 

 1. 밥이 마음에 주는 인상

 밥하면 어떤 생각이 드십니까? 밥은 매일같이 먹어야 되는 양식입니다. 그 밥을 앞에 놓고 우리는 부정적인 생각을 할 필요가 없습니다. “이 가나안에 있는 사람들이 우리보다 강하고 무장이 잘 되어 있어서 우리가 점령할 수 없다”라는 식의 부정적인 소리는 할 필요 없다는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 우리를 보내어서 점령하게 한 가나안 땅은 하나님 손에 달려 있기 때문이고, 이미 우리가 먹을 밥이기 때문입니다. 우리가 인생을 살아가면서 어려운 일은 반드시 있습니다. 인생에는 고통이 늘 다가옵니다. 그러나 고통은 우리의 밥입니다. 매일 육체적인 밥을 먹어야 사는 것처럼 우리에게 다가오는 육체적인 고난이든, 정신적인 고난이든 이 모든 고난과 고통은 우리를 성공하게 만들어 줍니다. 그러므로 성공하려면 고난과 고통의 밥을 먹어야 하고, 그 고통을 통해서 인격이 자라고 지혜와 총명도 자라고 성장하게 되는 것입니다. 그래서 사회적으로 성공한 사람들 중에 이런 고난과 고통을 겪지 않은 사람은 한사람도 없습니다.

 또한 밥이 주는 이미지는 우리 몸에 주에너지가 된다는 것입니다. 다른 건 먹어도 주에너지는 되지 않지만 밥을 먹으면 몸도 자라고 튼튼하게 됩니다. 하나님께서 우리에게 고난이라는 양식을 먹도록 만들어 주시고, 그를 통해 에너지의 근본을 얻게 해 주십니다. 고난이라는 밥은 우리에게 잘 먹도록 조리해 놓은 음식인 것입니다. 하나님께서는 밥상을 이미 우리 앞에 예비해 놓으셨습니다. 그렇기 때문에 우리의 인생 속에서 시험과 환난과 고통이 다가와도 걱정하지 말기 바랍니다. 시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 했습니다. 야고보서 1장 2∼4절에 보면 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 했습니다. 고난을 먹음으로 말미암아 인내가 들어와서 신앙의 근육이 생긴다는 것입니다. 신앙의 근육이 생기면 무거운 짐을 짊어지고 갈 수 있고, 문제를 해결할 수 있는 것입니다. 로마서 8장 28절에는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 고난이 다가와도 우리가 믿음으로 하나님 앞에서 기다리면 그 고난의 끝에는 합력하여 선이 되는 것입니다.

 우리는 고난과 시련을 매일 먹는 밥으로 생각해야 하는 것입니다. 고난과 시련을 밥처럼 소화를 잘 시키는 것은 감사하는 것입니다. “하나님이 고난 주신 것에 감사합니다. 합력하여 유익을 이룰 줄 믿습니다”라고 감사하면서 살아야 하는 것입니다. 고난이 크면 행복도 더 깊습니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 우리에게 다가오는 원수나 외롭고 고통스러운 환경은 다 밥이라고 생각하고 즐겁게 받아먹고, 불평하고 원망하지 말고, 하나님께 감사하면 그 모든 것이 우리에게 영양이 되고 에너지가 되어 행복해질 수 있게 되는 것입니다.

 

 2. 메뚜기가 마음에 주는 인상

 정탐꾼 중에 열 명은 자신들을 메뚜기로 봤습니다. 메뚜기들을 생각하면 어떠한 마음에 형상이 떠오릅니까? 열 명의 정탐꾼들은 자신들을 참혹할 정도로 비하해서 바라봤습니다. “나는 못났다. 무력하다. 무능력하다. 메뚜기 같다”라고 자신들을 본 것입니다. 민수기 13장 33절은 “거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 열 명의 정탐꾼들은 ‘구척장신의 골리앗 같은 대장부들이 있는데 우리가 어떻게 가나안에 올라가서 점령을 할 수 있을까?’라고 생각한 것입니다. 그러나 여호수아와 갈렙만은 가나안의 아낙자손 거인들을 보았을 때 ‘하나님이 우리와 같이 계시니 하나님이 큰 역사를 베푸시겠구나’라고 생각했던 것입니다.

 열 명의 정탐꾼들은 결코 가나안 땅을 점령할 수 없을 것이라는 자괴감에 꽉 들어찼습니다. 하나님이 같이 계신다는 것을 알았으면 가나안이 아니라 어떤 땅이라도 점령할 수 있는데, 거인들이 점령하고 있는 그 땅을 보며 눈에 보이는 것만을 가지고 비교하며 자신들은 메뚜기라고 생각했던 것입니다. 우리는 스스로를 비하하지 말아야 합니다. 하나님이 우리를 만들어서 세상에 보내셨을 때 우리는 다 하나님의 특제품들이고, 더불어 우리가 이 땅에서 잘 살 수 있는 필요한 은사는 다 주어서 보내셨다는 사실을 기억해야 합니다.

 부산에 나환자촌이 있습니다. 거기에 한 선교사가 복음을 증거 하러 갔습니다. 그곳에 열네 살 먹은 아이가 있었는데 부모가 나환자가 되어서 어쩔 수 없이 부모를 따라 나환자촌에 들어왔지만 그 아이는 나병에 걸리지 않았습니다. 선교사가 그 아이를 미국으로 데려가서 예수를 믿게 했습니다. 그 아이의 마음속에는 하나님은 우리가 모든 사람의 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 있지 않고, 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 사람이 되기를 원하십니다. 또 하나님은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 분이라는 긍정적인 약속의 말씀이 새겨졌습니다. 그 아이는 희망을 가지고 열심히 공부해 건축기사가 되었습니다. 그래서 마흔 살이 되기도 전에 미국 거대한 건축회사의 이사가 되었고, 미국 오바마 대통령의 건축 설계 및 공사 자문 의원이 되었습니다. 그는 미국에서 최고의 건축 기술자가 되었습니다. 지금은 모두가 그가 세운 회사에서 일하고 싶어 한다고 합니다.

 하나님께서는 우리를 필요한 인간으로서 이 세상에 만들어 놓으셨기 때문에 절대로 낙심하거나 포기하지 말아야 합니다. 열 명의 정탐꾼들은 자기를 메뚜기라고 생각하고 들어갈수 없다는 부정적인 생각만을 가지고 있었습니다. 민수기 13장 28∼32절에 보면 “그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며 아말렉인은 남방 땅에 거주하고 헷인과 여부스인과 아모리인은 산지에 거주하고 가나안인은 해변과 요단 가에 거주하더이다 갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 했습니다. 그러니 가나안 땅에 들어가는 것을 포기하고 애굽의 종살이로 다시 돌아가자고 했던 것입니다. 그들의 모습을 보시며 하나님께서 진노하셔서 그 40일 동안 가나안 정탐의 시간 하루를 1년으로 쳐서 40년 동안 광야로 돌이켜서 걷게 하시고, 그 원망한 사람들이 다 죽고 그들 자손들만 여호수아와 갈렙을 따라서 가나안 땅에 들어가게 하신 것입니다.

 하나님은 부정적인 사람과는 절대로 일하지 않으십니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”라는 말하는 사람과는 같이 하지 않으십니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 창조하셨고, 우리에게도 말할 수 있는 은혜를 주셨습니다. 우리가 말을 할 수 있다는 것은 즉, 우리의 말에 창조적인 능력이 있다는 것입니다. 그러므로 말 할 수 있는 것을 무의미하게 보지 말기 바랍니다. 창조적인 입술의 선언을 통해서 우리가 변화되고 발전되고 향상되어야 하는 것입니다. 부정적인 말이 아니라, “나는 좋습니다. 나는 행복합니다. 나는 씩씩합니다. 나는 할 수 있습니다. 나에게는 기적이 일어납니다”라는 긍정의 말을 해야 하는 것입니다. 그 말이 밖에 나가서 우리를 위해서 역사하고, 그대로 이루어지게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 창조의 능력을 가진 사람으로서 말을 잘 사용해 우리의 인생을 창조해 나가야 할 것입니다.

 

 3. 십자가 대속의 은혜를 받으라
 
 우리 인생은 ‘메뚜기’가 ‘밥’으로 바뀌어져야 생존을 할 수 있습니다. 갈보리 십자가 밑에 엎드려 예수 그리스도를 바라볼 때 그리스도의 찢어진 몸과 피를 통해서 우리에게 다가오는 모든 메뚜기의 자화상은 다 밥으로 변화되게 되는 것입니다. 무능력한 메뚜기인 우리가 예수 그리스도 십자가를 의지하고 받아들이면 모든 것이 밥이 되는 것입니다. 우리 입술의 신앙고백이 ‘메뚜기’를 ‘밥’으로 변화시키는 것입니다.

 ‘죄’라는 메뚜기가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하며, 우리를 괴롭힐 때 예수 그리스도의 이름으로 보혈을 의지하면 그것을 밥으로 변화시킬 수 있습니다. 로마서 6장 6∼7절은 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”고 했습니다. 예수님이 십자가의 보혈로 우리를 의롭다고 말하시고, 하나님 자녀로 만들어 주셨기 때문에 우리에게 죄는 이제 더 이상 상관이 없습니다. “예수님의 이름과 보혈로 명하노니 이 죄악은 물러가라”고 하면 죄악이 메뚜기가 되어서 우리를 패배시키려고 하나 예수 그리스도의 십자가를 통해서 그 죄는 밥이 되지, 메뚜기가 되지 않는 것입니다.

 또한 ‘병’이라는 메뚜기도 치료의 능력이 임하여 메뚜기가 아니고 밥이 되는 것입니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 병이라는 메뚜기가 뛰어다니면 그 메뚜기를 보고 “채찍에 맞음으로 나음을 입었으니 너는 메뚜기가 변하여 밥이 되라”고 명령 하면 그 명령대로 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서 큰 담력을 얻어야 합니다. 파도치는 갈릴리 바다를 예수님께서 잠잠케 하시면서 “왜 두려워하느냐? 믿음이 어디 있느냐?”라고 말씀하셨습니다. 제자들도 바람과 바다를 잠잠케 할 수 있는 능력이 있는데 왜 두려워하느냐는 것입니다. 제자들에게도 그런 능력이 있는데 하지 못하니 꾸짖으신 것입니다. 이와 같은 능력이 우리의 말 속에 있습니다. 우리가 단호하게 하나님 주신 말씀을 사용하여 선포하면 환경도 우리의 음성에 귀를 기울이는 것입니다.

 ‘저주’라는 메뚜기도 우리 하나님의 말씀을 의지하면 밥으로 변화시킬 수 있습니다. 성경은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라, 그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”(갈 3:13∼14, 5:1)고 했습니다. 죄를 지어서 하나님께 저주를 받아 이 땅에서 가시와 엉겅퀴 속에서 고생을 하며 살았으나 예수님이 그 저주를 십자가에 달리심으로 다 청산해 버리셨기 때문에 이제 우리에게는 아브라함의 복이 있지 더 이상 저주는 없습니다.

 우리는 죽음이라는 메뚜기도 천국 낙원으로 변화시킬 수 있습니다. 히브리서 2장 15절에 “또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 했습니다. 또 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 했습니다. 죽었다가 부활하셨고, 죽은 사람을 살리고, 믿으면 영생한다고 하는 주의 약속이 있는데 이 약속을 우리는 말로서 사용할 있습니다. 우리는 “예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 생명 내 생명”이라고 말 할 수 있습니다. 우리는 죽음도 “사망아 네가 나를 괴롭히지 못한다”하며 예수의 이름으로 평안하게 천사의 인도를 따라서 하늘나라에 갈 수 있는 것입니다.

 그러므로 우리는 메뚜기가 되지 말아야 합니다. 세상적인 메뚜기가 온갖 짓을 다 하고 뛰어다녀도 메뚜기를 보고 불안해하지 마시고 ‘메뚜기야 너는 나의 밥이다’하며 다 먹어 소화시켜 버려야 합니다. 그러므로 우리는 생각을 근본적으로 바꿔야 합니다. 바꾸어진 생각이 마음을 통해서 우리의 삶을 변화시켜 놓는 것입니다. 우리는 성경 말씀을 따라 생각하고 말해야 합니다. 생각이 바뀌면 꿈이 달라집니다. 우리는 예수 그리스도 십자가를 통해서 오중복음의 꿈을 가질 수 있습니다. 용서받은 의인이 되고, 거룩한 사람이 되고, 질병이 고침을 받고, 아브라함의 형통을 얻으며, 죽어서 천당간다는 이 오중복음이 우리의 조그만 꿈이 되는 것입니다. 또한 삶속에서 네 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 된다는 삼중축복을 꿈꾸기 바랍니다.

 주님으로 말미암아 생각이 바뀌고, 꿈이 바뀌고, 믿음을 확인하고, 없는 것을 있는 것같이 말하는 사람과 믿지 않는 사람과의 삶의 차이는 엄청납니다. 그래서 잠언 4장 23절 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 또 시편 20편 4절에 “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”고 했습니다. 마음의 소원은 곧 꿈을 말하는 것입니다. 시편 21편 2절에도 “그의 마음의 소원을 들어 주셨으며 그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다”라고 했습니다. 마음에 소원이 있고, 입술을 통해 긍정적으로 말하면 하나님이 그것을 이루어지게 만들어주신다는 것입니다. 그래서 예수님께서도 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 하셨습니다. 

 삶이 바꾸어지려면 무엇보다도 먼저 우리 생각이 달라져야 합니다. 생각이 달라지고, 달라진 생각을 바탕으로 해서 꿈이 달라지고 그 꿈이 이루어질 것을 믿고, 입술로 말하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 많은 사람들이 저에게 해외 선교 여행을 그렇게 다니면서도 어떻게 그렇게 피곤해 하지 않느냐고 묻습니다. 특별한 약을 먹는지 자꾸 물어봅니다. 저는 건강하다는 생각으로 저를 꽉 묶습니다. 그런 후에 말로 “하나님 지금 나는 피곤한데 주님이 같이 계시므로 안 피곤합니다. 나는 건강합니다. 튼튼합니다. 씩씩합니다. 굳셉니다!”라고 노래삼아 늘 이야기합니다. 우리에게는 어떠한 명약보다 좋은 영적인 산삼인 하나님 말씀을 가지고 있습니다. 이 말씀은 저 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그러므로 예수님께서 주신 말씀을 늘 입으로 만 번, 십만 번, 백만 번 자꾸 시인하면 큰 능력의 효과가 발생하게 되는 것입니다. 우리는 성령의 감화감동, 함께 하심을 통해 열 사람의 정탐꾼이 가졌던 메뚜기의 생각을 내쫓아버려야 할 것입니다. 더불어 세상에 다가오는 모든 일은 좋은 일이나 안 좋은 일이나 다 우리의 밥이라고 생각하고 먹어 버려 승리하는 우리 모두가 되어야 할 것입니다.

-기도-

 우리를 사랑하시는 좋으신 아버지 하나님! 이 땅을 살아가는 우리 인생들은 매일 사탄이 가져다주는 두려움 속에 메뚜기의 자화상을 가지고 살아갑니다. 그러나 오늘 이 시간 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 선포합니다. 더 이상 메뚜기가 아닌 하나님의 자녀로 승리 또 승리하게 하여 주옵소서. 주님의 십자가의 대속의 은혜를 잊지 않고 살아가게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150719.txt ===

2015-07-19	
하나님을 아는 지도자 [8]
출 14 : 13

“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라” 출애굽기 14장 13절

 

하나님을 아는 지도자에게는 주님 주신 꿈이
모든 고난을 이길 수 있는 힘과 능력이 돼
환경 다스리며 두려움 이기고 승리할 수 있어


 미국의 비즈니스 잡지인 포춘(Fortune)이 선정한 500대 기업 CEO들의 영적 멘토인 헨리 블랙커비는 훌륭한 지도자가 되기 위해서는 하나님의 세 가지 성품을 알아야 된다고 했습니다. 그는 “사랑이신 하나님, 전지하신 하나님, 전능하신 하나님을 분명히 알아야 위대한 지도자가 될 수 있다”고 말했습니다. 하나님께서는 지도자를 세우셔서 일을 행하시는데, 특별히 하나님이 어떤 분이신지 아는 지도자를 택하여 일하십니다.

 그렇다면 하나님은 어떠한 분이십니까? 하나님은 사랑이시고 전지전능하실 뿐만 아니라 꿈을 통해서 일을 하시는 분이십니다. 그러므로 지도자는 꿈을 가져야만 되고, 또 자신을 따르는 사람들에게 꿈을 이해하도록 도와주어야 합니다. 영국의 소설가 조나단 스위프트는 “비전이란 다른 사람들에게는 보이지 않는 것을 보는 것”이라고 말했습니다. 꿈은 모든 사람들이 개별적으로 그 마음속에 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 지도자는 원래 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고, 보이지 않는 꿈을 사람들에게 생생하게 보여 줄 수 있어야만 하는 것입니다.

 

 1. 꿈이 성공으로 이끈다

 이 세상에 성공하기를 원치 않는 사람은 아무도 없습니다. 그러나 성공하기 위한 제일 첫째 조건이 개인이든 조직이든 꿈을 가진 사람이 되어야 하는 것입니다. 미국 경영협회에서 리더십 분야의 전문가로 활약했던 로린 울프는 성경 속의 수많은 리더들의 지혜를 비즈니스에 접목시켜 <위대한 리더십의 최강자들>라는 책을 썼습니다. 그는 이 책에서 “목표가 없는 리더들은 아무리 재능이 많이 있었어도 인생에 실패하고 말았다”라고 했습니다. 한편 존스 그룹의 회장이며 <최고 경영자 예수>의 저자인 로리 베스 존스는 “역사상 위대한 사람들과 성공한 기업들은 모두 뚜렷한 꿈과 목표, 확실한 비전을 가지고 있는 사람들이었다”라고 했습니다.

 하나님은 꿈을 가진 사람을 통해 일하시며 꿈을 가진 사람은 어떤 시련을 만나도 포기하지 않습니다. 꿈을 가진 사람들은 하나님이 나와 같이 계신다는 믿음을 가지고 살아가며, 또한 꿈을 가진 인생은 꿈을 바라보기 때문에 시련이 다가와도 꿈을 통해서 시련을 극복하고 있는 힘을 다해서 전진함으로 결국에는 그 인생이 성공하게 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 하나님이 우리 마음속에 소원을 일으켜 주셔서 하나님의 큰 뜻을 보여 주십니다.

 저는 50년이 넘게 목회하면서 하나님이 직접 꿈으로, 말씀으로 하나님이 원하시는 뜻을 보여줄 때가 많이 있었습니다. 그렇지만 어떤 경우에는 이래도 대답이 없으시고, 저래도 대답이 없으실 때가 있었습니다. 그런 상황속에서 중대한 결정을 내려야 할 때, 제일 많이 의지했던 것이 마음의 소원이었습니다. 저는 “하나님이 원하시는 길로 저를 이끄시려면 하나님이 원하시는 것을 내 마음속에 소원으로 도장 쳐주십시오. 하나님, 이것입니까? 저것입니까?”라고 기도했습니다. 그러면 하나님이 원하시는 뜻이 마음속에 생겨나며 아주 뜨거운 소원으로 일어납니다. 자고 나면 그 소원이 더 커지고, 또 더 커지는 것입니다. 그 소원을 따라 결정을 내리고 나면 마음이 편안해지며 나중에는 하나님이 이루어 주심을 경험했습니다.

 대게 하나님의 뜻을 제일 많이 아는 방법이 마음의 소원을 살펴보는 것입니다. 시편 37편 4절에도 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 했습니다. 하나님께서 소원을 통해서 당신의 뜻을 보여 주시고, 그 소원을 따라 간절히 기도하니 하나님이 이루어주시는 것입니다. 시편 81편 10절에도 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”라고 하셨습니다. 마음의 소원을 가지고, 입을 크게 열면 하나님이 채우시겠다는 것입니다.

 꿈이라는 것은 씨앗 하나와 같은 것입니다. 식물들은 한겨울의 추위를 이기기 위해서 필수적인 영양분을 씨앗에 저장합니다. 그렇기 때문에 과일나무의 씨앗에는 굉장한 에너지가 있습니다. 왜냐하면 추운 겨울의 비바람을 이겨내고, 살아남기 위해서 그 씨앗 속에는 에너지가 가득 들어차 있기 때문입니다. 결국 그 에너지를 통해 봄이 되면 그 작은 씨앗이 두꺼운 껍질을 벗기고, 몇 백 배 무게의 무거운 흙을 뚫고 나와 싹을 틔우고, 마침내 열매를 맺게 되는 것입니다.

 꿈은 이 씨앗과 같습니다. 꿈이라는 씨앗 속에 위대한 힘이 들어 있습니다. 꿈은 그 꿈을 이루기 위해서 꿈의 껍질을 터트리고 장애물을 제거합니다. 또 꿈은 돋아 오르기 위해서 그 속에 엄청나고 큰 힘을 가지고 모든 한계와 장애물을 뛰어넘고, 마침내 성공이라는 싹을 틔우고 열매를 맺습니다. 그래서 시편기자는 시편 126편 5절에 “눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다”라고 말하고 있습니다. 우리의 가슴은 들판입니다. 우리가 성경을 읽고 기도하고 묵상하며 씨앗을 가슴속에 뿌리면, “꿈 같은 소리 무슨 힘이 있냐?” 하지만 꿈은 굉장한 힘이 있어 씨앗 속의 에너지가 딱딱한 껍질을 벗겨내고, 땅을 뚫고 열매를 맺는 힘이 있는 것과 같이 꿈이 껍질을 벗기고 장애물을 밀쳐내고 푸른 나무가 되어 일어나면 굉장한 열매를 맺게 되는 것입니다.

 

 2. 꿈을 통해 성공한 사람들

 

 꿈을 통해서 성공한 사람들의 예를 들어보면 재미있습니다. 여론조사 전문가인 죠지 바나가 미국 목회자들을 대상으로 리더십을 조사했는데, 불과 2%정도만 꿈을 가진 지도자였고, 나머지 98%는 평범한 지도자였다는 것입니다. 놀라운 사실은 꿈을 가진 그 2%의 사람들이 지금 미국 교회를 대표하고 미국 교회를 이끌어가고 있다는 것입니다. 하나님은 돈이나 능력이 많은 사람이 아니라 꿈을 가진 사람을 찾으십니다. 돈이나 권력, 학식은 아무나 가질 수 없을 지라도 꿈은 누구나 다 꿀 수 있습니다. 세계를 움직이는 정치, 경제, 교육, 문화의 리더들은 모두 꿈을 가진 사람들이라는 사실을 잊지 말기 바랍니다.

 세계적인 리더십 전문가 존 맥스웰은 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이점은 바로 “꿈과 비전에 있다”고 말했습니다. 꿈을 추구하는 것은 평범한 사람과 특별한 사람 사이에 차이를 만드는 것입니다. 성공하는 사람은 꿈과 비전을 가지고 있고, 성공하지 못하는 사람은 현재만 보고 살아갑니다. 우리에게는 꿈이 있습니까? 적은 꿈도 꿈입니다. 꿈이 있으면 그 꿈이 우리를 그 곳으로 이끌어갑니다. 인생의 꿈과 목적이 없는 사람은 ‘취생몽사(醉生夢死)’라는 말처럼 아무런 의미나 기대도 없이 어영부영 살다가 인생을 마감하게 됩니다. 그러나 꿈과 목적이 분명한 사람은 그렇지 않습니다.

 미국의 작가 지그 지글러(Zig Ziglar)는 “성공을 위한 세 가지 요소를 꿈, 열정, 노력이다”라고 했습니다. 꿈을 가진 사람은 그 꿈을 이루기 위해 시간과 물질과 모든 노력을 쏟기 때문에 결국 성공하게 된다는 것입니다. 그러므로 우리의 삶은 매일매일 크고 작은 영롱한 꿈으로 가득 차 있어야 되는 것입니다.

 제가 20대에 교회를 개척했을 때는, 마음에 꿈이 영롱했습니다. 매일같이 내 꿈에 내가 취해서 숨이 헐떡였습니다. 언제나 현실의 내 자신을 바라보면 형편없는 개척전도자였지만 저는 늘 “조용기! 너는 한국에서 제일가는 목회자가 될 것이다!”라고 하며 꿈을 꾸었습니다. “온 천하만국에 나가서 사도바울 선생처럼 복음을 증거하겠다!”라고 꿈을 꾸었습니다. 그렇게 고백하고 나면 마음이 흥분되었습니다. 언제나 꿈이 마음에 있으니까 내가 나에게 하는 말이 “꿈은 그렇게 가져도 실력이 그렇게 없어서 꿈이 이루어지겠느냐? 공부해라”고 하는 겁니다. 그래서 꿈이 이루어졌을 때 그것을 감당할 수 있는 실력을 얻기 위해서 엄청나게 열정으로 공부를 했습니다. 당시 한국에 온 선교사들의 집에는 구하기 힘든 책들이 많이 있었는데, 저는 선교사들이 가져온 책을 모두 읽고 또 읽으며 공부했습니다. 꿈이 있으면 고통이 다가와도 고통을 이기고 반드시 내게 유익이 되게 할 것입니다.

 인생은 돈도, 지위도, 명예도 있다가도 다 사라져 버리고 텅 빈공간만 남지만 꿈은 사라지지 않습니다. 저는 꿈꾸었던 일들이 이루어져서 하나님이 영광을 받으셨던 모든 것들을 결코 잊을 수가 없습니다. 그러고 또 현재 나이가 많아 늙고, 현역에서 은퇴한 사람임에도 불구하고 마음속에 새로운 꿈을 자꾸 꾸고 있습니다. 적은 꿈, 큰 꿈을 계속 꾸고 있습니다. 왜냐하며 꿈이 있으면 망하지 않기 때문입니다. 하나님의 지도자는 꿈을 가슴에 품고 하늘나라를 가슴에 가득히 모시고 살아야 되는 것입니다.

 

 3. 하나님의 나라를 품은 지도자

 이스라엘의 지도자 모세는 하나님으로부터 받은 꿈을 마음에 품고 있었는데, 출애굽기 3장 10절 “이제 내가 너를 바로에게 보내니 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라”고 하신 하나님께서 주신 말씀이 그에게는 꿈이 되었습니다. 하나님께서 모세에게 주신 꿈이 “내가 너를 애굽의 임금 바로에게 보내어서 430년 종살이한 이스라엘을 해방시키는 책임은 너에게 맡긴다”는 것이 었습니다. 모세는‘이스라엘의 구원’이라는 엄청난 꿈을 품고 있었기 때문에 앞길을 가로막는 무시무시한 홍해 앞에서도 절망하지 않고 하나님이 구원하실 것이라고 굳게 믿었던 것입니다. 모세가 어떻게 홍해를 건널 수 있었습니까? 다리도 없고 배도 없는데, 앞을 봐도 캄캄하고, 뒤를 봐도 캄캄한 순간 모세는 하늘을 쳐다보았습니다. 앞뒤가 다 막혔지만 모세는 백성들에게 “하늘을 바라보라! 하나님께서 우리를 구원하시고 애굽 군대와 싸워 이겨주실 터이니까 잠잠하고 하늘을 바라보자”라고 외쳤던 것입니다. 

 모세는 꿈을 품고 있었기 때문에 입술의 말이 달랐습니다. 꿈이 있는 사람은 말도 다릅니다. 이스라엘 백성들은 두려움에 사로잡혀서 “애굽에 장지가 없어서 우리를 이 광야에서 죽게 하느냐”라고 고함을 치고 불평을 말했습니다. 하지만 모세는 구원을 꿈꾸고 있기 때문에 출애굽기 14장 13절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라”는 긍정적이고 적극적인 말을 할 수 있었던 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람은 꿈을 바라보아야 합니다. 그리고 그것이 하나님의 능력으로 이루어진다고 믿어야 되는 것입니다. 그 다음 말해야 합니다. 모세와 같이 “하나님께서 우리를 도우실 테니 가만히 있으라. 하나님만을 바라보라”고 말해야 하는 것입니다. ‘바라보고, 믿고, 입술로 말하라!’ 입술의 말을 통해서 권세와 능력이 나타나게 될 것입니다.

 말이 참 중요한데 그러나 사람들은 말의 중요성을 잊어버리고 살아갑니다. 하나님 아버지는 말씀을 통해서 세계를 다 지으셨고, 모든 기사와 이적을 말을 통해서 이루셨습니다. 또한 우리 영혼도 말을 통해서 구원받지 않습니까? ‘사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다’고 했습니다. 말로서 ‘된다, 된다, 된다’ 하면 결국은 되는 것입니다. 하나님은 주신 꿈과 믿음을 말을 통해서 이루어 가십니다.

 미국에 사는 어떤 자매 한 분의 간증 편지를 받았습니다. 나이 30대에 지팡이를 짚고 걸을 수밖에 없는 절름발이가 되었습니다. 그의 아버지도 절름발이가 되어서 고통을 당하다 세상을 뜨고, 어머니도 세상을 뜨고, 형제들은 거의 다 그 병에 걸렸습니다. 다른 사람들은 다 낙심하고 포기했으나 이 자매는 항상 하나님을 바라보고 “나는 하나님이 계심으로 낫는다”라고 입으로 시인하고 살았습니다. 그러나 사람들은 현실적으로 불가능하다며 다 비웃었습니다. 그러나 그녀는 “예수님의 은혜로 말미암아 하나님의 능력으로 나는 건강하게 된다!”라고 계속적으로 입술로 고백하였습니다. 1년이 지나도, 2년이 지나도, 3년이 지나도 나을 기미가 없었습니다. 사람들은 “봐라 3년이 지나도 안 낫지 않느냐?”라고 하며 포기하라고 했지만 그녀는 낙심하지 않고 계속 입으로 시인했습니다. “나는 낫는다. 나는 건강하게 된다. 건강아 내게 들어오너라!”고 매일 고백했습니다. 3년이 지난 어느날 아침 일어나니 그렇게 아프던 통증이 많이 사라졌더랍니다. 그녀는 감사하고 또 입으로 계속 시인했습니다. 그런데 정말로 그렇게 석 달이 지나자 아픈 것이 깨끗이 나아버렸습니다. 그녀가 경험한 것을 적어서 제게 편지로 보냈기에 제가 읽어보고 그 간증을 함께 나누는 것입니다. 고백하는 말 가운데 하나님의 능력이 나타난 것입니다.

 기도를 하고 난 다음 기도가 효과를 발생하기 위해서는 말을 해야 합니다. “내가 기도했으니 응답 받았다! 잘 될 것이다!”라고 해야 하는데, 기도는 실컷 하고 난 다음에 “무슨 응답이 오겠는가? 앞이 캄캄하고 뒤도 캄캄하다!”라고 한다면 그냥 실패하고 마는 것입니다. 참 성공과 실패, 축복과 화가 말에 있는 것을 알고, 말하기를 주의하면 새로운 인생을 살게 되는 것입니다. 시편 91편 14절에 보면 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”고 했습니다. 우리가 하나님께서 우리를 건지신다고 입으로 시인하면 하나님이 건지시고, 높여주신다고 늘 말을 하면 우리의 인생은 높아지는 인생이 되는 것입니다. 예레미야 17장 7절∼8절에도 “그러나 무릇 야훼를 의지하며 야훼를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물가에 심어진 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워하지 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 했습니다.

 하나님의 말씀이 큰 기사와 이적을 가져옵니다. 그러므로 말씀을 늘 중얼거리시기 바랍니다. 언제나 내 귀에 들리게 해야 하는 것입니다. 내 귀에 들리도록 하면 그 말씀이 굉장한 효과를 발생한다는 것을 알게 되실 것입니다. 세계적인 갑부인 투자 왕 워렌 버핏은 어느 잡지사와의 인터뷰에서 세계 최고 부자가 된 비결에 대해서 묻는 질문에 “나는 아주 어렸을 때부터 세계 최고의 부자가 된 나의 모습을 마음속에 선명하게 그렸었다. 나는 내가 거부가 되리라는 사실을 한 순간도 의심해본 적이 없다”라고 대답했습니다. 자기가 자기 모습을 바라본다는 것도 굉장히 유익이 됩니다. 세계적인 성공학의 대가 브라이언 트레이시(Brian Tracy)에 의하면 워렌 버핏 뿐 아니라 성공하는 사람들 대부분이 이렇게 긍정적인 기대를 가지고 자기를 바라보고 있다고 했습니다. 부자가 된다고 어릴 때부터 기대했던 사람은 믿음대로 되지만, 기대하지 않은 사람은 성공이 힘든 것입니다. 즉 성공하는 사람은 ‘나는 반드시 성공할 것이라’는 긍정적인 기대감이 그 마음속에 있었다는 것입니다.

 저는 그 말을 읽으면서 가슴이 찌릿했습니다. 왜냐면 저는 목회 시작할 시절, 가마떼기 6장 깔고 천막 쳐놓고 난 다음 ‘반드시 내가 세계 최대의 교회를 세운다’고 그렇게 느끼고, 그렇게 된 내 자신을 봤습니다. 들어올 때도 “세계 최대의 교회에 들어온다” 나갈 때도 “뭐 꼬락서니는 이래도 세계 최대의 교회가 된다”라고 끊임없이 마음속에 글을 썼습니다. 온 마음이 바라봄으로 꽉 들어차 있으면 성령이 그것을 통하여 기적을 베풀어 주십니다. 우리가 늘 마음을 긍정적인 기대로 채우려면 매일 아침 일어나며 ‘오늘은 좋은 일이 생길거야’라고 긍정적 독백을 되풀이해야 합니다. 그러면 마음에 기대감으로 채워지고 하루가 끝날 때 돌이켜보면 ‘오늘 정말로 좋은 일들이 많이 일어났구나!’라고 깨달을 수 있게 되는 것입니다.

 분명한 꿈을 마음의 화폭에 그리고 하나님께서 반드시 이루어주실 것이라고 굳게 믿고 나아가면 하나님께서 도와주셔서 성공적인 인생을 살게 되는 것입니다. 모세의 마음속에는 하나님께서 좌정하고 계셨습니다. 그러므로 모세는 이 세상에 살면서 동시에 하늘나라에서 살고 있었습니다. 누가복음 17장 20절∼21절에 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 주님은 말씀하셨습니다. 내 안에 계시는 하나님 아버지와 예수님, 성령님, 하늘나라를 바라봐야지 구만리장천 먼 데 있는 하늘나라를 찾아 헤매서는 안 되는 것입니다. 예수님께서 요한복음 14장 20절에 말씀하시기를 “그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”고 하셨습니다. 지금 예수님께서 우리 안에 와서 계십니다. 예수님 계신 곳에 아버지가 계시고, 성령이 계십니다.

 그러므로 우리가 하늘나라를 마음속에 가지고, 그것을 늘 바라보고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 나가면 하나님의 기적이 반드시 나타납니다. 그러므로 우리는 부정적인 생각을 하지도 말고, 또 말할 필요도 없습니다. 이스라엘 백성들은 그 마음에 하늘나라가 없으므로 환경의 변화에 따라 불안과 두려움에 발버둥 쳤습니다. 그러나 모세는 가슴에 품은 하늘나라에 의지하여 환경을 바라보고 다스리니 결코 두려워하지 않았습니다. 하늘나라가 없는 사람은 두려움에 떨게 되지만 우리는 하늘나라가 내 가슴속에 있으니 무엇이 두렵겠습니까? 하늘의 천군천사들이 같이 계시기 때문에 두렵지 않습니다.

 시편 27편 1절∼3절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다”라고 했습니다. 그러므로 하나님이 같이 계신 것을 바라보고 승리하는 우리 모두가 되기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 늘 언제나 우리와 함께 하시는 아버지 하나님! 우리 모두를 하나님을 아는 지도자가 되게 하여 주시며, 하나님이 주신 꿈을 가지고 당당하게 승리하며 살아가는 인생 되게 하여 주시옵소서. 사방이 막혀 불가능해 보이는 상황속에서 하늘을 보며 크신 일을 이루실 주님 의지하며 오늘도 승리케 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150726.txt ===

2015-07-26	
행복한 삶 [7]
전 1 : 1 - 11

“다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 …(중략)… 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”
전도서 1장 1∼11절

 

주님 보혈로 죄를 씻고, 삶의 존재 가치 찾으며
건강한 자화상 가지고 죽음의 절망 극복 할 때
진정으로 행복하고 기쁜 삶 누리며 살 수 있어


 쏜살같이 지나가는 시간 속에서 삶은 하루가 다르게 변화되고 있으며, 사망의 그림자가 모두를 덮지만 우리는 이 땅에서 후회 없이 살고 행복하게 살아야만 할 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 스스로에게 ‘진정 너는 행복하게 살아가느냐?’라는 질문을 던져 보아야 합니다.

 

 1. 죄책과 정죄의식으로부터 자유한 삶

 죄책과 정죄의식에 사로잡힌 삶에는 절대로 행복이 없습니다. 큰 죄, 작은 죄 등이 마음속에서 참소하기 때문에 우리의 마음에 평화가 없고 행복이 없습니다. 아담과 하와가 기쁘고 행복하도록 하나님이 창조하시고 이들을 에덴동산에 두셨습니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 “동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽는다”고 하셨습니다. 하나님께서는 모든 것을 사람에게 주셨으되 선악을 아는 분별의 권세는 주지 않으셨습니다. 왜냐하면, 선악을 분별하는 ‘좋고 나쁨’의 결정은 절대 주권적인 권리이기 때문입니다. 가정에서는 가장인 아버지가 이건 ‘좋다 나쁘다’를 결정합니다. 회사에서는 사장이 ‘좋다 나쁘다’를 결정합니다. 이 우주 만물의 문제는 하나님께서 ‘좋다 나쁘다’를 결정하시는 것입니다. 그런데 모두가 “나도 결정하겠다. 당신이 결정한 것은 나쁘고 내가 결정한 것이 좋다”라고 한다면 결국에는 논쟁이 붙으며 싸움이 나게 되는 것입니다. 우주에는 하나님과 대항하여 싸울 자가 없으며 하나님만이 선악을 결정합니다. 그런데 우리가 “하나님은 그렇게 결정했으나 우리는 그렇게 결정 안합니다. 이렇게 하는 게 좋습니다”라고 하며 대적하기 시작하면 하나님과 전쟁이 벌어지게 되는 것입니다. 하나님께서는 대적자를 용납하지 않으십니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 “선악과를 먹는 날에는 반드시 죽는다”라고 하셨고, 그들이 선악과를 먹은 결과로 범죄하여 하나님과 대화를 하지 못하게 되었고, 결국은 에덴으로부터 쫓겨나게 된 것입니다. 창세기 3장 8절∼10절에 보면 “그들이 그 날 바람이 불 때 동산에 거니시는 야훼 하나님의 소리를 듣고 아담과 그의 아내가 야훼 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 야훼 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”라고 했습니다. 죄를 지으면 숨을 수밖에 없습니다. 자기 양심에 숨어야 되고, 이웃 사람에게 숨어야 되기 때문에 늘 스스로 변명할 수밖에 없으며, 숨어 살게 됨으로 마음에 평안이 없고 기쁨이 없는 인생이 되는 것입니다.

 사람은 마음에 죄책감이 있으면 고통스럽습니다. 그러나 죄 사함을 받고 죄를 다 청산해 버리는 순간 마음에 기쁨이 옵니다. 시편 32편 3절에 “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다”라고 다윗은 죄책으로 인한 고통을 고백했습니다. 그러나 하나님 앞에 죄를 다 자복하고 나니 그 마음에 기쁨이 넘쳐 다윗은 시편 32편 5절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”라고 고백했습니다. 예수님을 믿으면 죄 사함을 받고 우리 마음이 기쁨으로 가득하게 되나 죄를 짓게 되면 하나님 앞에 설 수 없고 불행한 삶을 살게 됩니다. 그러나 하나님의 아들 예수님이 우리 죄를 다 대신 담당하고 청산했기 때문에 예수님을 통해서 아버지 앞에 나와서 죄 사함을 받고 하나님의 사랑과 은혜를 받을 때, 기쁘고 행복한 삶을 살게 되는 것입니다.

 복음성가 가수로 활동하는 전용대 목사님은 여의도순복음교회가 서대문 시절이었을 때 우리 교회에 출석하는 교인이었습니다. 전신마비가 되어서 겨우 지팡이를 짚어 교회오고, 사람들의 도움을 받아야만 했습니다. 옛날에는 장애인에 대한 인식이 좋지 않았기 때문에, 거리를 걸을 때면 절름발이라고 놀림 받고, 손가락질을 받으며 사람대접을 받지 못했습니다. 그는 그런 현실이 괴로워서 늘 술에 취해서 살았습니다. 여러 번 자살을 시도했으나 하나님께서 자살을 허락하지 않으셨습니다. 그러던 어느 날 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라”는 이사야 53장 5절의 말씀을 읽다가 예수님을 만났습니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 자기 같은 절름발이 버림받은 사람도 구원을 받게 하셨다는 것을 알고 그때부터 시작해서 “모든 사람이 다 나를 몰라줘도 주님은 나와 같이 계신다. 세상에 아무 친구 없어도 주님만은 내 친구가 되신다”하며 찬송을 부르고 그 기쁘게 살았습니다. 어느날 최자실 목사님께서 “너는 하나님께서 찬송을 부르고 영광을 돌리라고 절름발이 되게 하셨으니 예수님께만 영광 돌리고 찬양 부르고 씩씩하게 살아라. 하나님이 도와 주신다”라고 하셨습니다. 그때부터 그는 자기의 사명이 찬송을 부르는 것임을 알고 찬양사역자로 행복하게 살고 있습니다. 모든 사람들에게는 주신 은사와 사명이 있습니다. 은사와 사명을 발견한 전용대 목사는 “제가 가진 것은 많지 않으나 하나님을 찬양하고 사명을 다하고 사니 누구보다도 행복합니다”라고 말했습니다. 이와 같이 누구든지 예수님과 함께 있으면 행복해집니다. 그러나 예수님이 없는 즐거움은 진정한 행복을 가져다주지 않습니다.

 솔로몬 왕은 모든 사람들이 바라는 즐거움을 다 누려본 사람이었습니다. 열왕기상 10장 23절∼25절에 “솔로몬 왕의 재산과 지혜가 세상의 그 어느 왕보다 큰지라 온 세상 사람들이 다 하나님께서 솔로몬의 마음에 주신 지혜를 들으며 그의 얼굴을 보기 원하여 그들이 각기 예물을 가지고 왔으니 곧 은 그릇과 금 그릇과 의복과 갑옷과 향품과 말과 노새라 해마다 그리하였더라”고 했습니다. 하지만 모든 부귀영화를 누려본 후 그는 전도서 2장 11절에 이렇게 고백합니다. “그 후에 내가 생각해 본즉 내 손으로 한 모든 일과 내가 수고한 모든 것이 다 헛되어 바람을 잡는 것이며 해 아래에서 무익한 것이로다”

 하나님과 함께 하지 않는 부귀영화 공명은 헛된 것입니다. 사람들은 부귀영화 공명을 얻기 위하여 생명을 내놓지만 하나님이 같이 계시지 않으시면 그 부귀영화 공명이 아무 의미가 없는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받고, 하나님으로부터 받은 은사와 사명을 마음껏 사용하며 인생을 살 때 큰 행복을 누리며 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 

 2. 허무와 무의미를 극복한 삶

 허무와 무의미의 삶에 사람들은 다 몸서리칩니다. 그러므로 우리는 존재의 가치가 어디에 있고, 자기가 살아갈 가치가 있느냐 없느냐를 확실히 알아야 합니다. 만약 우리는 인생이 존재의 아무런 가치도 없다고 생각한다면 행복하지 않을 것입니다.

 미국의 저명한 목회 카운슬링 책에 나온 이야기입니다. 한 중년 남자가 목사님에게 상담을 요청해 왔습니다. “목사님 저에게는 아무것도 없습니다. 저는 목사님하고 상담한 후에도 답을 얻지 못하면 나가서 자살하려고 합니다”라고 하자 목사님이 놀라며 “뭐가 없다는 말입니까?”라고 물었습니다. 그가 대답하기를 “나는 직장을 잃어버려 수입이 없습니다. 내가 돈벌이 못하니 아내가 나를 버리고 떠나려고 합니다. 자식들도 아버지가 무능해서 교육도 못 받고 있습니다. 식욕이 좋은 저에게 먹을 것도 없습니다. 생활이 어려우니 친구들도 다 떠나가 버려 친구도 없습니다. 나는 아무것도 없습니다” 그러자 그 목사님이 흰 종이와 연필 한 자루를 주면서 쓰게 했습니다. “제가 당신의 이야기를 들어주니 당신의 친구입니다. 그러니 친구가 있다고 적으십시오. 그리고 두 번째 아내가 완전히 떠나지 않았으니 아직 아내가 있다고 적고, 셋째로 나를 아버지라고 부르는 자식들이 있으니 자식이 있다고 적으십시오. 그리고 사람들은 부귀영화를 누리고 있어도 시한부의 삶을 사는 사람이 있는데 당신에게는 건강이 있으니 건강이 있다고 적으십시오. 얼마나 좋습니까? 당신은 가지고 있는 것은 생각하지 않고 없는 것만 생각하기 때문에 당신은 아무것도 없고 세상에 살 가치가 없다고 생각하는데 당신의 없는 것은 제쳐 놓고 있는 것을 생각하면 당신은 아직 부자입니다”라고 대답해 주었다고 합니다. 

 우리는 절대로 없다는 말은 하지도 말고, 있는 것을 말하며 살아야 합니다. 있는 것을 말할 때 삶에 존재 가치를 가지게 되는 것입니다. 예수님만큼 우리의 존재 가치를 느끼게 해 주시는 분은 없습니다. 주님은 십자가에 달리시면서 우리를 살리셨기 때문에 우리는 굉장히 가치가 있는 사람입니다. 만약 우리가 가치가 없었다면 하나님이 그 아들을 주시고 대신 우리를 구원하겠다고 하지 않으셨을 것입니다. 하나님께서 독생자를 십자가에 못 박으시고, 도리어 십자가에 못 박혀야 될 우리를 건져내신 것을 볼 때 우리를 생명처럼 사랑하시는 것이 분명합니다. 우리는 예수님만큼 가치가 있는 삶을 사는 인생입니다. 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러니 우리는 우주적인 가치를 가진 자로서 자신의 가치를 느끼며 감사하고 찬양하면 우리의 마음에 행복이 다가오게 되는 것입니다.


 3. 죽음과 무의 절망을 극복한 삶

 마음의 병중에 사람들이 가장 무서워하는 것이 죽음의 병입니다. 사람들은 한번 태어나서 반드시 죽습니다. 죽음의 문제가 해결되지 않는 이상, 영원한 행복은 없다고 말하기에 사람들은 언제나 죽음에 대해서 걱정을 하고 있습니다. 그러나 우리가 죽음의 문제를 해결하고 영원히 사는 길은 예수님을 믿는 길이기 때문에 우리는 예수님을 믿어 합니다. 

 사무엘상 17장을 보면 블레셋이 골리앗이라는 거대한 장수를 앞세워 이스라엘을 쳐들어왔습니다. 골리앗이 앞장서서 이스라엘 백성들을 조롱하는데 “너희 중에 남자 있으면 나오라! 한 번 대항해서 싸워보자”라고 외치는데도 온 이스라엘과 왕인 사울은 그에게 대적하지 못했습니다. 이스라엘 백성들과 사울왕은 블레셋 장수 골리앗의 기골이 장대함에 기가 눌려 스스로에게 부정적인 자화상을 가지기 시작한 것입니다.(삼상 17:4∼11) 이스라엘 백성들은 왕인 사울로부터 시작해서 군인 한 사람 한 사람까지 이 전쟁에서는 승산이 없다는 패배의식으로 가득차게 되었습니다.

 그러나 초립동 소년 다윗은 달랐습니다. 사울 왕과 이스라엘 군대가 벌벌 떨고 있었던 그때 다윗은 나가서 큰 소리를 칩니다.(삼상 17:37) 다윗은 하나님이 자기와 같이 계시며, 하나님께서 그와 더불어 싸우신다는 승리의 자화상을 가지고 있었습니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45)고 고백하며, 물맷돌을 던졌고 그 돌을 맞은 골리앗이 넘어지자 달려가 골리앗의 칼로써 목을 베어서 그 머리채를 손에 들고 흔드니 그제서야 이스라엘 군사들이 용기를 얻어가지고 블레셋을 향해 달려 나가 승리를 거두게 되었습니다.

 우리는 만세 전에 하나님이 미리 우리를 택해서 불러 주셔서 이 자리에 있게 된 것이고, 믿음을 가지게 된 것입니다. 그래서 예수님을 통해서 죄 사함을 받고 구원을 얻어 하나님 백성이 되었으니 우리는 보통 행복한 사람이 아닙니다. 그러므로 우리는 하나님의 백성으로서 자화상을 가져야 합니다. 보통 사람이 아닌 우리가 하나님이 주신 자신의 자화상을 가지고 늘 기도하고, 성경 읽고, 찬송하면 내 자화상이 든든해지기 때문에 원수의 공격이 있을 지라도 쉽게 막아 승리할 수 있게 되는 것입니다. 우리는 절대로 약하고, 두려워 떨고, 힘이 없고, 보잘 것 없다는 비뚤어진 자화상을 가져선 안 됩니다. 다윗이 하나님 주신 자화상을 가지고서 나아갔기 때문에 이스라엘을 구원하고 승리할 수 있었던 것처럼 두려움을 이기는 자화상을 가지고 살아야 하는 것입니다.

 우리는 예수님이 주신 건강한 자화상을 가져야 죽음과 무의 삶을 극복할 수 있습니다. 로마서 8장 35절∼39절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 그러니 우리는 뒤로 물러가지 말아야 합니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하셨으니 우리는 전인구원을 받아 이 세상에 살면서 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살아갈 수 있게 된 것입니다.

 이제는 천국 가셨지만 주님 안에서 슬픔을 극복한 선교사 ‘토레이 박사님’과 저는 굉장한 친분이 있었습니다. 신학자 토레이 박사님이 우리나라 강원도에 와서 복음을 증거하다가 그만 12살 된 딸을 사고로 잃어버렸습니다. 딸의 장례식을 치르고 난 다음에 그가 잠자리에 들려고 하는데 그 딸이 아빠하고 부르던 그 음성이 귀 끝에 쟁쟁해서 잠을 이룰 수 없었습니다. 더 이상 딸의 웃음소리를 들을 수 없고, 얼굴도 볼 수 없고, 성장해가는 과정도 볼 수 없다고 생각하니 가슴이 미어져 잘 수가 없었습니다. 하루는 침상에서 일어나서 산책을 나가 가로등에 기대어서 하늘을 우러러보며 기도하기 시작했습니다. 그런데 바로 그때, 그의 영이 성령님을 따라 기뻐하기 시작했는데 그때의 체험을 그는 이렇게 말했습니다. “바로 그때 성령이 내 마음속에서 우물처럼 샘솟아 전에는 한 번도 경험해보지 못한 그런 힘으로 용솟음 쳤다. 내 인생에서 그때가 가장 기쁜 순간이었다” 성령이 막 용솟음 쳐 오르는 기쁨을 일생에서 처음으로 그때 느꼈다고 고백했습니다. 딸을 잃은 죽음의 슬픔조차 예수님 안에 있는 사람들을 무너뜨릴 수 없다는 것을 토레이 박사가 체험하고, 이 세상에 어떠한 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이라도 성령이 오시면 다 이기고 충분히 감당할 수 있다고 말해 주셨습니다.

 죽음을 이기고 부활하신 예수님의 부활이 우리의 부활이 되기 때문에 우리가 낙심하지 않고 주님께 부르짖으면 성령의 생명이 와서 우리를 그렇게 변화시키는 것입니다. 미국의 ‘존 데반 출판사’가 성인 1000명을 대상으로 신앙생활에 대한 몇 가지 조사를 했습니다. 첫 번째 질문은 “성경이 당신에게 유익이 됩니까?”라고 하는 것이었는데 응답자의 86%의 미국인들이 “성경이 복의 근원이 된다”라고 대답했습니다. 두 번째로 “어려움을 당한 당신은 어떻게 합니까?”라고 물었을 때 65%의 미국인들이 “성경에서 해답을 찾습니다”라고 대답했습니다. 믿음으로 세워진 나라인 미국 국민은 대다수가 성경을 복의 근원으로 생각하고 있으며, 문제의 해결이 성경에 있다고 답한 것입니다. 미국인들 대다수는 미국이 아직도 강한 나라인 것이 다가온 문제 앞에서 성경으로부터 그 어려움의 해답을 구하고, 믿음으로 나가기 때문에 그렇다고 믿고 있습니다.

 행복한 삶은 마음에 달려 있습니다. 불행도, 행복도 다 우리의 마음에 있습니다. 이 두 가지의 선택에 우리는 어느 쪽을 선택해야 하겠습니까? 늘 싱글벙글 웃는 80대 할머니가 계셨습니다. 어떤 사람이 그 비결이 궁금해서 말을 붙였습니다. “할머니”하고 부르자 할머니가 그저 “하하하하하하” 웃기만 하셔요. 다시 질문을 던집니다. “요즘 건강하시고, 행복하시죠?”하자 할머니 대답이 “아유 하하하, 건강하고 말고, 하하하, 그저 위암이 말기가 되어서 그렇지. 내가 가난한 집에 딸로 태어나서 시집와서 80세가 되도록 살면서 집도 마련했고, 자식을 다섯 명이나 얻었고, 그러고 지금은 암에 걸렸지만은 이제는 하나님께로 돌아갈 것이니 행복하지 어디 행복 안한 것이 있나? 하하하” 이 할머니의 이야기를 듣고 질문을 던지 목사님이 자기가 여태까지 목회한 것이 헛일한 것 같다고 느꼈다 합니다.

 우리는 같은 상황이라도 어떻게 생각하느냐에 따라서 행복할 수도 있고, 불행할 수도 있습니다. 세상 어디에도 행복은 없지만은 우리 모두의 가슴속에 행복은 있습니다. 행복한 삶은 환경이 아니라 우리 마음에 달려 있습니다. 우리는 모두 다 행복하고 기쁜 삶을 살기를 원합니다. 그렇다면 우리의 삶의 행복과 기쁨을 파괴하려는 원수의 무기를 제거해 버려야 됩니다. 그것은 죄책이요, 미움이요, 죽음의 절망입니다. 이와 같은 병적 존재를 수술해 내고 기도하면 하나님께서 갈보리 십자가의 주님의 은총으로 행복과 기쁨의 삶을 주십니다. 우리의 죄는 예수님의 보혈로 매일매일 씻고 청산해야 합니다. 또 삶의 의미와 가치도 우리가 주 안에서 하나님을 섬기고 이웃을 섬김으로 얻을 수 있게 되고, 죽음의 절망도 부활하신 예수님을 모심으로 죽음 저 건너편에 안심하고 건너갈 수 있으므로 모든 것이 행복한 것입니다. 하나님께서 갈보리 십자가의 주님의 은총으로 행복과 기쁨을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성을 가지고 나가면 어디가도 행복을 얻을 수가 있으며, 행복을 주장할 수 있습니다. 오늘 하나님의 성령은 우리에게 행복을 주시기 위해서 이 자리에 기다리고 계십니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 하신 말씀대로 믿음으로 고백하며 행복을 누리는 복된 삶을 사시기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 빠르게 지나가는 시간 속에서 우리를 지키시고 보호하시는 좋으신 아버지 하나님! 주님 주신 인생 살아가는 우리에게 마귀는 정죄의식을 주고, 허무한 마음을 주며, 죽음의 절망을 통해 패배자의 삶을 살게 합니다. 그러나 주님의 십자가의 보혈이 그 모든 억압과 절망의 자리에서 자유함을 주실 것을 믿습니다. 오늘 이 시간 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성으로 참된 행복의 삶을 누리며 승리하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

