=== 20190623.txt ===

2019-06-23
나병환자 네 사람과 아람의 군대
왕하 7:3~8

"성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고 아람 진으로 가려 하여 해 질 무렵에 일어나 아람 진영 끝에 이르러서 본즉 그 곳에 한 사람도 없으니 이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라 그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라"(왕하 7:3~8)

인생을 살다보면 삶 가운데 절망과 고통이 가득차 있을 때가 있습니다. 앞이 캄캄하고 손에 잡히는 것이 없고 귀에 들리는 것도 없는 암흑과 같은 고통의 시간에 우리는 과연 어떤 선택을 해야 할까요? 오늘 말씀은 그런 고통의 상황을 이겨낸 사람들에 대한 성경의 기록을 통해 그 해답을 찾아보고자 합니다.

1. 절망이 가득한 성

열왕기하 6장을 보면 이스라엘이 아람 왕 벤하닷의 침략을 받아서 사마리아 성이 포위를 당했습니다. 성문은 굳게 닫히고 출입이 불가한데 시간이 지날수록 더 성 안에 양식이 떨어지자 성 안에 있던 사람들의 굶주림이 극에 달했습니다. 얼마나 굶주림이 심했던지 서로 돌아가면서 자식을 잡아먹는 처참한 상황에 처한 것입니다. 그뿐 아니라 사람들의 마음에도 절망이 가득했습니다.

엘리사가 “야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라”(왕하 7:1)라고 희망의 메시지를 전했는데도 불구하고 왕을 모시는 장관은 “야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요”(왕하 7:2) 이렇게 부정적으로 생각하고 부정적으로 말했던 것입니다.

인간의 이성과 감각으로는 엘리사의 말을 믿기가 어렵지요. 지금 굶주림이 극에 달해서 자식까지 잡아먹는 형편인데 하루아침에 먹을 양식이 풍성해질 것이라는 말을 어떻게 믿겠습니까? 그것도 한 달 후나 일 년 후가 아니라 바로 내일 일어난다고 하니 믿기가 보통 어렵지 않은 것입니다. 하지만 신앙이란 이성과 감각을 초월하여 보이지 않고 들리지 않지만 없는 것을 있게 하시는 하나님, 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿는 것입니다.

여러분, 신앙에는 결단이 필요합니다. 인간의 이성을 따를 것인가? 하나님의 말씀을 믿을 것인가? 중대한 결단을 내려야만 합니다. 오늘 저의 설교를 듣고 계신 여러분 중에도 과거에는 그러한 기적이 있었지만, “오늘날에는 기적이 나타날까? 그런 기적이 나에게도 일어날까?” 그렇게 생각하는 분이 계실 것입니다. 그러나 하나님께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다. 그러므로 절망의 자리에 앉아 있지 말고 하나님을 믿고 희망을 선택해야 합니다.

2. 희망을 선택한 사람들

오늘 본문에 보고 죽기를 결단하고 희망을 선택한 사람들이 나옵니다. 바로 성문 밖에 살고 있던 네 명의 나병 환자였습니다. 그들은 나병에 걸려서 사람들과 격리된 채 살면서 성 안에서 가져다주는 음식으로 하루하루 목숨을 부지하며 살았습니다. 그런데 성 안에 양식이 떨어지게 되자 나병환자 네 사람도 그 자리에서 꼼짝없이 굶어죽게 된 것입니다.

네 명의 나병환자는 성문 밖에 모여서 긴급회의를 열었습니다. “우리가 어찌해야 이 죽음의 골짜기에서 살아날 수 있을까?” 서로 머리를 맞대고 궁리를 거듭한 끝에 결론을 내렸습니다. “성안에 들어가도 주려 죽고 이곳에 앉아 있어도 주려 죽을 것이다. 여기 앉아서 절망 가운데 죽기를 기다릴 것이냐? 그렇지 않으면 희망을 향해 전진할 것이냐? 희망이라고는 저 아람 군대밖에 없다. 그러나 우리가 그리로 간다고 해서 적군이 우리를 살려 놓는다는 보장은 없다. 그러나 거기에는 희망이 있다. 여기에 앉아서 절망 가운데 죽느니 희망을 향해 한번 전진해 보자.” 그렇게 결단을 내린 것입니다.

여러분, 얼마나 놀라운 결단입니까? 큰 희망이 아닙니다. 실낱같은 가느다란 희망입니다. 그럼에도 불구하고 죽을 때 죽더라도 목숨을 걸고 희망을 선택한 것입니다. 살든지 죽든지 희망을 향해서 가자. 죽더라도 희망 속에 죽자.

여러분, 하나님께서는 이러한 믿음을 기뻐하시는 것입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀하셨습니다.

하나님은 언제나 우리에게 희망을 주십니다. 예레미야 29장 11~13절에도 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하셨습니다.

하나님께서는 우리에게 미래와 희망을 주시기 원하십니다. 그렇기 때문에 네 사람의 나병환자가 실낱만한 희망이지만 희망을 향해서 가자고 결단했을 때, 하나님께서 네 사람을 사용해서 이스라엘을 구원하기로 결정하신 것입니다.

마침내 나병환자 네 사람은 아람 진을 향해서 출발했습니다. 오래 굶주렸으니 기운이 없어서 비틀비틀합니다. 발가락이 떨어져 나갔으니 잘 걸을 수가 없고 몸에 균형을 잡을 수가 없습니다. 그래서 서로 의지하기 위해서 스크럼을 짜고 긍정적인 생각을 가지고 희망을 향해 출발을 한 것입니다.

그런데 놀라운 것은 이 나병환자 네 사람만 걸어간 것이 아닙니다. 그 네 사람의 믿음의 창조적 행진에 성령께서 동참하셨던 것입니다. 그들이 4차원의 꿈과 믿음과 창조적 선언을 가슴에 품고 가니까 하나님께서 그들의 행진에 함께하셨던 것입니다.

하나님께서는 엘리사를 통해서 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 곡식이 싼 가격에 매매될 것이라는 기적의 말씀을 주셨습니다. 그 말씀을 이루기 위해 사용할 사람을 찾고 계셨습니다. 그런데 왕과 장관들이 부정적인 생각으로 꽉 차 있을 때, 이 나병환자 네 사람이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지고 ‘반드시 살아나겠다!’라는 꿈을 품고 믿음의 출발을 하자 하나님께서 그들과 함께하시고 하나님의 뜻을 이루는데 그들을 사용하신 것입니다.

하나님께서 이 네 명의 나병환자를 어떻게 사용하셨는가? 하나님께서는 네 사람이 걸어가면서 수십 번 넘어지고 서로 격려하는 말을 확대해서 그 소리가 적들의 귀에 군대가 행진하는 소리로 들리게 하였습니다. 하나님이 역사하시니까 네 사람이 걸어가는 소리가 적들의 귀에는 수십만 대군이 행군하는 소리로 들렸던 것입니다.

또, 네 사람이 허리에 차고 있던 걸식용 빈 그릇들이 부딪히는 소리가 적들의 귀에 창검이 부딪히는 소리로 들리게 하셨고 네 사람이 넘어지는 소리는 적군들의 귀에 전차가 굴러가는 소리로 들리게 하셨습니다. 그뿐 아닙니다. 네 사람이 서로 격려하고 위로하는 말은 군대가 전쟁의 승리를 선포하는 소리로 들리게 하셨습니다.

그랬더니, 아람 군인들이 그 소리를 듣고 혼비백산 한 것입니다. 저녁밥을 지어놓고 먹으려고 하는데 갑자기 거대한 전차 바퀴 소리가 들리고 군대가 행진하는 소리가 들리니까 그만 간담이 서늘해졌습니다. “이스라엘 왕이 우리를 치려고 돈을 주고 용병을 동원했구나. 어서 달아나자.” 그래서 밥그릇을 던져버리고 맨발로 걸음아 날 살려라 도망을 치고 말았던 것입니다. 여러분, 하나님께서는 실낱같은 희망이라도 희망을 붙잡고 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 희망을 향해 전진하는 사람과 함께하십니다. 그들의 믿음의 행진에 함께하셔서 위대한 승리를 주시는 것입니다.

3. 성령님과 함께 행진하라

그러면 오늘날 우리는 어떻게 해야 성령님과 함께 행진할 수 있는가? 우리는 4차원의 생각과 꿈과 믿음과 창조적 말을 통해서 성령님과 동행하게 되는 것입니다.

우리가 나병환자의 이야기로부터 배워야 할 것은 생각이 중요하다는 것입니다. 만약 네 명의 나병환자가 “이제는 끝장이다. 우리가 살아남는다 해도 어차피 우린 사람대접도 못 받는 나병환자다. 그러니 차라리 지금 죽는 게 낫다.” 그렇게 부정적으로 생각했다면 그 마음속의 절망감 때문에 모두가 죽었을 것입니다.

여러분, 가장 무서운 적은 밖에 있지 않고 내 안에 있는 것입니다. 밖에서 우리를 위협하는 적들보다 내 안에 있는 절망감이 더 무서운 적입니다. 잠언 25장 28절은 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”라고 말하고 있습니다. 성벽이 없다면 무방비 상태가 되고 적들이 쳐들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

이와 같이, 우리가 마음을 지키지 못하면 악한 마귀가 와서 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 여러분, 절대절망은 상황이 아니라 마음에 있는 것입니다. 그래서 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니”라고 말씀한 것입니다.

우리 아버지 하나님은 부정적이고 패배적인 생각을 가지고 있는 사람은 도와주지 않습니다. 그러므로 질병으로 고통당하는 사람은 그 병으로 죽는다는 생각부터 버려야 됩니다. 의사가 못 고치는 병이라도 우리 하나님은 고치시는 것입니다. 또 사업이 망해서 빚더미에 올라앉은 사람도 죽는다는 생각을 버려야 합니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서는 살 길을 반드시 열어 주시는 것입니다. 어떤 상황이든 긍정적으로 생각해야 하나님께서 그와 함께하시는 것입니다.

그 다음 “꿈”을 붙잡고 행진해야 됩니다. 오늘 말씀을 통해 하나님이 특별히 보여주시는 것은 아무리 절망적인 상황에서 처했을지라도 하나님을 바라보고 꿈을 갖고 있는 사람에게는 희망이 있다는 것입니다.

내가 프랑스에서 성회를 인도했을 때, 척추가 부러진 자매님이 5시간 동안 차 안에 누워서 성회 장소까지 찾아왔습니다. 현대 의학으로는 고칠 수가 없는 병이었습니다. 성회에 와서도 앉아있지 못하고 앞자리에 누워 있어야 하는 처지였습니다. 하지만 그 자매님의 마음속에는 꿈과 믿음이 있었습니다. 그렇기 때문에 듣는 말씀마다 아멘으로 받아들였습니다. 나는 설교가 끝난 후 병자를 위해서 기도해주었습니다. 그러나 그 자매님은 일어나지 못했습니다. 나는 통성 기도 시간에 그 자매님을 위해 다시 간절히 기도했습니다. 그런데 그때 놀라운 일이 벌어졌습니다. 예배가 끝나기 전에 그 자매님이 자리에서 벌떡 일어난 것입니다. 그 사람은 “나는 반드시 나을 것이다.” 그런 꿈을 포기하지 않았기 때문에 마침내 하나님의 기적을 체험할 수 있었던 것입니다.

여러분, 우리가 절망 속에서도 희망을 가질 수 있는 것은 예수님이 계시기 때문입니다. 예수님께서는 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 죽으심으로 이를 다 청산하셨습니다. 그러므로 예수님이 없을 때는 절망하지만 예수님이 우리와 함께하시면, 언제든지 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

그 다음, 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 믿음의 행진을 해야 합니다. 네 사람이 적진을 향해 나아간 것은 믿음의 행진이었습니다. 아람 군대에게 투항해도 산다는 보장이 전혀 없습니다. 그런데도 불구하고 죽으면 죽으리라 각오로 믿음의 발걸음을 옮겼던 것입니다. 여러분, 하나님께서는 언제나 그와 같은 믿음의 행진에 함께하십니다. 히브리서 11장 6절에 ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라’라고 말씀하십니다.

예전에 제가 한 자매님의 간증을 들었는데 그 분은 혀에 암이 생겨서 많은 고통을 당하고 있었습니다. 심한 고통으로 식사도 제대로 할 수 없고 나중에는 혀의 위, 아래가 구멍이 뚫리는 정도까지 악화되었습니다. 하지만 그러한 고통 속에서도 희망을 포기하지 않고 열심히 기도하고 신앙생활을 했습니다. 그러던 어느 날, 주일 예배에 와서 통증을 참으면서 열심히 설교를 듣고 있는데 점점 마음속에 나을 수 있다는 믿음이 생겨났습니다. 그리고 신유기도 시간이 되었을 때, 제가 “오늘 하나님께서 많은 병자를 고쳤습니다.” 그렇게 말하고, 잠시 후에 또 “주님께서 이 시간 혀 암을 치료해 주셨습니다!”라고 선포했다는 것입니다. 그래서 이 자매님이 자신이 치료받은 것을 믿음으로 받아들이고 감사의 눈물을 예배를 드렸는데 정말로 기적이 일어나서 현대 의술로는 도저히 치료할 수 없었던 말기 혀 암이 완전히 치료된 것입니다.

여러분, 믿음으로 산다는 것이 무엇입니까? 우리가 믿음으로 산다는 것은 하나님을 나의 삶의 영원한 근원과 자원으로 사는 것을 말하는 것입니다. 예수님을 믿지 않는 사람들은 인간의 수단이나 방법이나 지혜나 지식을 통해서 인생을 살아갑니다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 하나님의 은혜로 살아가는 것입니다.

제가 신약성경을 읽을 때마다 감동 받는 장면이 있습니다. 어떤 중풍 환자가 온 전신이 마비되어서 움직이지 못하는데 예수께서 그 동네에 오셨다는 소식을 듣게 된 것입니다. 예수님께 가기는 가야 되겠는데 자기 힘으로 못 가니까 네 사람의 친구에게 자기를 예수님이 계신 곳에 데려다 달라고 부탁합니다. 그래서 친구들이 이 사람을 들것에 싣고 예수님 계신 곳에 왔는데 사람들이 인산인해라 발 들여놓을 곳이 없습니다.

그러니 들것을 들고 어떻게 군중 사이를 뚫고 예수님 앞에 갈 수 있습니까? 그러나 이 중풍병자는 단호한 믿음을 가지고 있었습니다. “나는 예수님 앞에 반드시 나아가야 한다. 그리고 예수님께 나아가면 나는 반드시 산다.” 그래서 친구들에게 말하기를 “내가 이 집 값을 지불할 테니까 나를 데리고 지붕 위에 올라가서 지붕을 헐고 구멍을 내서 예수님 앞으로 나를 달아내리라.” 여러분, 이것은 어마어마한 믿음입니다. 보통 믿음으로는 그렇게 할 수가 없어요.

수리비용으로 많은 돈을 지불할 각오를 해야 하고 또 지붕에서 내려오다가 잘못해서 들것이 뒤집어지면 떨어져 죽을 수도 있습니다. 그러나 주님 앞에 나아가기만 하면 낫는다는 믿음을 가지고 있었기 때문에 위험을 무릅쓰고 믿음의 결단을 내렸던 것입니다. 이래서 그의 친구들이 지붕을 뜯는데 아마 집주인이 고함을 치고 밑에 있는 사람들도 지붕 뜯는 소리에 위에서 떨어지는 먼지에 고함 고함을 쳤을 것입니다. 그러나 예수님은 아무 말도 안 하시고 잠자코 계셨습니다.

예수님께서는 그의 믿음을 보시고 기뻐하셨던 것입니다. 한참 만에 지붕이 헐어지고 그 구멍으로 네 사람의 친구들이 중풍병자를 줄에 매어 달아 예수님 앞에 내려놓았습니다. 성경을 보면 “예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라”(막 2:5)고 그렇게 말씀하신 것입니다.

여러분, 믿음이란 것은 내 마음속에 감추어 놓았을 때는 아직 살아있는 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 보여주어야 그것이 확실한 믿음이 되는 것입니다. 보이는 믿음이 되어야지, 마음속에 혼자 간직하고 있는 믿음은 살아있는 믿음이라고 할 수가 없는 것입니다. 우리가 단호한 태도로서 믿음을 보일 때, 주님께서 그 믿음을 보시고 기적을 행하시는 것입니다.

그 다음, 나병환자든지 건강한 사람이든지 하나님이 원하시는 것은 4차원적 대화입니다. 네 사람의 나병환자들은 목적지까지 가는 동안 계속 넘어졌지만 서로 말씀으로 격려하면서 함께 걸어갔습니다. 그들이 서로 말씀으로 격려하면서 4차원적 대화를 하니까 하나님께서 그들과 함께 행진하셨던 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다.

여러분, 하나님과 우리가 함께 행진하기 위해서는 우리 입술의 말이 하나님의 말씀과 일치해야 합니다. 그러려면 우리 마음속에 하나님의 말씀을 간직해야 합니다. 우리가 하나님 말씀을 입으로 끊임없이 시인하면 우리 마음에 말씀이 간직되는 것입니다. 내가 입으로 계속 말하면 입으로 하는 말이 내 마음에 간직되고 또 마음에 간직된 말씀을 입으로 자꾸 시인하면 그 간직된 말씀이 더욱 강해지는 것입니다.

우리가 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 그 말씀이 이루어지는 모습을 꿈과 환상으로 끊임없이 그려보고 그 말씀을 앉으나 서나 하루에 수십 번, 수백 번 입으로 시인하면 그 말씀이 내 마음속에 간직되는 것입니다. 그럴 때, 하나님의 말씀이 살아서 성령으로 말미암아 즉시로 여러분과 나의 생활 가운데 위대한 능력을 베풀기 시작하는 것입니다.

이와 같이, 우리가 4차원의 생각과 꿈과 믿음과 창조적 말을 갖고 있으면 4차원의 근본이신 성령님과 동행하게 됩니다. 문제는 사람들이 성령님과 동행할 조건을 구비하지 않고 3차원 그대로 4차원과 같이 하려고 하니까 예수님이 니고데모에게 말씀하신 것처럼 육은 육이요 영은 영이니 거듭나지 않고는 하늘에 관해 말해도 알지 못하니까 대화를 하지 않으시는 것입니다.

성경에 기록된 이 역사적 전쟁 이야기에서 나병환자 네 사람의 역할은 너무나 위대하여 영구히 기념해야 할 것입니다. 나병환자 네 사람의 3차원적 실상은 비천하였습니다. 그러나 그들은 하나님과 함께할 수 있는 조건을 가슴에 품고 있었기 때문에 하나님의 4차원적 군대를 가질 수 있었던 것입니다.

성령 하나님께서는 네 사람의 행진에 함께 하셔서 그들의 약점을 오히려 적들을 물리치는 무기가 되게 하였습니다. 그들이 약하여 넘어지는 소리, 그들이 서로 격려하는 소리를 주님이 크게 하셔서 큰 군대의 행진소리로 들리게 하시고 적들에게 구름이 산골짜기를 내려덮는 것같이 공포와 불안을 느끼게 만들었던 것입니다. 그 결과, 4차원의 꿈, 믿음, 창조적인 언어를 통하여 적진을 향해 가는 나병환자들이 3차원의 아람 군대와 싸움에서 압도적인 승리를 거두었던 것입니다.

여러분, 기적은 아무에게나 일어나지 않습니다. 꿈을 가지고 희망을 향해 행진하는 사람에게 기적이 일어나는 것입니다. 아무리 작은 희망이라도 희망을 붙잡고 믿음으로 나아가면 절망적인 상황이 그 사람을 결코 무너뜨리지 못합니다. 우리가 아무것도 하지 않고 낙심하고 앉아있거나 뒤로 물러서면 하나님은 우리를 도울 수가 없습니다. 그러나 우리가 하나님을 믿고 움직이기 시작하면 하나님은 우리 편에서 함께 움직여 주시는 것입니다.

이러므로 오늘 이 자리에 오신 여러분은 어떤 상황에서도 절망의 자리에 주저앉지 마십시오. 절망에서 일어나 하나님과 함께 걸어가십시오. 그러면 먼 장래가 아니라 여러분 앞에 곧장 이 놀라운 희망의 역사가 다가오게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘!

<기도>

자비로우신 은혜로우신 하나님 아버지! 절망과 고통의 꽉 들어찬 세상에서 온전히 희망의 십자가를 선택할 수 있는 믿음을 우리에게 주옵소서!

깨어서 기도하여 우리의 생각과 믿음 꿈과 입술의 고백을 주장해 주시고 성령님 동행하셔서 연약한 우리를 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190630.txt ===

2019-06-30
마음의 평화
사 41:10

"두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"(이사야 41장 10절)

예수님과 제자들이 배를 타고 갈릴리 바다를 건너는 중에 큰 풍랑이 바다에 몰아쳐서 파도를 높게 일게 하여 배가 침몰할 위기에 처했습니다. 무서운 파도가 몰아치자, 제자들은 모두 두려움에 정신이 나갔습니다.


1. 말씀을 의지하라

제자들은 예수님이 함께 계시는데도 불구하고 왜 두려움에 빠졌을까요? 제자들이 두려움에 빠진 것은 예수님의 말씀을 의지하지 않았기 때문입니다. 주님께서 갈릴리 바다를 건너가기 전에 “우리가 함께 바다 건너편으로 가자.”고 말씀하셨는데 제자들이 그 말씀을 잊어버리고 풍랑을 바라보자 공포에 휩싸였던 것입니다.

여러분, 예수님의 말씀은 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 하늘과 땅을 지으신 절대 주권자 되시는 주님께서 갈릴리 호수를 건너가자고 하셨으면 바람이 불고 파도가 쳐도 물에 빠져 죽지 않고 건너가게 되어 있는 것입니다. 그런데 제자들은 예수님의 말씀을 의지하지 않고 환경을 바라보았기 때문에 그들의 마음속에 두려움이 꽉 들어찼던 것입니다.

오늘날에도 세상을 살면서 고난의 풍파에 부딪힌 사람들이 무수히 많습니다. 고난을 당한 사람들이 의지할 것을 찾아도 어디에도 찾을 수 없습니다. 산과 바다도 의지하지 못하고 사람과 물질도 평안을 주지 못합니다. 오직 창조주 하나님만이 삶의 풍랑을 잠잠케 하시고 우리에게 평안을 주실 수가 있는 것입니다. 그러므로 고난의 풍랑을 만났을 때, 우리는 예수님을 바라보아야 합니다.

찰스 스탠리 목사님의 아들인 앤디 스탠리라는 목사님이 사역 중에 큰 어려움을 당해서 낙심하고 있었는데 나이 드신 성도 한 분이 심방을 요청해왔습니다. 그래서 목사님이 심방을 갔는데 그 성도님이 유명한 화가의 그림을 보여 주면서 물었습니다. “목사님, 이 그림에서 무엇을 보시나요?” “사자 몇 마리, 굴로 들어오는 빛줄기, 그리고 다니엘이 보이네요.” “더 자세히 보세요. 목사님. 아주 중요한 것이 있습니다.” “글쎄요. 그것 말고는 특별한 게 없는 것 같은데요?” 그러자 그 성도님이 말하기를, “목사님, 다니엘의 눈을 보십시오. 다니엘의 눈은 사자가 아닌 하나님을 향해 있습니다.” 그 순간 목사님은 성령께서 자기를 깨우치기 위한 음성이라는 것을 깨달았고 그날 이후로 어려울 때마다 하나님을 바라봄으로 모든 두려움을 이겨냈다는 것입니다.

여러분, 고난을 당했을 때 무엇을 바라보느냐가 인생의 승패를 좌우합니다. 사자를 바라보면 두려움의 덫에 걸리고 말지만 나와 함께하시는 주님을 바라보면 사자굴 속에서도 평안을 누릴 수가 있는 것입니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)“고 말씀하셨습니다. 여러분께서 참 평화를 누리기 위해서는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 훈련을 해야 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 수고하고 무거운 짐을 다 다가올 수 있습니다. 남편 문제, 아내 문제, 자녀 문제, 생활 문제, 수많은 문제가 다가옵니다. 정도의 차이는 있지만 짐을 안 진 사람은 한 사람도 없습니다.

그런데 성경에는 “너희는 아무것도 염려하지 말라.”고 말씀합니다. 여러분, 하나님께서 “아무것도 염려하지 말라.”고 하실 때, 그 염려를 책임져 주겠다는 생각 없이 말만 그렇게 하시겠어요? “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하신 주님께서 짐을 맡아주실 생각 없이 말만 그렇게 하셨을까요? 결코 그렇지 않은 것입니다.

이사야 41장 10절에 ‘두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라’ 말씀하십니다. 우리가 하나님의 도우심을 바라고 기도하면 하나님께서 우리의 짐을 대신 지시고 우리 문제를 반드시 해결해 주시는 것입니다.


2. 믿음으로 나아가라

여러분, 예수 믿는 사람은 인간적인 이성이나 경험이나 지식을 의지하지 아니하고 사는 것이 아닙니다. 믿음으로 사는 것입니다. 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 우리는 하늘과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으신 하나님을 의지하며 믿음으로 사는 것입니다.

저는 많은 병자를 위해 기도합니다. 그런데 병자를 위해 기도할 때, 나을 사람은 확증으로 압니다. 예수 이름으로 안수기도하고 병이 나을 사람은 성령께서 내 마음속에 그 사람이 낫는 것을 믿음으로 알려 주기 때문입니다.

그러한 사람들에게 제가 늘 부탁하는 것이 있습니다. “이제 믿음으로 돌아가십시오. 당신은 병에서 놓여나 건강하게 되었습니다. 그런데 감각에 의지하면 안 됩니다. 집에 돌아가면 마귀가 와서 옛 고통이 전부 돌아오게 할 것입니다. 그런데 만일 당신이 감각의 풍랑을 바라보고 하나님에 대한 믿음을 저버리면 하나님께서 베푸신 은혜를 놓쳐버리고 맙니다. 의심이 다가올 때, 예수의 이름으로 의심을 쫓아내고 예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나음을 받았다고 단호하게 시인하십시오.”

그렇게 성도님들에게 말을 합니다. 그런데 제 말대로 하는 사람은 감각을 이기지만 그러지 않고 감각의 지배를 받는 사람은 마귀의 올무에 다시 빠지고 마는 것입니다. 여러분, 우리 인간의 감각으로 판단할 때, 아무리 절망적인 상황이라 할지라도 우리에게 소망이 있는 것은 하나님께서 우리를 위해 기적을 행하시기 때문입니다.

제가 미네아폴리스에서 성회를 인도할 때의 일입니다. 첫날에 하나님의 말씀을 증거하고 병자를 위해 기도할 때 아주 분명하게 하나님의 계시가 왔습니다. 그 계시 가운데 보니까 어떤 사람이 암에 걸렸는데 그 암 덩어리가 돌멩이처럼 딱딱했습니다. 바로 이것을 하나님께서 고쳐주시는 것을 보았습니다. 그래서 나는 암으로 고생하는 사람이 고침 받았다고 말했습니다. 그런데 그날 암으로 고생하다가 치유 받았다는 사람이 안 나타났습니다. 다른 병에서 치유 받은 사람은 많은데 암을 치유 받았다고 간증하는 사람은 없었습니다.

그렇게 사흘 동안의 성회를 마치고 런던집회로 떠나려고 할 때, 어떤 목사님으로부터 꼭 만나야 되겠다는 전화가 왔습니다. 그래서 아침식사를 같이 하기로 약속을 하고 그 목사님을 만났는데 그때 그 목사님이 나에게 이런 간증을 했습니다. “목사님, 저는 태평양의 마이크로네시아 선교사로 열심히 일했습니다. 그런데 선교사로 일하는 중에 제 아내가 유방암이 걸렸습니다. 그래서 암을 고치려고 온갖 노력을 다 해보았지만 백약이 무효였습니다. 그 때문에 본국으로 돌아와서 수술을 했지만 재발했고 두 번째 수술을 했으나 또 재발을 해서 세 번째 수술을 해야 하는 절망적인 처지에 있었습니다.

그런데 이곳에 머물러 있던 중에 조 목사님의 성회 소식을 듣고 학수고대하고 있다가 아내와 함께 첫날 성회에 참석했습니다. 그런데 교회 음향시설에 문제가 있었는지 너무 소리가 울려서 설교를 절반 밖에 못 들었습니다. 그 때문인지 신유기도시간에 다른 사람들은 병 고침 받았는데 학수고대하여 귀를 기울여도 목사님으로부터 암 환자가 나았다는 말씀을 듣지 못했습니다.

그래서 낙심을 하고 집에 돌아와 잠을 잤는데 아침에 아내가 이것 좀 보라고 고함을 쳤습니다. 그래서 보니까 돌멩이처럼 딱딱하던 가슴이 말랑말랑해진 것입니다. 그러더니 그 이튿날은 더 좋아지고 사흘째 되는 날에 완전히 정상으로 돌아왔습니다. 그래서 병원에 아내를 데리고 가니까 의사가 희한하게 자연적으로 암이 퇴치되었다며 수술을 할 필요가 없다고 했습니다.” 그렇게 간증하면서 그 목사님이 얼마나 기뻐하던지 제가 그 장면을 보면서 ‘정말 오늘도 예수님은 살아계셔서 우리를 위해 질병을 고치시고 건강을 주시고, 죽음의 문턱에서 새로운 소망을 주시는 구나.’ 그것을 깨닫고 주님을 찬양하지 않을 수가 없었습니다. 여러분, 우리가 예수님을 바라보고 기도하면 오늘날에도 기적을 베푸시는 것입니다.


3. 기도하고 감사하라

그런데 하나님의 기적을 체험하기 위해서는 우리가 해야 할 일이 있습니다. 첫째는 믿음을 가지고 기도하는 것입니다. 제자들은 파도만 보고 죽는다고 생각을 하고 공포에 휩싸였습니다. 그러다가 그들이 깨달은 것은 예수님이 같이 계신다는 사실이었습니다. 그래서 “주님, 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까?” 그렇게 예수님을 깨웠던 것입니다.

오늘날 우리가 주님을 깨우는 것은 기도입니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하셨습니다. 우리는 이 약속의 말씀을 붙들고 하나님께 부르짖어 기도해야 합니다. 뜨거운 마음으로 꿈과 믿음과 창조적 말로써 마음에 평안이 올 때까지 기도하고, 기도하고 또 기도해야 합니다.

제가 일본에서 성회를 할 때, 한 어머니가 젖먹이를 업고 나와 간증하는 것을 아주 감명 깊게 들었습니다. 그 아기가 신장염에 걸렸는데 얼굴이 부어서 눈도 뜨지 못하고 젖도 먹지 않고 목욕을 시키려고 하면 물에 넣으면 아기가 까무러쳤다는 것입니다. 병원에서는 이미 손을 떼었고 자기가 봐도 살아날 가망이 없어 보였지만 그래도 포기하지 않고 아기가 나을 것이라는 꿈과 믿음을 가지고 성회에 참석했던 것입니다.

그런데 병자를 위한 기도 시간에 제가 “이 자리에서 신장염에 걸려서 대단히 위독한 상태에 있는 어린 아기가 참석했는데 그 아기가 나았습니다”라고 하더랍니다. 그래서 그 엄마가 아기를 보니까 눈으로 보기에는 도저히 살아날 가망이 없어 보였습니다. 하지만 그 어머니는 자신의 감각이 아니라 하나님의 말씀 위에 서기로 결단 내렸습니다.

하나님께 계속 감사를 드리고 하나님을 찬양하고 말씀을 붙잡고 꿈을 가졌습니다. 현실을 보고 절망한 것이 아니라 말씀 위에 서서 내일 아기가 깨끗하게 낫는다는 꿈을 품었습니다. 그 어머니의 가슴속에는 예쁜 옷을 입은 아기가 방긋방긋 웃고 재롱떠는 꿈이 가득했습니다.

그런데 놀랍게도, 정말로 하나님께서 그 꿈대로 역사하셔서 바로 다음 날, 그 어머니가 완전히 건강해진 아기를 업고 나와서 많은 사람들 앞에서 간증한 것입니다. 여러분, 절망 속에서도 꿈과 믿음을 가지고 기도하면 하나님께서 우리가 알지 못하는 크고 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 두 번째, 우리가 해야 할 일은 원망하고 불평하는 대신 감사하고 찬양하는 것입니다.

여러분, 풍랑이 없는 인생은 아무도 없습니다. 인생을 살다보면 여러 가지 낭패와 실망과 고통을 당하는 것입니다. 그런데 대부분의 사람들은 불행이 다가올 때 원망하고 불평하는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 원망과 불평 대신 감사하고 찬양하는 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님께서 여러분을 책임진 이상 여러분이 하나님께 인생을 맡긴 이상 여러분의 생활 속에 다가올 풍랑은 일시적인 과정에 불과한 것입니다.

우리가 목적지를 향해 갈 때, 도중에 터널을 만날 때가 있지요. 터널 안은 캄캄하고 아무것도 보이지 않습니다. 그러나 터널을 통과한다고 해서 원망하고 불평하는 사람은 아무도 없습니다. 왜냐하면 터널은 목적지로 가는 과정이기 때문에 그것을 통과하면 내가 원하는 목적지에 도달하게 된다는 것을 알기 때문입니다.

우리 인생도 마찬가지입니다. 인생은 늪을 지나기도 하고 벼랑을 오르기도 하고 가시밭길을 지나가는 것입니다. 그러나 그것은 하나님의 복에 도달하기 위한 과정에 불과한 것입니다. 그러므로 그런 길을 지날 때, 불평하고 원망하고 탄식하면 하나님께서 기뻐하지 아니하시는 것입니다. 그 과정을 감사함으로 지나가서 나중에 세월이 흘러 종국적으로 합쳐놓고 보면 하나님께서 모든 것을 합력하여 선을 이루셨다는 것을 알게 되는 것입니다.

제가 이 강단에 서서 저의 삶을 돌아볼 때, 저에게 가장 축복 되었던 일을 말하라 한다면 고생스러웠던 과정이 제게 가장 큰 축복이었다고 말하겠습니다. 저에게 가장 큰 축복은 폐병 3기에 피를 쏟고 쓰러진 것입니다. 이것은 제가 영원토록 주님께 감사해야 할 일입니다. 왜냐하면 폐병을 앓고 피를 토하지 않았다면 저는 예수님을 믿고 구원받을 수 없었을 것입니다. 지나고 보니 제가 당한 모든 고통이 종국적으로 하나님께 쓰임을 받기 위한 것이었다는 것을 알게 됩니다.

여러분, 우리는 좋은 일이든 좋지 않은 일이든 모든 일에 감사해야 합니다. 저는 원래 감사가 부족한 사람이었습니다. 저는 우리 형제들 가운데 성격이 가장 예민해서 잘 울고 웃고 변덕스러웠습니다. 그래서 아버님께서 여자가 될 것을 잘못되었다고 하셨습니다. 저는 그 말이 너무 싫었습니다만 그것이 저의 모습이었습니다. 어른이 되어서도 조그만 걱정이 있거나 다른 사람이 걱정을 끼치면 밤새도록 걱정하고 고통스러워했습니다.

그런데 하나님께서 저를 결정적으로 변화시킨 때가 있었습니다. 어느 날 기도 중에 하나님께서 말씀하시기를 “너는 나의 뜻대로 살겠느냐?” “예, 당연히 주님 뜻대로 살겠습니다.” “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라. 네가 이 뜻은 너무나 잘 안다. 그런데 너의 생애 가운데 항상 기뻐하느냐? 근심이 있으면 쉬지 않고 기도하여 하나님께 다 맡기느냐? 범사에 감사하느냐?” 주님의 말씀을 듣고 그때부터 감사하기로 마음에 결심했습니다.

그래서 저에게 고통이 다가오면 “하나님, 고통이 다가옴을 감사합니다. 성경에 하나님께서 감사하라고 하시니 감사합니다. 주님, 이 낭패와 실망과 배반과 고통당한 것을 감사합니다. 저는 모르게 하나님께서 모든 것을 합력하여 선을 이루실 것을 알기 때문에 감사합니다.” 그렇게 기도를 했습니다. 그러고 나니 그 끝이 어떻든 간에 속마음이 편안해져서 잠도 잘 오고 소화도 잘 되고 기뻐졌습니다.

그 이후로 저는 무슨 일이든지 일이 안 되면 그것을 가지고 하나님께 나아가 “하나님, 감사합니다. 낭패를 당해서 감사합니다. 이를 통해서 저의 잘못을 배우게 도와주시옵소서. 깨닫지 못한 것을 깨닫게 하시고 더 좋은 신자, 목사 되게 하여 주옵소서. 하나님께서 합력하여 선을 이루실 것을 믿습니다.” 그렇게 불행을 감사로 적극적으로 받아들이자 마음속에 한없는 평안이 다가왔던 것입니다.

성경은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50:23)고 말씀하셨습니다. 여러분, 인생을 살면서 좋은 일에만 감사하고 궂은일에는 원망하면 어린아이 신자입니다. 큰 역경이 다가오고 내게 큰 손해가 오더라도 그것을 가지고 눈물을 흘리며 감사할 줄 아는 사람이 깊은 신앙을 가진 사람이요, 연단된 신앙을 가진 사람이요, 장성한 신앙을 가진 사람이므로 그러한 사람에게 하나님께서 큰일을 맡기시는 것입니다.

여러분께서는 어린 아이 같은 신앙으로 남아있지 말고 고통과 괴로움이 다가올 때 눈을 들어 감사하고 언제나 긍정적인 태도를 취함으로 마음의 평안을 누리십시오. 그러면 하나님께서 모든 일을 합력하여 선을 이루어 주실 것입니다.

그 다음, 우리가 할 일은 적극적인 신앙고백을 계속하는 것입니다. 여러분, 말에는 굉장한 힘이 있습니다. 말이 창조적인 역사를 가져오는 것입니다. 우리가 말로써 자녀들을 축복하면 그 복이 자녀들에게 임하고 말로써 저주하면 자녀들이 망하는 것입니다. 그러므로 집안에서도 언제나 긍정적인 말을 해야 합니다. 그러기 위해서는 매일같이 하나님의 말씀을 읽고 듣고 입술로 계속 고백하십시오.

하나님의 말씀은 우리 입으로 자꾸 말하면 그것이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀을 강하게 부여잡고 말씀을 계속 입술로 시인하면 여러분의 마음속에 하나님의 믿음이 생기는 것입니다. 하나님은 눈에 보이지 않지만 하나님은 말씀을 통하여 여러분을 찾아오는 것입니다.

하나님은 말씀 속에 계시기 때문에 내가 말씀을 받아들이면 하나님을 받아들이는 것이요, 내가 말씀을 시인하면 하나님의 능력을 시인하는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 입술로 시인할 때, 하나님께서 역사하셔서 삶의 풍랑을 잠잠하게 하시고 평안을 주시는 것입니다.

사람은 마음에 평화가 없으면 행복을 누릴 수 없습니다. 예수님께서는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 하셨습니다.

참된 마음의 평안은 모든 짐을 우리 주님께 맡기고 기도하고 감사하고 찬양할 때 누릴 수 있는 것입니다. 오늘 예배에 오신 여러분 모두가 주님께서 주시는 평안을 누리고 날마다 행복한 삶을 살아가시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

하나님 아버지, 당신의 아들, 딸들이 수고하고 무거운 짐을 지고 병들어서 하나님 앞에 찾아왔습니다. 주님이시여, 우리가 주님을 향해서 오늘 예수 이름으로 간구하오니 나사렛 예수 이름으로 고쳐주시옵소서. 성령님 동행하셔서 연약한 우리를 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190707.txt ===

2019-07-07	
	당신은 하나님을 정확히 믿고 있는가?
갈 3:13~14

"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"(갈라디아서 3장 13~14절)

평소에 하나님을 믿는다고 큰 소리를 치다가도, 폭풍우가 몰아쳐서 삶의 터전이 엉망이 되면, 그만 낙심하고 절망하는 사람들이 있습니다. '과연 하나님께서 나의 기도를 들으셔서 모든 것이 무질서하고 흑암이 된 삶의 환경을 아름답게 회복시켜 주실 것인가?' 이러한 질문에 명쾌하게 대답할 수 있으면 그는 신앙의 토대가 튼튼한 사람입니다.

여러분, 우리가 하나님이 어떤 분이신가를 알고 하나님을 정확히 믿고 있다면, 인생에 어떤 폭풍우가 불어 닥쳐도 쓰러지지 않고 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.

1. 좋으신 하나님

첫째로 우리는 하나님이 어떤 분이신가를 생각해 보아야 합니다. 여러분, 우리가 믿는 하나님은 좋으신 하나님입니다. 이 세상에 하나님보다 더 좋으신 분은 없습니다. 여러분 중에 이렇게 말씀하실 분이 있을지도 모르겠습니다. "목사님, 하나님을 보셨습니까? 하나님을 보지도 않았는데 어떻게 하나님을 좋다 말할 수 있습니까?" 여러분, 우리 육신의 눈으로 하나님을 직접 보지 않아도 하나님이 좋으신 하나님이신지 아닌지를 쉽게 알 수 있습니다.

여러분은 지금까지 살면서 한두 번쯤 이사를 해 보았을 것입니다. 여러분이 새로운 집으로 이사 갔을 때 전에 살던 사람이 좋은 사람인지 아닌지 금방 알 수 있습니다. 새로 이사 간 집이 손 댈 곳이 없도록 잘 보존되어 있으면, "참 부지런하고 좋은 사람이 살았구나."그렇게 말할 것입니다.

그런데 문짝이 다 부서져 있고 여기 저기 고장 난 채 그대로 있으면 "주인이 참 게으른 사람이었구나." 그렇게 말할 것입니다. 전에 살던 집주인을 만나 보지 않아도 그 흔적을 보고 사람의 됨됨이를 짐작할 수 있는 것입니다.

이와같이, 우리는 하나님께서 일하신 흔적을 보고 하나님이 어떠한 분이신지 알 수 있습니다. 그러나 지금 우리가 살고 있는 세계를 보고 하나님이 어떠한 분이신가를 말해서는 안 됩니다. 왜냐하면 지금의 세계는 하나님께서 지으신 세계 그대로가 아닙니다.

하나님께서 지으신 세계에 대해 성경은 무엇이라고 기록합니까? 창세기 1장 31절에 "하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라" 하나님께서 지으신 처음 세상은 보시기에 심히 좋았습니다. 하나님께서는 질서가 꽉 들어차고 생명이 넘치는 아름다운 세계를 지으신 것입니다. 만약 하나님이 좋으신 분이 아니라면 어떻게 아름다운 세계를 만드실 리가 없는 것입니다.

하나님께서는 인간을 지으실 때도 하나님의 형상과 모양대로 모든 피조물 중에서 가장 존귀한 존재로 만드셨습니다. 그런데 아담과 하와가 마귀의 속삭임에 넘어가 하나님의 명령을 거역하고 선악과를 따 먹은 결과, 우리가 사는 이 세상이 더럽고 공허하고 무질서와 흑암이 꽉 들어찬 세상이 되고 말았던 것입니다.

그뿐 아니라, 아담과 하와는 4차원의 보이지 않는 세계에서 하나님과 대화하면서 살았는데, 죄를 지음으로 말미암아 아담과 하와의 존재적 4차원 즉 영이 죽어 버린 것입니다. 그러자 혼이 부패하여 정욕의 노예가 되고 서로 죽이고 죽는 전쟁이 끊이지 않게 되었으며 육체도 병들게 되어 고통당하면서 마귀의 지배하에 살게 된 것입니다. 그러나 하나님께서는 인간을 사랑하시고 불쌍히 여기셔서, 죄악을 씻고 용서하여 새로운 세상을 만들기로 작정하셨습니다.

2. 예수님의 사명

이에 하나님께서는 독생자 예수님을 보내어 세상의 모든 죄악을 대속하게 하셨습니다. 예수님께서는 지상에 계시는 동안 하나님께서 주신 사명을 행하셨는데 그 사명이 무엇인가 대해 성경은 이렇게 기록합니다. "예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니"(눅 4:16~21)

여러분, 예수님께서 이 땅에 오신 것은 가난한 자에게 복음을 전하기 위한 것입니다. 사람은 이중으로 가난할 수 있는데, 영적으로 가난하고 물질적으로 가난한 것입니다. 아담과 하와 이후로 인류는 영적으로 가난합니다. 아담의 후손으로 태어난 사람에게는 하나님 아버지도 안 계시고, 말씀도 없고, 영생도 없고, 천국도 없습니다.

이러므로 그는 영적으로 가난한 것입니다. 아무리 세상의 부귀영화를 다 가지고 있어도, 그러한 부요는 아침 안개와 같은 것입니다. 잠시 있다가 시들고 마는 풀이요, 떨어지는 꽃에 불과합니다. 그러나 여러분과 나는 영적으로 부요한 자인 것입니다. 하나님 아버지를 모신 자요, 말씀과 영생과 천국을 가진 사람입니다. 그러므로 우리는 영적으로 부요한 자가 되었다는 사실을 알고 주님의 은혜에 깊이 감사해야 할 것입니다.

주님께서는 또한 물질적으로 가난한 자를 위해 오셨습니다. 우리 인간은 원래 물질적으로 가난하게 살도록 만들어지지 않았습니다. 하나님께서는 아담과 하와를 지으시기 전에 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것을 풍부하게 다 예비하셨습니다.

그러므로 하나님은 우리가 가난에 찌들어서 고통당하는 것을 원치 않으시는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"

예수님께서 오셔서 인류의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 달려 돌아가심으로, 이제 우리는 저주에서 해방되고 이로 인하여 물질적인 부요 또한 누릴 수 있게 된 것입니다. 그런데 주님은 갑자기 부요한 환경으로 변화시켜 주겠다고 말씀하시지 않았습니다. 하늘 문을 열고 물질을 비 오듯 부어 주시겠다고 말씀하시지 않았습니다.

가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다는 것은, 가난한 자의 마음이 예수 그리스도의 복음을 듣고 부요 의식으로 변화되는 것을 말합니다. 수많은 아담의 후예들이 습관적으로 입만 열면 "나는 안 된다. 나는 가난하다. 나는 할 수 없다." 그런 말들을 합니다. 그러나 생각이 가난 의식으로 찌들어 있으면, 절대로 승리하는 삶을 살아갈 수 없습니다.

무엇보다 우리 마음 가운데서 가난의식과 패배의식을 몰아내야 합니다. 그리고 예수님의 십자가를 바라보고 성공의식과 부요의식으로 가득 채워야 하는 것입니다. 그 다음, 예수님께서는 포로 된 자에게 자유와 해방을 주기 위해 오신 것입니다. 아담 이후로 모든 사람이 마귀의 포로가 되어 살아가고 있습니다. 인류 문명은 날이 갈수록 발전하지만, 인간은 여전히 마귀에게 묶여 고통을 당하고 있는 것입니다.

제가 교회를 개척했을 때, 천막교회에 오는 성도들은 모두가 가난한 사람들이었습니다. 그때 저는 양복 한 벌에다 구두도 한 켤레뿐인 단벌신사였는데, 이 단벌을 자꾸 훔쳐가는 사람이 있었습니다. 양복뿐만 아니라 무엇이든지 눈에 띄면 다 훔쳐갔는데, 그 장본인은 바로 우리 동네에서 이름 난 깡패 두목이었습니다. 그는 밤낮 싸움을 벌여 성한 이빨이 하나도 없었고, 가끔 교회에 와서 못 살게 굴었습니다.

그런데 어느 금요일 철야예배 때 제가 방 안에 있는데, 주일학교 아동들의 고함소리가 들렸습니다. 그래서 나가 보니, 어린 아이들이 어른 한 사람을 꿇어 앉혀 놓고 고함을 치며 호통하고 있었습니다. 그 어른은 바로 깡패 두목이었는데, 그날도 무엇을 훔쳐 가려고 왔다가 철야 기도하는 주일학교 아이들에게 잡힌 것입니다.

아이들이 그 깡패 두목에게 "이 술 먹는 귀신아, 나오라!", "이 깡패 귀신아, 나오라!", "이 도적질 하는 귀신아, 나오라!" 예닐곱 살 되는 아이들이 얼굴이 새빨개지도록 호통을 치고 있는데 이 곰만치 큰 사람이 애들 앞에 꿇어앉아서, 호통을 칠 때마다 "왝! 왝!"하면서 토하는 것입니다. 그래서 내가 거기에 나타나지 않는 것이 좋을 것 같아서 살짝 내 방으로 들어왔습니다.

밤새도록 고함소리와 부르짖는 소리가 들리더니만 아침이 되자 주일학교 어린이들의 기도 때문에 그 깡패 두목이 회개하고 예수님을 믿어 중생하고 성령을 받아 방언까지 하고 있는 것입니다. 여러분, 하나님의 위대하신 능력은 사람으로서는 도저히 상상할 수도 없습니다. 이 분이 예수님을 믿고 난 다음, 얼마 있지 않아 우리 교회에서 찬송 부를 때 앞에 나와서 북을 치게 되고, 그 다음 신학교에 들어가서 공부를 하고, 목사가 되어 많은 사람들을 주께로 인도하고 있는 것입니다.

여러분, 복음이 선포되는 곳에는 이처럼 마귀의 포로 된 자가 자유와 해방을 얻게 되는 역사가 일어나는 것입니다. 또, 예수님께서는 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 주시기 위해 오셨습니다. 여러분, 만약 우리가 앞을 보지 못한다면 그 고통이 얼마나 크겠습니까? 눈을 감고 세 발자국만 옮겨 보십시오. 천길 만길 벼랑에 떨어질 것 같은 느낌이 들 것입니다. 시력을 상실한다는 것이 얼마나 큰 고통인지 말로 다할 수가 없는 것입니다.

그런데 여러분, 영의 눈이 먼 사람을 생각해 본 적이 있습니까? 아담과 하와가 타락하기 전에는 육신의 세계만 가진 것이 아니라, 영의 세계도 가졌습니다. 그런데 하나님을 반역함으로 말미암아 영적으로 눈 먼 자가 되고 만 것입니다. 그래서 오늘날 세상 사람들은 영의 눈이 멀었기 때문에 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 전혀 알지 못하는 것입니다. 삶의 목적과 방향을 알지 못한 채 걸어가다가 영원한 멸망으로 떨어지는 것입니다.

제가 오키나와에서 교역자 세미나를 인도하는 중에 어떤 교역자 한 분의 간증을 들은 적이 있습니다. 그분은 자유주의 신학교에 들어가 공부하면서 날마다 신앙을 잃어가다가 나중에는 신앙을 포기하게 되고 목회의 꿈도 포기하고 말았습니다. 그런데 그렇게 방황하고 있을 때, 시력이 점점 나빠지더니, 나중에는 안경을 끼고도 사물이 보이지 않는 아주 절망적인 단계에 이르게 된 것입니다.

병원에 가니 의사가 "당신의 눈은 의학적으로 고칠 수가 없다. 눈의 신경이 죽어가고 있다."라고 절망적인 선언을 했습니다. 그때서야 이분은 다시 하나님께 나아가 "하나님, 만일 하나님께서 살아계신다면 제 육신의 눈을 치료해 주시고 영의 눈도 뜨게 해 주시옵소서. 그래서 성경에 기록된 기사가 사실임을 깨닫게 하여 주시옵소서." 그렇게 간절히 부르짖어 기도했는데, 희한하게도 그때부터 눈이 다시 밝아지기 시작해서, 시력을 다시 회복했다는 것입니다.

이분은 육신의 눈이 밝아지자, 비로소 살아계신 하나님의 역사를 깨닫고 회개하여 성령을 마음에 모심으로 영적인 눈도 뜨게 된 것입니다. 그리고 영적인 눈이 떠지자 성경 말씀이 완전히 믿어지고 주님께 충성하는 목사가 되었다는 것입니다.

여러분, 우리는 원래 눈 먼 자였는데, 하나님께서 우리를 예수 안에서 거듭나게 하시고 성령을 부어 주심으로 말미암아, 우리가 성부, 성자, 성령 하나님을 보게 되고 하늘나라를 볼 수 있게 된 것입니다. 그러므로 이제 우리는 이 땅에서 육신만으로 살지 않습니다. 영의 세계를 바라보고 영의 세계에 대한 소망을 가지고 사는 것입니다.

그 다음, 주님께서는 눌린 자에게 자유와 해방을 주기 위해 오셨습니다. 예수님께서 말씀하신 "눌린 자"란 질병에 눌려 고통당하는 사람을 말합니다. 성경은 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"(행 10:38)라고 말씀합니다.

오늘날도 예수님은 그 손을 내밀어 여러분을 질병에서 고치기를 원하시는 것입니다. 제가 산호세라는 곳에서 성회를 인도했을 때, 로스앤젤레스에서 한 부부가 생후 3개월쯤 되는 갓난아기를 안고 왔습니다. 그 아기는 태어날 때부터 심장에 구멍이 뚫어져서 얼굴이 파랬으며 줄곧 울어댔습니다.

병원에서는 아기가 너무 어리기 때문에 수술할 수 없으며 좀 더 커야 수술할 수가 있는데, 문제는 그때까지 아기가 살 수 없다고 했던 것입니다. 그런데 설교를 마친 다음, 병자를 위한 기도시간에 하나님께서 "갓난아기의 심장병이 나았다"고 말씀해주셨습니다. 그러나 그 말이 쉽게 내 입에서 나오지 않았습니다. 갓난아기의 부모에게서 미국의 유명한 의사들이 모두 못 고친다고 하더라는 말을 들었기 때문입니다.

그래서 나는 아기의 심장병이 나았다는 말은 조금 미뤄놓고 성령님이 말씀해 주시는 대로 다른 병이 나은 것을 선포했습니다. 그러다가 만일 내가 하나님께서 계시해 주시는 것을 말하지 않음으로써 그들 부부가 울면서 집으로 돌아간다면 나의 책임이 크다는 생각이 들었습니다. 그래서 즉시로 심장병을 앓는 아기가 나았다고 말했습니다. 그러자 그 부부가 감격해서 서로 얼싸 안고 우는 것입니다.

그런데 저는 그 광경을 보면서 '저 병이 안 나으면 어쩌나?' 하고 걱정이 태산같이 되었습니다. 하나님이 분명히 계시를 주셨지만, 저도 인간인지라 믿음이 약해졌던 것입니다. 이튿날 그 교회 재직들과 점심을 같이 하는데 그 부부도 그 자리에 초청받아 아기와 함께 참석했습니다. 그런데 부인이 말하기를, "목사님, 어제 밤에 아기의 병이 나았다고 하셔서 우리는 큰 기쁨을 가지고 호텔로 돌아왔습니다. 그런데 다른 날보다 아기가 더 울며 보채서 그만 마음속에 의심이 들어왔습니다.

우리 부부는 밤사이에 얼마나 고통을 당했는지 모릅니다. 그러나 새벽녘에 우리는 하나님의 종이 성령의 감동을 받아 아기의 병이 나았다고 말씀하셨으므로 다시 믿기로 결정했습니다." 그런데 데리고 온 아기를 보니까 하루가 지났는데도 나은 기미가 조금도 안 보였습니다. 나는 속으로 '이것 낭패구나.' 그렇게 생각하고 다시 기도를 드렸습니다. "주님이시여, 정말 이 아기가 나았습니까?" 그런데 마음속에 "걱정하지 마라. 기적이 즉시 나타날 때도 있으나 천천히 나타날 때도 있다." 이와 같은 성령의 음성이 들려 왔습니다.

그렇게 산호세에서 성회를 마치고 애틀란타로 가서 교역자 수양회를 인도하고 있는데, 산호세에서 목사님의 전화가 왔습니다. "조 목사님, 은행 지점장 부부가 갓난아기를 안고 왔던 것 기억하고 계시지요?", "예, 기억합니다.", "그들 부부가 다음 날 로스앤젤레스로 돌아갔는데, 거기 도착하자마자 아기의 병이 깨끗하게 나았다고 전화가 왔습니다."

여러분, 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘 이 시간에 이 자리에서 마귀에게 눌린 자를 주님께서 고쳐주십니다. 그래서 우리가 건강한 아버지요, 어머니요, 남편과 아내와 자녀로서 살아갈 수 있도록 만들어 주시는 것입니다.

또, 예수님께서는 은혜의 해를 전파하기 위해 오신 것입니다. 첫 아담 안에서 우리는 에덴에서 쫓겨나서 하나님과의 교통을 잃어버리고, 에덴의 축복도 잃어버리고, 영생도 잃어버리고 건강도 치료도 잃어버리고 저주받아 내어 쫓긴 땅에서 살게 된 것입니다. 그런데 예수님이 오셔서 십자가의 대속을 통해 우리에게 은혜를 베푸신 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 예수 안에서 하나님과의 교제를 누릴 수가 있으며, 영생을 소유하고, 저주에서 해방되어 하나님이 예비하신 축복 속에 들어갈 수가 있으며, 치료와 영원한 삶을 얻게 된 것입니다.



3. 회복시키시는 은혜

예수님께서는 십자가에 달려 죽으시고 부활하심으로, 하나님께서 주신 사명을 다 이루셨습니다. 요한복음 19장 28절로 30절에 "그 후에 예수께서 모든 일이 이미 이루어진 줄 아시고 성경을 응하게 하려 하사 이르시되 내가 목마르다 하시니 거기 신 포도주가 가득히 담긴 그릇이 있는지라 사람들이 신 포도주를 적신 해면을 우슬초에 매어 예수의 입에 대니 예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라" 그러므로 이제 누구든지 예수님을 믿으면 예수님께서 그를 성령으로 거듭나게 하셔서 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다.

요한복음 1장 12절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니"라고 말씀하십니다. 오늘 이 시간에 누구든지 예수님을 믿으면 하나님의 자녀로 거듭나게 되는 것입니다. 하나님께서는 아담의 죄 때문에 망가졌던 우리를, 예수 안에서 다시 하나님이 보시기에 좋은 자로 회복시켜 주셨습니다.

베드로전서 2장 9절에 "그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라" 하나님께서 여러분을 왕 같은 제사장이요 하나님의 소유로 삼아주셨으니, 이제 여기 계신 여러분은 모두 하나님 보시기에 심히 좋은 사람이라는 것을 분명히 알아야 합니다.

하나님께서는 처음 세계가 하나님 보시기에 좋았던 것처럼, 다음 세계도 아름답게 창조하기를 원하셨습니다. 마귀가 모든 추하고 나쁜 것을 가져와, 이 세상이 극도로 보기에 나쁜 곳이 되었으나, 하나님은 좋은 곳으로 다시 변화시키기를 원하셨습니다. 그래서 예수님을 보내셔서, 마귀가 더럽게 만든 세상의 모든 것을 하나님 보시기에 아름답게 만드셨습니다. 그리고 이제 하나님께서는 우리에게 성령님을 보내셔서 이 세상을 아름답게 재창조하고 계신 것입니다.

여러분, 우리는 이처럼 좋으신 하나님의 손을 잡고 살기 때문에, 인생에 어떤 폭풍우가 몰아쳐도 낙심할 필요가 없습니다. 좋으신 하나님을 믿고 계속 믿음으로 전진하십시오. 좋으신 하나님께서 내 삶에 망가진 모든 것을 회복시키실 것을 꿈꾸고 믿고 입술의 말로 고백하십시오. 그러면 성령께서 행하셔서 여러분의 삶에 놀라운 변화와 창조가 다가올 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

전능하신 하나님, 하나님의 아들, 딸들이 하나님 전에 와서 성령의 능력으로 치료의 은혜를 받고 수고하고 무거운 짐을 벗어 놓는 해답의 은혜를 받기를 원합니다. 사랑하시는 주님, 성령의 불같은 능력으로 우리 성도들에게 임하여 모두 다 병에서 고침 받게 도와주시옵소서. 기쁨과 즐거움이 충만하게 인도하여 주옵시고 모든 성도들을 착하고 거룩하게 살게 하여 주옵소서. 예수님의 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20190714.txt ===

2019-07-14	
에너지가 있어야 생기가 있다
시 121:1~8

"내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다 야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다"(시편 121편 1~8절)


한번은 병원에 건강 검진을 하러 갔는데 의사 선생이 저를 보더니 하는 말이, "몸이 말랐는데요. 몸이 너무 비대해도 나쁘고 또 영양상태가 나빠져서 여위어도 면역력이 약해져서 병을 이길 수 없게 됩니다. 옛말에 '곡기가 떨어지면 생기도 잃게 된다'는 말이 있습니다. 정상 이상으로 몸무게를 낮게 하면 안 됩니다." 그렇게 말하는 것입니다. 사람이 먹지 못하면 에너지가 없고 생기를 잃게 되는 것입니다. 성경을 보면 하나님께서는 우리 인간을 지으실 때, 영과 혼과 육을 가진 존재로 지으셨습니다. 그러므로 우리 영과 혼과 육, 모두에 에너지가 충만해야 건강하고 생기 있게 살아갈 수 있는 것입니다.


1. 육체의 에너지

인생을 생기 있게 살아가려면, 무엇보다 육체적 에너지가 있어야 됩니다. 에너지를 얻으려면 에너지의 근본이 되는 양식을 먹어야 합니다. 육체적인 에너지를 얻으려면 영양이 골고루 들어간 음식을 매일 먹어야 됩니다. 부실한 식사를 하게 되면 부실한 에너지가 만들어지고 그러면 삶에 생기를 잃게 되는 것입니다. 또, 우리가 건강하게 살려면 운동도 해야 됩니다. 여러분께서 병원에 가면 특별히 다른 병이 없어도 의사가 운동을 많이 하라고 말할 것입니다. 저는 석 달에 한 번씩 병원에 가서 건강 진단을 받는데 의사들이 항상 운동을 많이 하라고 말합니다.

 제가 옛날에는 운동을 잘 안 했습니다. 이 바쁜 세월에 언제 운동하고 있을까 하고 싶어서 운동은 안 하고 오히려 일을 만들어서 했습니다. 왜냐하면 나는 일하는 것이 운동하는 것보다 재미가 있습니다. 우리 성도들을 위해서 기도하고 말씀 읽고 하는 것, 이것이 더 재미있는 것입니다. 그러나 요즘은 운동을 하려고 많은 노력을 합니다. 제가 몸이 건강해야 여러분에게 오래도록 말씀을 전할 수 있기 때문에 일부러 시간을 내고 애써서 운동하는 것입니다.

 그런데 요즘 너무나 많은 사람들이 "몸도 마음도 지쳤다."고 말합니다. 얼마 전 신문에 우리나라 직장인 열 명 중 아홉 명이 번아웃 증후군을 앓고 있다고 기사가 실렸습니다. 번아웃란 연료가 소진되었다는 영어인 것입니다. 자동차에 연료가 부족하면 계기판에 경고등이 들어오지요. 그런데 경고등을 무시하고 계속 달리면 결국 자동차는 멈춰 서고 마는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 의욕적으로 일하던 사람이 신체적, 정신적으로 모든 에너지가 소진되면 무기력한 상태에 빠지고 마는데 이러한 증상을 번아웃 증후군이라고 합니다. 그런데 오늘날 수많은 사람들이 이렇게 몸과 마음의 에너지가 고갈된 채 하루하루를 살아가고 있는 것입니다.

 성경에 보면 엘리야라는 선지자가 나오는데 그는 바알 선지자 450명과 아세라 선지자 400명과 대결하여 기도로써 하늘에서 불이 떨어지게 했던 사람입니다. 그런데 이세벨이라는 왕의 아내가 사신을 보내어서 "내가 너를 죽이겠다."고 말하자, 엘리야는 두려움에 빠져서 그 길로 광야로 도망하여 로뎀나무 아래에서 죽기를 구했던 것입니다. 얼마 전까지만 해도 그렇게 많은 이방신을 섬기는 자들의 목을 치고 3년 반 동안 가뭄이었던 이스라엘에 비가 내리도록 기도했던 위대한 선지자가 이세벨의 말 한 마디에 그냥 주저 앉아버린 것입니다.

 왜 그러했을가요? 엘리야가 무너진 첫 번째 원인은 육체적인 피로 때문입니다. 여러분, 사람은 영적인 존재이지만 육체를 가지고 살아갑니다. 그러므로 영과 육은 서로 영향을 주고받는 것입니다. 그런데 당시 엘리야는 육체적인 에너지가 바닥난 상태였습니다. 갈멜산 전투에서 많은 힘을 쏟았고 또 비를 내려 달라고 머리가 무릎 사이에 들어가도록 힘써 기도했으며 하나님의 능력을 힘입어 20km가 넘는 거리를 마차보다 더 빨리 달렸습니다. 이런 일을 한 후 육체적 에너지가 다 소모된 상태에서 이세벨의 협박을 받으니까 마음이 순간에 무너졌던 것입니다.

 제가 서대문에서 목회할 때, 설교를 통역하다가 쓰러진 적이 있었습니다. 그때 우리 제직들이 야단법석을 하고 저를 업고 병원으로 옮겨가서 입원을 시켰습니다. 그 다음날 아침 제가 일찍이 깨어나서 새벽에 교회로 뛰어가서 새벽 기도를 인도했습니다. 장로님 한 분이 비장한 얼굴을 하고서 저를 좀 만나자고 그래요. 그 장로님이 저를 보시더니 대뜸 하시는 말씀이 "목사님은 참 교만하십니다." 아니, 열심히 설교하다가 지쳐 쓰러진 사람을 격려해주기는커녕 교만하다니. 제가 하도 어이가 없어서 "아니, 장로님, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까?" 그랬더니 장로님이 하는 말이 "목사님이 하나님보다 위대하십니까? 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째 쉬었는데 목사님이 뭐라고 쉬지도 않고 일합니까? 하나님은 목사님처럼 피곤해서 넘어지는 것 좋아하지 않습니다. 하나님이 박수쳐 주실 줄 알았나요? '충분히 알았으니 먹고 자고 먹고 자고 해라!' 그랬을 것입니다."
 제가 그 말 덕분에 정신이 아찔했습니다. 장로님 말이 맞았어요. 제가 60년 동안 목회하면서 휴가를 한 번도 누린 적이 없었는데 그걸 자랑으로 생각했는데 이제 보니까 그게 아니에요. 하나님께서 귀한 시간을 주셨는데, 그 시간을 쉬는데 쓸 수가 없다고 생각해서 밤낮 쉬지 않고 일하다 보니 건강이 약해진 것입니다.

 여러분, 하나님께서는 쉼을 가져야 건강하도록 우리를 만드셨습니다. 그러므로 밤에는 잠을 자고 일주일에 한 번은 쉬어야 합니다. 예수님께서도 전도여행에서 돌아온 제자들에게 "너희는 따로 한적한 곳에 가서 잠깐 쉬라."고 말씀하셨습니다.

 엘리야의 육체적 에너지가 다 떨어졌을 때, 하나님께서 내리신 특급 처방은 바로 먹고 쉬라는 것이었습니다. 엘리야가 로뎀나무 아래에서 잠들었을 때, 천사가 나타나서 "일어나서 먹으라."고 말합니다. 엘리야는 일어나 머리맡에 있는 떡과 물을 먹고 다시 잠이 들었습니다. 얼마 후 천사가 또 와서 "일어나 먹으라."고 말합니다. 엘리야는 다시 일어나 먹었습니다. 그러자 몸에 에너지가 생겨서 생기를 회복할 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 생기 있고 건강한 삶을 살아가려면 육체의 건강을 잘 관리해서 충만한 예너지를 가져야 하는 것입니다.


2. 마음의 에너지

둘째, 우리가 생기 있는 삶을 살아가려면 마음의 에너지가 있어야 합니다. 잠언서 17장 22절에 '마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라'고 말씀합니다. 우리 마음에 근심, 걱정이 가득하고 미움과 원망과 분노가 가득하면 생기 있는 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다. 마치 풀이 돌에 눌리면 누렇게 뜨고 말라가는 것처럼 우리 마음이 근심, 걱정, 원망과 분노, 이러한 것들에 눌리면 고통스럽고 피폐한 삶을 살게 되는 것입니다. 또, 스트레스도 우리 마음의 에너지를 빼앗아 갑니다. 스트레스는 만병의 원인이 될 뿐만 아니라 스트레스를 그대로 두면 삶 전체가 무너지기도 하는 것입니다. 하늘에서 내리는 눈은 아주 가볍지만 눈이 조금씩 계속 쌓이면 산사태가 일으키고 집을 무너지게 만드는 것입니다. 사람의 마음도 마찬가지입니다. 마음속에 근심, 걱정, 두려움이 쌓일 때, "뭐 별 것 아닌데."하고 내버려 두면 하루저녁에 자고 아침에 보면 남편이 영영 못 일어나고 또 일 잘하던 부인이 갑자기 살림을 다 던져버리고 "나도 사람답게 살아 보겠다."고 집을 나가 버리는 것입니다.

 여러분, 사람은 마음의 에너지가 떨어지면 무기력하게 되고 어느 순간 그 삶이 와르르 무너져 내리는 것입니다. 그러므로 무엇보다 마음을 잘 지켜야 합니다. 잠언서 4장 23절에 '모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라'라고 말하고 있습니다. 우리 마음을 잘 지키고 관리해야 마음에 에너지가 충만해서 생기 있는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 그런데 정직하고 성실하며 사랑과 희락과 거룩함과 화평과 인내 등 마음이 올바른 사람이 되려면 정신적인 양식을 먹어야 합니다. 매 시로 식사를 해야 육체적 에너지를 얻을 수 있는 것이지, 마음의 양식을 먹어야 마음의 에너지를 얻을 수 있는 것입니다.

 그렇다면 우리는 어디에서 마음의 에너지를 얻을 수 있을까요? 우리 마음의 에너지는 하나님으로부터 얻을 수가 있는 것입니다. 시편 16편 11절에 '주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다'라고 말씀합니다. 그러므로 마음의 기쁨과 평안은 다른 데서 나오는 것이 아니라 하나님이 우리 마음의 기쁨과 즐거움의 원천인 것입니다. 여러분, 우리 마음에 하나님을 모시고 하나님을 섬기며 살아갈 때, 비로소 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘쳐서 인생을 맑고 밝고 생기 있게 살아갈 수 있는 것입니다.

 여러분, 우리 인생이 아무리 힘들어도 하나님을 바라보면 마음에 새 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 시편 121편 5절로 6절에 '야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다'라고 말씀합니다. 천지를 지으신 하나님께서 우리를 도우시고 우리를 눈동자같이 지키고 계시다는 것을 분명히 알아야 합니다.

 어떤 사람이 주님과 함께 바닷가를 거니는데 꿈을 꾸었습니다. 그런데 자신이 걸어온 인생길을 뒤돌아보니 발자국 네 개가 뚜렷이 있습니다. 두 개는 자기 발자국이고 두 개는 주님의 발자국이에요. 그런데 자기가 가장 비참하고 슬펐던 때를 돌아보니까 한 쌍의 발자국만 모래 위에 찍혀 있는 것입니다. 그래서 "주님, 나와 늘 같이 계신다면서 왜 저만 남겨놓았습니까?" 그렇게 물었습니다. 그러자 주님께서 "이 바보야, 그런 생각을 어떻게 하느냐? 평안할 때는 너와 같이 걸어가도 좋지만 위험할 때는 네가 물에 휩쓸려 갈까 싶어서 내가 너를 업고 길을 걸었단다. 그러므로 나는 너를 떠난 적이 없다." 그렇게 말씀하셨다는 것입니다.

 여러분, 마음이 지치고 고단할 때 주님께서 나와 함께 걷고 계신다는 것을 알면, 우리 마음이 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 이사야 40장 28절로 31절에 '너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다'라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 하나님을 바라볼 때, 새 힘을 얻고 어떤 상황에서도 강하고 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다.


3. 영의 에너지

셋째로, 우리가 생기 있는 삶을 살아가려면 영적인 에너지가 있어야 합니다. 예수님을 믿고 나서도 생기 없이 무기력한 신앙생활을 하는 분들이 있습니다. 그 이유는 영적인 에너지가 충만하지 않기 때문입니다. 우리가 영적인 에너지를 얻으려면 무엇보다 하나님의 말씀을 먹어야 합니다. 많은 성도들이 성경을 신앙의 악세사리 정도로 생각하고 귀하게 여기거나 읽지를 않습니다. 그러나 여러분, 하나님의 말씀에는 놀라운 능력이 있습니다.

오래 전에, 한 성도님이 저의 건강을 생각해서 유명한 의사를 소개해 준 적이 있습니다. 성도님이 하도 간곡하게 부탁을 하길래 제가 그 병원에서 한 번 진료를 받은 적이 있는데 담당 의사가 믿음이 없는 분이었습니다. 그런데 놀라운 일은 그 의사 선생님이 저의 건강 상태가 어떤가 보려고 기독교 방송에서 저의 설교를 듣다가 그만 마음속에 믿음이 들어와서 예수님을 믿고 영접하게 된 것입니다.

 여러분, 말씀에는 이와 같이 놀라운 능력이 있는 것입니다. '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라(로마서 10장 17절)' 말했는데 말씀을 들을 때 우리 안에 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 늘 말씀을 가까이 해야 합니다. 특히 잠언을 많이 읽으면, 삶의 놀라운 지혜를 얻게 됩니다. 잠언서 3장 18절(28절로 말씀)에 '지혜는 그 얻은 자에게 생명 나무라 지혜를 가진 자는 복되도다'라고 말씀합니다. 잠언서 8장 11절에는 '대저 지혜는 진주보다 나으므로 원하는 모든 것을 이에 비교할 수 없음이니라'라고 말합니다. 지혜를 가지면 모든 문제를 해결하고 생명과 평안과 발전과 축복을 가져오는 능력을 활용할 수 있는 것입니다.

 여러분, 하나님의 말씀은 영적인 양식입니다. 말씀을 먹어야 우리 영이 강해지고 에너지를 얻게 되는 것입니다. 사람이 무엇이든지 잘 먹는 사람이 건강하지 안 먹으면 힘이 없습니다. 옛날에 우리 어머니가 내가 아파서 드러누우면 "밥알 하나가 귀신 백 마리를 쫓는단다. 먹어라. 먹어. 먹어야 살아. 안 먹으면 못 살아." 그렇게 말씀하신 것을 제가 늘 기억합니다.

 우리가 늘 금식 기도할 때에는 특별히 하나님께 은혜를 받아 금식을 하지만, 평소에는 끼니를 놓치지 말고 잘 먹어야 됩니다. 그래야 건강을 얻을 수가 있는 것입니다. 그와 같이 신앙도 하나님 말씀이 양식인데 하나님 말씀을 먹지 않고서는 신앙의 건강을 얻을 수가 없는 것입니다. 세상 사람은 성경을 읽어봤자 모릅니다. 그러나 4차원의 영성을 가진 여러분이 성경말씀을 열심히 읽고 공부하고 그 말씀을 마음속에 가지고 있으면 그 말씀이 여러분의 영의 무기가 되는 것입니다. 여러분이 하나님의 말씀을 실제로 사용하면 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 치료의 역사가 나타나고 놀라운 일들이 이루어지는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 외우는 것이 정말 좋습니다.

 그리고 하나님의 말씀을 매일 매일 먹고 그 말씀을 마음속에 묵상해야 합니다. 그냥 설교를 듣거나 성경을 읽지만 말고 하나님의 말씀을 묵상하십시오. 묵상이란 씹어서 단물이 나오는 것입니다. 저는 매일 같이 오중복음을 묵상합니다. 그것이 오늘날 저로 하여금 이 목회에 한국과 세계적으로 열매를 맺게 한 원동력이 된 것입니다. 나는 하루도 빠지지 않고 하루에 수십 번 씩 예수 그리스도의 십자가를 통하여 내 죄가 용서받은 것을 묵상합니다. 십자가를 통하여 성령이 내게 와 계신 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 치료받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 저주에서 해방되고 축복 받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 그리스도의 재림과 승천을 언제나 묵상합니다. 이것을 나는 아침에도 씹고 점심때도 되씹어보고 저녁때도 되씹어보고 묵상하고, 그래서 내가 오중복음의 토대 위에 서서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 사람이 되었다는 사실을 거듭거듭 묵상하고 거듭거듭 마음에 확정하고 거듭거듭 시인하기 때문에 이 세상의 어떤 곳에 갖다 놓아도 그것을 이겨 나갈 수가 있는 확신이 내 안에 꽉 들어차 있는 것입니다.

 여러분, 우리가 오중복음과 삼중축복과 4차원의 영성을 가질 때, 생기 있고 창조적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 내 생각이 오중복음과 삼중축복으로 꽉 들어차 있으면 다른 생각이 나를 점령해서 이끌어 나갈 도리가 없는 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복을 날마다 주야로 묵상하십시오. 그러면 여러분의 영이 날마다 더욱 더 강건해지는 것일 겁니다. 그 다음, 4차원의 영성을 삶에 적용하십시오.

 며칠 전, 부산에 사는 한 성도님이 저에게 감사 편지를 보내 왔습니다. 이 분은 아이를 가지기 어려운 상황에서 4차원의 영성을 통해 아들을 얻었다는 것입니다. 이 성도님은 늦은 나이에 아들을 얻고자 하는 꿈을 가지고 있었는데 몸에 문제가 있어서 아기를 가질 수가 없었습니다. 병원에서 인공수정을 해 보고 온갖 애를 썼으나 다 허사였습니다. 그러던 중에 저의 설교를 듣다가, "원하는 것을 바라보면서 선포하고 기도하라!"는 메시지가 마음에 꽂혀서 남자 아이 신발을 구입해서 현관에 두고 집안을 돌고, 돌 때마다 기도한 것입니다. 그 결과, 40세에 자연 임신으로 아들을 얻게 되었다고 감사편지를 보내 온 것입니다. 여러분, 오중복음과 삼중축복은 4차원의 영성을 통해 우리 삶에 현실로 나타나는 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복을 받아 누리는 여러분 자신을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 선포하십시오.

 그 다음, 우리가 영적인 에너지를 가지려면 기도해야 합니다. 여러분, 기도 없는 신앙은 미신입니다. 기도해야 성령 충만하게 되고 기도를 통하여 성령님과 인격적인 대화를 하게 되는 것입니다. 마음에 불안과 공포가 들어오고 무릎이 덜덜덜 떨릴 때, 하나님 앞에 엎드려 기도하면 성령께서 오셔서 우리 마음속에 담대함을 주시는 것입니다.
 사람이 마음이 허약하면 위대한 일을 할 수가 없습니다. 마음이 담대해야 여러 가지 불안과 공포를 극복하고 큰일을 이룰 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령을 의지할 때, 영적인 에너지를 얻고, 우리의 몸과 영이 강건해지는 것입니다.

 여러분, 기도하지 않으면 하나님의 은총 속에서 생활할 수가 없습니다. 대개 교회가 성장하지 않는 나라에 가면 기도를 안 합니다. 기도하지 않으면 성령의 역사도 일어나지 않고 그 영도 살아나지 않습니다. 적어도 주의 종은 하루에 두 시간 이상, 평신도는 한 시간 이상 기도해야 영이 살아나고 성령이 역사하며 마귀를 내어 쫓고 승리하는 생활을 할 수 있는 것입니다.

 거기에 보태어서 우리가 기도할 때, 하나님의 도우심을 얻는 것입니다. 기도하지 않고 가만히 있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 예수님께서도 '내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라(요한복음 14장 14절)'고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님께 나아와서 구해야 됩니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 그 능력의 팔을 내밀어 문제를 해결하시고 응답해 주시는 것입니다.

 여러분, 우리가 활발하고 생기 넘치는 삶을 살기 위해서는, 영, 혼, 육이 골고루 에너지로 충만해야 합니다. 그러할 때, 행복하고 기쁜 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분은 하나님의 말씀을 먹고 날마다 기도함으로써 영, 혼, 육에 충만한 에너지를 얻고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살아가시기를 주님의 이름으로 축복합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20190721.txt ===

2019-07-21
주추를 반석 위에 놓은 사람
마 7:24~25

“그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요”(마태복음 7장 24~25절)

창세기에 보면 우리가 보는 지구와 우리가 보는 우주를 지으시기 전에 지극히 좋지 않은 곳이었습니다. 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”라고 말씀합니다. 그런데 거기에 하나님께서 좋고 아름다운 지구를 꿈꾸시고 그렇게 되도록 창조적인 명령을 말하시니 그대로 되었습니다. 하나님께서는 6일 동안 지극히 좋은 지구를 지으시고 제 칠일에 안식하셨습니다.

이 우주를 짓기 위해서는 성령과 꿈과 말씀이 있었습니다. 그래서 일사천리로 창조가 이루어졌습니다. 우리의 환경을 변화시키고 새롭게 하려고 할 때에도 성령께서 운행하셔야만 합니다. 인간의 힘으로는 불가능한 것입니다. 성령께서는 4차원의 영성의 주체이시며 창조의 근본이십니다. 그러므로 우리의 환경이 혼돈하고 공허하며 흑암으로 꽉 차 있을 때, 성령께서 운행하시면 우리 삶에 변화와 창조의 역사가 나타나는 것입니다.


1. 꿈을 통해 역사하시는 성령님

성령께서 우리의 삶에 운행하게 하시려면 먼저 꿈을 가져야 합니다. 여러분, 꿈이라는 것은 장차 미래에 이루어지기를 바라는 기대인 것입니다. 그러나 크리스천이 말하는 꿈과 희망은 세상 사람들이 말하는 미래에 대한 막연한 기대가 아닙니다. 우리가 꿈과 희망을 가지는 것은 분명한 근거를 가지고 있습니다. 그것은 바로 예수의 십자가입니다. 예수님께서는 십자가를 통해서 오중복음을 꿈꾸고 소유할 수 있는 복을 우리에게 주셨습니다.

그러므로 여러분, 어떤 상황에서도 꿈을 가지십시오. 성령으로 거듭난 우리는 4차원적 존재로서 속사람, 곧 영적 사람을 통하여 3차원의 세계를 마음에 부둥켜안고 기도함으로써 기적을 가져올 수 있습니다. 마음이라는 도화지에 자기가 소원하는 꿈과 목표를 그려 놓고 이것을 분명히 바라보면서 뜨겁게 기도해야 하는 것입니다. 여러분의 마음속에 꿈과 소원을 가지고 있으면 뜨겁게 기도하게 되는 것입니다. 성경을 보면 기적을 체험하고 기도 응답을 받은 사람 중에 뜨겁게 기도하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다.

엘리야를 보십시오. 엘리야는 이스라엘이 3년 반 동안 가뭄을 당하여 고통할 때, 비가 오기를 위해 기도했는데 얼마나 간절하게 기도했던지 머리가 다리 사이에 들어갔다고 성경은 기록합니다. 여러분의 마음속에 꿈과 소원이 불기둥같이 타오르면 “주님, 나의 기도를 들어주시옵소서.”하고 금식하고 철야하면서 기도하는 것입니다. 인간의 욕망 중에 가장 강한 것은 식욕입니다. 그런데 우리의 소원이 간절하고 뜨거우면 먹는 것조차 중지하고 하나님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그리고 그 기도가 하나님의 보좌를 흔들어 하나님의 성령께서 역사하실 수 있는 바탕을 만들어 주는 것입니다.

여러분, 인생을 사는데 있어서 계속 성장하고 발전하는 사람은 하나님 앞에서 거룩한 소원을 가진 사람입니다. 사람은 보다 나은 내일을 향한 뜨거운 소원을 가져야 합니다. 하나님의 은혜도 그렇습니다. 성령으로 충만하기를 소원하면 그 소원 때문에 철야하고 금식하며 기도하게 되는 것입니다. 사람이 마음에 거룩하게 불타는 소원을 가지고 있으면 그 소원을 따라 내일에 대한 꿈을 갖게 되는 것입니다. 꿈을 가지게 되면 그 꿈을 이루기 위해 하나님께 엎드려 기도하게 되고 하나님께서는 이러한 사람에게 “네 믿음대로 될지어다.”라고 말씀하여 주시며 축복을 주시는 것입니다. 그러므로 꿈과 소원을 가지고 뜨겁게 기도하는 사람이 큰일을 이루는 것입니다.

나는 우리 교회 구역장님들을 임명할 때, ‘교육을 얼마나 받았느냐? 용모가 잘 생겼느냐?’ 이러한 것은 보지 않았습니다. 그보다 ‘주님을 얼마나 뜨겁게 사랑하느냐?’를 보았습니다. 왜냐하면 뜨거운 열정을 가진 구역장은 그 열정이 구역을 부흥시켜 한 구역에서 두 구역, 세 구역 불어나게 하고 구역원들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살도록 도와주기 때문입니다. 아무리 일류대학을 졸업하고 인물이 출중하다 하더라도 은혜를 받아도 그만, 받지 않아도 그만이라는 미지근한 신앙을 가진 사람은 자신도 죽을 뿐 아니라 다른 사람도 죽게 만드는 것입니다. 우리 교회가 이만큼 성장하게 된 원인은 우리 교회에 뜨거운 열심을 가진 사람들이 모였기 때문입니다.

오래 전에 교회성장세미나에 참석했던 외국인 교역자들이 수요일 밤과 금요일 밤에는 아예 잠을 안 자기로 했다는 얘기를 들었습니다. 제가 그 까닭을 물었더니 우리 성도들이 성전에 모여서 밤새도록 찬송하고 기도하는 소리에 잠을 잘 수가 없기 때문에 아예 잠자기를 포기하는 것이 좋다고 하였습니다. 여러분, 이 시간 여러분의 마음속에 거룩한 소원이 불타고 있는지를 살펴보십시오. 여러분 안에 거룩한 소원이 있으면 여러분의 삶은 계속 발전하고 성장하게 될 것입니다. 거룩한 소원을 가지고 뜨겁게 부르짖어 기도하면 하나님께서 당신의 자녀에게 응답하지 않을 리가 없는 것입니다.


2. 믿음을 통해 역사하시는 성령님

그 다음, 마음속에 꿈을 품고 뜨겁게 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분, 우리 마음에 꿈이 있으면 그것을 이루어지게 만드는 것은 믿음입니다. 믿음은 영적인 그릇입니다. 믿음이라는 그릇을 준비한 후 기도 드리면 하나님께서 그 그릇에 응답을 채워주는 것입니다. 믿음은 보이지 않는 미래를 현재의 것으로 품는 것입니다. 시간을 뛰어넘고 공간을 뛰어넘어 미래의 것을 현재 우리의 가슴 속에 품는 것이 믿음인 것입니다. 눈에는 아무것도 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에 잡히는 것이 없어도 탄식하지 않고 시간을 뛰어넘고 공간을 뛰어넘어 장차 다가올 것을 현재에 내 품에 와 있다고 믿는 것이 믿음입니다.

아브라함을 보십시오. 자녀도 없는 노부부가 만국의 아비요, 만국의 어미라고 서로 부르는 것을 볼 때, 사람들이 미쳤다고 하지 않았겠습니까? 하지만 그들은 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 분이심을 믿었던 것입니다. 그래서 지금 현재 아들이 없는데도 불구하고 이미 아들이 있는 것으로 믿었습니다. 그래서 자신을 민족의 조상이라고 부르고 아기를 낳아본 적도 없는 아내를 자식을 많이 가진 어미라고 불렀던 것입니다.

또, 모세가 죽은 후 하나님은 여호수아에게 이렇게 말씀하셨습니다. “내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니”(수 1:3) 이스라엘 백성들은 아직 가나안 땅에 들어가지도 않았습니다. 그런데 하나님께서는 그 땅을 “줄 것이라”고 말씀한 것이 아니라 “이미 너희에게 주었다.”라고 말씀하셨습니다.

하나님께서는 아직 오지 않은 미래를 현재라고 말씀하신 것입니다. 여러분, 천하 만물은 하나님의 것입니다. 하나님의 것이니 나에게 아직 다가오지 않았어도 하나님께서 “이미 내가 너에게 주었다.”라고 말씀하시면 이미 나는 그것을 소유하고 있는 것입니다. 믿음은 먼 훗날에 내가 모르는 곳에서 이루어질 것을 기다리는 것, 그것이 믿음이 아닙니다. 믿음은 아무리 훗날의 일일 것이라도 그것이 오늘 내 속에 일어난 것을 바라보고서 품는 것을 말합니다.

우리는 미래를 현재의 것으로 품는 믿음의 사람들이 되어야 합니다. 여러분, 믿음을 사용하면 우리의 삶은 상상 이상의 기적을 체험하면서 살아갈 수가 있습니다. 꿈과 소원을 품고 현재 가지고 있는 것을 믿으면 성령께서 그것이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 믿음이 개발될 수 있을까요? 믿음은 말씀을 듣고 성령 충만할 때 강해지는 것입니다.

저는 이런 간증을 읽은 적이 있습니다. 피부병으로 수십 년 동안 고생한 분이 있었는데 백약이 무효였습니다. 그런데 이분이 텔레비전을 보다가 미스 아메리카가 나타나서 자기 다리가 짧았는데 목사님의 안수기도를 받고 짧은 다리가 길어져서 미스 아메리카가 되었다고 간증한 것을 보았던 것입니다. 그 간증을 듣고 이분이 감동을 받았습니다. ‘하나님께서 저 사람의 짧은 다리를 고쳐 주셨다면 나의 피부병도 고쳐 주실 것이 아닌가?’ 그렇게 생각한 것입니다.

그래서 이분이 성경에 있는 신유에 관한 말씀을 전부 노트에 기록했습니다. 그런 다음 그날부터 그 말씀을 읽고 그 말씀을 묵상하고 그 말씀을 가지고서 소리 내어 기도하자 마음속에 세상을 움직일만한 믿음이 생겼다는 것입니다. 그래서 그 믿음을 가지고 계속 기도하자 어느 날 하나님께서 그 마음속에 ‘너의 병은 이날로써 낫는다!’는 확신을 주었습니다. 그런데 정말 그날로부터 피부병과 육신의 질병이 싹 나았다는 간증을 읽었습니다.

여러분, 하나님의 말씀을 들을 때 믿음이 생기고 이 믿음을 보시고 성령께서 역사하시는 것입니다. 우리는 말씀에 뿌리를 내리는 믿음을 가져야 합니다. 뿌리를 깊이 내린 나무는 강력한 태풍이 불어도 쓰러지지 않습니다. 우리가 예수님을 믿는다고 해서 무풍지대에서 사는 것은 아닙니다. 우리의 삶에도 고난의 바람이 반드시 불어옵니다. 그러나 말씀에 깊이 뿌리를 내리고 있으면 토네이도나 쓰나미가 불어도 쓰러지지 않습니다.

예수님께서 말씀하시기를 “그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요”(마 7:24~25)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님의 말씀을 듣고 행할 때 우리의 믿음이 자라고 강해지는 것입니다.

제가 예전에 몸이 아주 좋지 않았을 때가 있었습니다. 해외에서 힘든 일정을 마치고 한국에 오면 여기에서도 일이 태산처럼 쌓여 있었기 때문에 쉴 틈이 없이 일을 했습니다. 그래서 신장이 나빠졌는데 엉덩이와 허리가 아프고 한기가 나고 하루 종일 졸리고 몸의 컨디션이 좋지 않았습니다. 몸이 안 좋은데도 계속 일이 밀어닥치니까 할 수 없이 다리를 끌고서 일을 하고 사무실에 들어오면 드러누웠습니다.

그러다가 금요일 저녁에 강남성전에 가서 설교를 해야 하는데 차를 타고 가는 중에 오늘 저녁 설교하다가 “내가 죽을 것 같다.” 그렇게 생각했습니다. 그러나 겉으로는 우리 성도들 보는 앞에서 그런 모습을 안 보여야 되기 때문에 계속 기도를 했습니다. “하나님, 제 신장을 고쳐주십시오. 이렇게 아프면 제가 일을 할 수가 없습니다.” 그렇게 계속 기도를 했습니다. 그런데 그때 하나님께서 환상을 보여 주셨습니다. 제가 기도할 때, 주님께서 두 손을 내밀어 한 손은 내 가슴에 얹고 한 손은 내 신장에 얹어서 주님께서 나를 고쳐주는 모습을 늘 마음속에 그리고 기도를 했는데 믿음이 안 생겼습니다. 그래도 늘 그 그림을 그리면서 기도를 했습니다.

그리고는 그날 강남 성전에 가서도 강단에 엎드려서 “주님께서 지금 나를 고쳐 주시옵소서.” 하면서 늘 그리던 그 그림을 그리면서 기도하는데 갑자기 마음속에서 주님께서 껄껄걸 웃으시는 음성이 들려왔습니다. 주님께서 마귀를 향해서 비웃으시는데 시편에 주께서 저들을 비웃으시리라고 하는 말씀대로 웃으시면서 하시는 말씀이 뭐냐 하면 “마귀야, 이 몸은 내가 사용하는 성전이다. 내가 사용하는 그릇이다. 네가 아무리 병을 가지고 와서 이 몸을 기한 전에 깨뜨리려고 해도 내가 허락하지 않는 이상 이 몸은 깨뜨려지지 않는다. 그러므로 손을 떼라!” 그러한 하나님의 음성이 마음속에 들리더니 내 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 없는 것이 있는 것 같이 믿어지고 ‘이미 나았다.’ 라는 확신이 마음속에 꽉 들어찼습니다.

그때까지 여전히 몸은 아팠는데도 마음속에 그런 확신이 넘쳐 나서 그날 저녁에 하나님의 은혜로 잘 설교하고 사무실로 돌아와서 새벽 2시까지 하나님의 말씀을 준비하고 잠자리에 들어갔는데 아침에 일어나니까 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 그러므로 여러분, 꿈을 가지고 하나님께 계속 기도하면 성령께서 어느 순간에 확 믿음을 주시는 것입니다. 내가 믿으려고 애를 쓸 동안에 아직 믿음이 적을 땝니다. 믿음이 오면 믿음이 나를 붙잡아 버리고 마는 것입니다. 내가 믿으려고 애쓰는 것이 아니라 내가 믿음의 포로가 돼버리고 마는 것입니다.


3. 입술의 말을 통해 역사하시는 성령님

그 다음에 우리가 창조적 명령의 말씀을 명할 때, 3차원의 세계 속에 창조와 변화가 생겨나는 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 세상을 창조하셨습니다. 그런데 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 우리 입술의 말에도 창조의 능력이 있는 것입니다. 하나님께서 우리로 말을 할 수 있게 하신 것은 우리가 창조적인 세계에 참여할 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 그러므로 우리는 입술의 말로써 우리의 삶을 창조하고 변화시키는 것입니다.

여러분의 자녀들에게 하나님의 축복이 임하시기를 원하십니까? 여러분의 사업 위에 하나님의 은총이 임하시기를 원하십니까? 그렇다면 하나님의 말씀을 입술로 시인하십시오. 여러분이 하나님의 말씀을 믿고 입술로 시인하면 그 입술의 고백을 들으시고 성령께서 행하시는 것입니다. 여러분, 범사에 잘되기를 원하십니까?

그러면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9) 이 말씀을 믿고 입술로 시인하십시오. 여러분이 이와 같은 축복의 말씀을 믿고 입으로 시인하면 그 말씀을 통하여 성령께서 역사하시는 것입니다.

여러분이 “사업이 안돼요. 끝장났어요. 이젠 절망뿐입니다.” 그렇게 말하면 그 말을 통하여 마귀가 들어와 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러나 여러분이 눈에는 아무 증거 안 보이고 손에 잡히는 것 없고 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 찬송을 부르고 감사하면서 “예수님께서 나와 함께하신다. 예수님이 저주를 짊어지셨으므로 나는 저주와 상관이 없다. 기적이 나타난다.” 그렇게 선포하고 나아가면 여러분이 시인하는 말을 통해 성령께서 기적을 행하시는 것입니다.

또, 병 고침을 받는 축복도 그렇게 받습니다. “기도를 받아도 낫지 않고 아프기만 해요.”라고 말하면 성령께서 어떻게 병을 고치시겠습니까? 이러한 사람은 의사를 밖에 세워 두고 “의사 선생님, 안에 들어오지 마시고 제 병을 고쳐 주십시오.”라고 말하는 사람과 다름이 없습니다. 여러분이 병 고치는 말씀을 시인할 때, 병이 치료받는 역사가 나타나는 것입니다.

여러분, 지금 이 자리에서 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(사 53:5)하는 이사야의 말씀을 믿고 입술로 시인하십시오. 그러면 병을 고치시는 성령의 역사가 오늘 여러분 가운데 나타나게 될 것입니다.

성령께서는 안 되는 것을 되게 하시고 망하는 것을 흥하게 하시고 패배를 승리로 바꿔 주시고 가난을 부요로 변화시켜 주십니다. 이와 같은 성령의 능력을 풀어놓는 열쇠가 바로 여러분의 말인 것입니다. 그러므로 여러분은 말로써 여러분의 운명과 환경을 변화시킬 수 있습니다.

여러분, 지금 여러분의 환경이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도, 낙심하거나 뒤로 물러가지 마십시오. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 말씀하십니다. 여러분, 성도는 믿음으로 사는 것입니다. 지금 내가 가진 것이 없고 여러 가지 고난 가운데 있다 할지라도 하나님을 믿고 담대하게 나아가야 합니다. 오늘 오신 여러분 모두는 성령님을 모시고 마음의 화판에 좋은 것을 그려놓고 그것에 마음을 집중하여 간절히 기도하십시오. 그러면 날마다 여러분의 삶에 변화와 창조의 역사가 다가올 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑하시는 하나님, 수고하고 무거운 짐을 진 사람도 많이 있습니다. 무거운 짐을 벗어놓고 하나님께 의지해 모든 짐을 내려놓고 가볍고 편안하게 살 수 있게 만들어주실 것을 믿습니다. 좋으신 하나님, 좋은 일이 일어나게 하여 주옵소서. 기적이 일어나게 하여 주옵소서. 하나님을 체험하게 도와주옵소서. 성령이 활활 타는 불길같이 우리 마음속에서 역사하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20190728.txt ===

2019-07-28
보혜사 성령
요 16:7~15

“그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라 무릇 아버지께 있는 것은 다 내 것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 내 것을 가지고 너희에게 알리시리라 하였노라”(요한복음 16장 7~15절)

바리새인이요 유대인의 지도자 중에 니고데모라 하는 사람이 있었는데, 그가 밤에 예수님을 찾아왔습니다. 예수님께서 그에게 말씀하시기를 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요 3:5~8)고 하셨습니다. 누구든지 예수를 믿고 구주로 영접하면 그 사람은 성령으로 거듭나게 되고 성령께서 그 사람 안에 거하시는 것입니다.

1. 또 다른 보혜사

그러면 예수님께서는 성령님을 가리켜 또 다른 보혜사라고 소개하셨습니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”(요 14:16) 그러므로 첫 번째 보혜사는 예수님이십니다. 예수님께서는 “내가 처음 보혜사 아니냐? 내가 너희를 3년 동안 인도하고 가르치고 보호하고 돌보고 도움이 되지 않았느냐? 처음 보혜사인 나는 십자가에 죽었다가 부활해서 승천할 것이지만 내가 또 다른 보혜사를 보내 주겠다.” 그렇게 말씀하신 것입니다.

 여기서 또 다른 보혜사는 바로 성령을 말하는 것입니다. 예수님은 처음 보혜사로 오셔서 죄악과 질병, 저주와 죽음에서 우리를 건지시고 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으셨고 그 다음 성령님은 또 다른 보혜사로 오셔서 성도들이 신앙생활을 잘하게 도와주시고 인도하는 역할을 해 주시는 것입니다. 이러므로 성령이 오신 것은 예수님이 오신 것과 꼭 같은 것입니다.

 예수님께서 또 다른 보혜사라고 말씀하셨는데 ‘다르다’라는 말에는 헬라어에 두 가지가 있습니다. 하늘과 땅이 다른 것처럼 서로 다른 것은 ‘헤테로스’라고 합니다. 그러나 주님께서 ‘다른 보혜사’라고 하실 때에는 ‘알로스’라는 말을 쓰십니다. ‘알로스’는 똑같은 것인데 ‘또 다른 하나’를 의미하는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 오늘날 성령을 통해 우리와 함께 거하시는 것입니다.

 보혜사로 오신 성령님은 당신 자신을 나타내지 않습니다. 예수님은 “그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”(요 16:14)고 말씀하셨습니다. 성령께서는 자기를 나타내지 않고 예수님을 나타내십니다. 사람들이 죄를 회개하고 예수님을 믿도록 인도하시는 것입니다. 예수님께서는 성령이 오시면, “죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”(요 16:8)고 말씀하셨습니다.

 오늘날 수많은 사람들이 죄를 짓고 죄악 가운데 살면서도 자기가 죄인이라고 회개하지 않습니다. 이는 어두움 가운데 있기 때문에 자기의 죄가 안 보이는 것일 뿐입니다. 여러분, 캄캄한 방에 쓰레기 더미가 쌓이고 쥐가 와서 쥐똥을 싸고 여러 가지 더러운 것이 있어도 어두우면 눈에 안 보입니다. 그래서 커튼을 열고 밝은 빛이 들어오면 얼마나 더러운가를 알게 되는 것입니다.

 성령의 밝은 빛이 마음속에 비쳐서 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인 것을 알게 되면 그때는 거꾸러져서 “주여 나를 불쌍히 여기옵소서.” 회개하게 되는 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 회개할 수 있는 사람이 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다.

 이전에 외국에 사는 한 자매님이 방송에서 저의 설교를 듣고 편지를 보냈습니다. “조 목사님, 예수님만 믿으라고 그러는데 이 세상에는 불교도 있고 유교도 있고 이슬람교도 있고 여러 종교가 있습니다. 그러니 그렇게 설교하지 말고 모든 종교는 다 똑같이 좋은 것이니 모두 다 화목해서 손잡고 잘 지내라고 설교하십시오.” 그래서 제가 방송을 통해 그분에게 대답했습니다. “진리는 하나밖에 없습니다. 천지를 지으신 하나님은 한분이시고 그 하나님께서 예수 그리스도를 보내셔서 예수님이 우리를 위해 십자가에 못 박혀 죽으심으로 우리 죄를 대속하셨으니 천한 인간의 구원의 길은 예수님 밖에 없습니다.” 제가 그렇게 대답을 했습니다만 그러나 그것을 깨닫게 하시는 분은 성령님이신 것입니다. 고린도전서 12장 3절에 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 했습니다.

 제가 수많은 사람들에게 개인 전도를 했지만 어떤 때는 너무 답답해서 가슴을 치게 됩니다. 아무리 말을 해도 주먹으로 바위를 치는 격입니다. 성령이 역사하지 않으면 십자가의 도가 어리석게 보이는 것입니다. 그러나 구원을 얻은 자에게는 십자가의 도가 하나님의 지혜요, 하나님의 능력으로 믿어지는 것입니다. 여러분, 이 십자가의 도를 알고 믿게 된 것은 여러분의 힘으로 알게 된 것이 아니라 보혜사 성령께서 깨닫게 해 주신 것을 알게 되시기를 바랍니다.


2. 우리와 함께하시는 성령님

여러분, 누구든지 예수님을 구주로 모시면 순식간에 성령님이 그 사람 안에 그 사람이 성령 안에 안기게 되는 것입니다. 예수님께서 친히 말씀하기를 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:18)고 하셨습니다. 성령 없이는 모두 다 고아와 같이 되어 버리고 마는 것입니다.

처음 보혜사이신 예수님 없이는 구원 받을 수 없는 것처럼 두 번째 오신 보혜사 성령 없이는 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령께서는 강한 바람같이 불의 혀 같이 갈라지는 능력으로 마가의 다락방에 임한 이후로부터 시작하여 오늘까지 우리와 함께 계십니다. 마치 대기가 지구를 덮음과 같이 물이 바다를 덮음과 같이 성령님은 우리와 함께 계시는 것입니다.

눈에 안 보이는 공기가 있어서 우리가 숨 쉬고 사는 것처럼 성령님은 눈에 안 보이지마는 우리와 같이 계시는 것입니다. 어린아이가 어머니 뱃속에서 태어나자마자 공기가 그 아이의 폐 속에 가득 차고 공기가 바람이 부는 것처럼 아기를 둘러쌉니다. 그리고 아기가 죽어서 이 지구를 떠날 때까지 함께 있는 것입니다. 이와 같이 우리가 예수님을 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어날 때, 바람 같은 성령께서 우리 안에 들어오시고 우리를 떠나지 않고 영원히 함께하시는 것입니다. 영은 헬라어로 바람이라는 뜻도 가지고 있습니다. 성령께서 오시면 바람이 지구를 안고 있는 것처럼 성령께서 중생한 성도들을 끌어안고 계시는 것입니다. 그리고 바람으로 공기가 움직임 같이 성령께서 구원 받은 성도들을 얼싸안고 역사하시는 것입니다.


3. 우리를 도우시는 성령님

성령님은 이와 같이 우리와 함께 계시면서 우리를 도와주시는 것입니다. 예수님께서는 성령님을 가리켜 보혜사라고 말씀하셨습니다. 보혜사란 헬라어로 파라클레토스인데 부름을 받아 돕기 위하여 곁에 와 있는 자라는 뜻입니다.

오늘 여러분의 곁에 성령께서 돕기 위하여 함께 계신다는 것을 알아야 합니다. 혹시 여러분 중에 “나는 연약해서 기도도 잘 못하고 믿음도 약하고 순종도 잘 못하고 전도도 잘 못합니다.” 그렇게 말하는 분이 있습니까? 그렇다면 성령님을 의지하십시오. 성령께서 여러분을 돕기 위해 하나님께로부터 보내심을 받아서 여러분과 함께 계시는 것입니다.

그러면 성령께서 어떠한 면에서 우리를 도와주실까요? 성령님은 우리가 죄를 깨닫고 회개하고 거룩하게 살 수 있도록 도와주십니다. 여러분, 성령으로 말미암지 않고는 회개가 안 됩니다. 성령이 역사하지 아니하면 죄를 짓고도 회개 안 해요. 남편 미워한 것, 아내 속인 것, 그렇지 않으면 서로 비난한 것, 이와 같이 조그마한 죄야 무슨 상관이 있을라고? 이렇게 죄를 가볍게 생각합니다.

여러분, 큰 방축이 바늘 구명으로부터 무너지기 시작하는 것입니다. 포도원의 작은 여우를 잡으라고 말씀했습니다. 작은 여우가 와서 포도원 뿌리를 다 싹둑 싹둑 잘라버리는 것입니다. 오늘 여러분과 내 마음 가운데 있는 적은 미움과 작은 불평, 직은 거짓말, 이러한 것들이 여러분과 나의 생애 속에 하나님과 우리 사이를 멀게 만드는 것입니다. 그런데 성령이 오시면 우리 마음을 비추면 이러한 것을 다 뿌리 뽑고 회개하고 자복하게 되는 것입니다. 그리하여 의와 진리의 거룩한 생활을 하게 되는 것입니다.

또, 성령님은 기도를 도와주십니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다. 여러분, 인간의 힘으로 기도하라면 5분 내지 10분하고 기도하면 그로서 그칩니다. 적어도 30분, 1시간 이상 기도하려면 성령의 도우심이 필요한 것입니다.

많은 사람들이 제게 말합니다. “조 목사님, 지금까지 목회하며 세계 최대의 교회를 세운 중에서 가장 어려운 것이 무엇입니까?” 그러면 나는 서슴지 않고 대답합니다. “나의 목회 생활에서 가장 힘든 것은 기도입니다. 기도하지 않고는 절대로 수십 만 명이 넘는 성도들을 이끌어 가지 못합니다. 기도하지 않으면 마귀가 와서 사분오열 시켜버리고 맙니다.” 그러므로 내게 가장 큰 책임은 기도하는 책임이요, 가장 힘든 것도 기도하는 것입니다.

이 많은 성도님들에게 영적인 양식을 먹이려면 바쁠 때는 3시간, 보통 5시간을 매일같이 기도해야 됩니다. 그런데 3시간 이상 5시간 기도하는 것은 성령이 도와주지 않고는 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 기도할 때마다 “보혜사 성령이여, 나를 도우소서. 내 마음에 기도할 수 있는 마음을 주시옵소서. 내 육체에 기도할 수 있는 힘을 주시옵소서. 기도할 수 있는 인내력을 주시옵소서. 성령이 도와주지 아니하시면 기도할 수 없고 기도하지 않으면 양 무리를 지키고 돌볼 수 없사오니 성령이여, 도와주소서.” 이렇게 간절히 기도하는데 오늘날까지 하나님의 성령께서 도와주셔서 저녁 늦게도 기도할 수 있고 새벽에 일찍 일어나서도 기도할 수 있고 밤이나 낮이나 부르짖어 기도할 수 있는 것은 성령이 도와주셔서 그러한 것입니다.

그 다음, 성령은 마귀와 귀신을 쫓아내시고 병 고치는 일을 하십니다. 사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀합니다. 예수님의 지상 사역에 성령이 함께하셔서 귀신을 쫓아내고 모든 병든 자를 고치셨던 것입니다. 그뿐 아니라, 성령께서는 지금도 예수님 이름으로 병 고치는 일을 계속하십니다. 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활 승천하셨다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 예수님과 꼭 같으신 분, 또 다른 보혜사이시기 때문에 예수님이 하신 사역을 그대로 하시는 것입니다.

병에 대한 예수님의 태도는 단호했습니다. 예수님은 병을 일평생의 원수로 삼아 대적하셨습니다. 그렇지 않았다면 예수님은 당신의 사역을 1/3을 병자를 고치는 데 소모하지 않았을 것입니다. 예수님은 심지어 안식일에도 병을 고치심으로 말미암아 유대인으로부터 죽임을 당할 위험을 수차례 겪었습니다. 이와 같이 주님은 병을 미워하셨기 때문에 열두 제자와 칠십 인의 제자들을 복음 전도하러 보낼 때도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라고 명령하셨던 것입니다. 또, 성령은 우리를 인도해 주십니다. 성령께서는 우리가 진리의 말씀을 듣고 읽을 때, 깨닫도록 인도해 주시고 우리가 기도할 때, 의의 길, 승리의 길, 축복의 길, 영광의 길로 성령께서 이끌어 주십니다.

예수님께서 말씀하시기를 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”(요 16:13)고 하셨습니다. 여러분, 우리가 성령님의 인도를 받으려면 성령님의 말씀에 귀를 기울여야 합니다.

제가 병자를 위해 기도한 다음에 어떤 사람의 병이 나았다고 말해 주는 이유는 바로 거기에 있습니다. 제가 “성령님, 오늘 누가 나았습니까? 말씀해 주옵소서.” 그러면 “무릎 관절이 나았다.”라고 감동을 주시는데 나는 누가 나았는지 모르지요. 그래도 성령님이 말씀하셨기 때문에 “오늘 무릎이 아픈 사람이 나았다.”고 말합니다. 병 나은 사람이 ‘아, 나보고 말한 것이구나.’ 자기에게 그 말이 레마로 부딪혀 오는 것입니다. 이와 같이 성령님은 기도할 때 우리 심령에 말씀하시고 또 성경을 통해 우리에게 말씀하시는 것입니다. 이러므로 성령님이 무슨 말씀을 하시는지 귀를 기울여야 성령의 인도를 받을 수 있는 것입니다.

그 다음, 성령님은 여러 가지 은사를 주셔서 하나님의 일을 하도록 도와주십니다. 성령께서는 각종 은사를 주셔서 우리가 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력을 의지해서 전도하고 하나님 나라를 발전시킬 수 있도록 도와주시는 것입니다.

저는 정말 성령님이 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는데 감탄하지 않을 수가 없습니다. 제가 60년 넘게 목회를 하고 있는데 성경책 한 권으로 60년 이상 설교했으니 할 만큼 다 했을 것입니다. 같은 교인을 두고 60년 이상을 설교했으니 이제 무슨 말이 입에서 나오겠습니까? 인간의 지혜로는 한계점에 도달한 것입니다.

거기에다 저는 일본 사람, 구라파 사람, 미국 사람, 지위가 높고 낮은 사람, 지식이 있는 사람, 지식이 없는 사람에게 다 설교를 해야 되는데 저인들 무슨 재간이 있어서 밤낮 공부할 수가 있겠습니까? 그러나 놀라운 것은 하나님의 성령께서 나의 지혜가 되시고 나의 총명이 되시고 모략이 되시고 재능이 되신다는 것입니다. 기도하면 성령께서 머릿속에 하나님의 지혜와 지식으로 채워 주시는 것입니다. 도저히 사람으로는 생각할 수 없는 그런 지혜와 지식을 받기 때문에 계속해서 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 이러한 것은 성령의 능력이 아니고는 할 수가 없습니다.

성령님은 또한 늘 우리와 같이 계셔서 우리를 위로해 주시는 것입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안 낭패와 실망을 당하고 상처를 입을 때가 많습니다. 마음이 지치고 상처투성이가 되었을 때, 하나님께 나와서 기도하면 성령께서 우리 마음을 어루만져 주시고 상처투성이가 된 마음을 치료해 주시고 위로와 평안과 기쁨을 주십니다. 그래서 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭길을 걸어가도 그 모든 것을 이기고 살아갈 수 있는 마음을 허락해 주시는 것입니다.

여러분, 우리는 이 세상을 살아갈 때, 수많은 연약함에 둘러싸여 살아갑니다. 사랑하려고 하는데 미움이 생겨나고, 평안하려고 하는데 불안이 가득하고 믿음을 가지려고 하는데 의심이 생깁니다. 그러나 우리를 도우시는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령께서 미움을 사랑으로 불안을 평안으로 의심을 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 우리는 보혜사 성령의 도우심이 없이는 결단코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없습니다. 제가 서대문에 있을 때 하루 300명에게 침례를 주었는데 그때 존 허드슨 목사님이 나를 돕기 위해 옆에 와 계셨습니다. 제가 150명 정도에게 침례를 베풀고 너무 지쳐서 입술이 파래졌을 때, 허드슨 목사님이 “조 목사! 내가 도와줄게. 이리 나와. 내가 대신 해줄게”하는데도 ‘내가 너보다 높으니 내가 침례를 다 베풀어야지.’ 그래서 제가 교만함으로 도움을 안 받고서 고집을 부려서 침례 다 베풀고 난 다음, 그날 저녁 부흥회 때 그만 심장이 아파서 쓰러지고 말았던 것입니다.

그때 쓰러지고 난 다음에 10년 동안 어지럽고 땀나고 심장이 뛰고 한없는 고통을 당했습니다. 그때 허드슨 목사님이 도와주기 위해서 와 있었는데 내가 겸손하게 그 도움을 받았더라면 그런 고생 안 했을 것인데 고집으로 교만으로 도움을 안 받았다가 쓰러지고 만 것입니다.

오늘날도 성령은 우리의 연약함을 도와주시기 위해 와 계시는데 성령의 도움을 청하지 않고 ‘내 힘으로 살아보자’고 고집하다가 납작하게 되어버리고 마는 것입니다. 성령님이 우리 가운데 와 계셔도 우리가 성령님을 무시하면 성령께서 우리를 도우실 수가 없는 것입니다. 항상 여러분께서 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야만 되는 것입니다. 여러분, 성령이 없이 복음은 없습니다. 성령 충만을 받으려면 기도와 말씀이 있어야 합니다. 기도와 말씀은 성령 충만을 받기 위한 그릇입니다. 그릇대로 충만이 결정되는 것입니다. 여러분, 늘 기도와 말씀으로 그릇을 준비하여 성령의 충만함을 받으십시오. 그러면 여러분의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑의 하나님, 우리에게 성령을 보내주시니 감사합니다. 성령님은 바람같이 우리 곁에 와서 우리 마음을 도와주시고 위로해주시고 우리 몸에 손을 안수하셔서 모든 질병을 고쳐주심을 믿습니다. 예수님의 이름으로 하나님을 의지하고 믿습니다. 성령으로 역사하시고 고쳐주시고 우리에게 다가와서 기적을 베풀어주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

