=== 20090405.txt ===

2009. 4. 5. 성찬(종려)주일 4부 설교

오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라
( 갈 2 : 20 )


<서론>
  오늘 저는 “오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
제가 불광동에서 교회를 개척해서 겨우 몇 사람의 성도가 모인 중에 김수미라는 자매님이 교회 출석했습니다. 일찌감치 청춘과부가 되어서 외아들을 기르는 자매님인데 행상을 하고 있었어요. 전도를 받아서 교회 나와서 예수를 믿고 그렇게 기뻐할 수가 없어요. 주일날 교회 나오고 새벽기도 나오고 철야기도도 하고 열심히 행상을 해서 사는데 한 1년쯤 신앙이 상당히 깊어졌다고 생각했는데 하루는 수심이 가득한 얼굴로 저를 찾아와서 날보고 “전도사님, 이제 그만 믿을까 합니다.” “무슨 말을 그런 말씀을 하십니까?” “내가 예수 믿기 전에는 마음에 고통이 없었는데 예수를 믿고 난 다음에 하루도 쉬지 않고 마음에 고통과 괴로움이 있어서 더 이상 믿을 수가 없습니다. 내가 나이 늙어서 자식 다 키워놓고 할 일없을 때 다시 교회 나오겠으니 오늘 작별인사를 하렵니다.” “아니 무슨 이유로 그렇습니까?”하니까 “부끄럽지만은 행상을 하자면 거짓말을 해야 됩니다. 물건 값을 비싸게 주고 사서 싸게 판다고 말하고 물건도 좋지 않은 것을 좋은 물건이라고 과장을 해서 팔아야 되는데 옛날에는 그렇게 해도 아무런 괴로움이 없었는데 예수 믿고 난 다음에 집에 오면 양심에 가책이 되어서 견딜 수가 없습니다. 그래서 새벽기도회 나와서 눈물을 흘리고 회개를 하고 난 다음에 나와서 또 그 짓을 합니다. 또 회개하고 또 그 짓을 하고 자꾸 그럴 바에야 내가 안 믿는 것이 낫지 이런 위선적인 생활을 계속할 수 없습니다. 너무나 예수 믿고 난 다음에 즐겁더니 이제는 고통스럽습니다.” 그렇게 말했었습니다.
  여러분 우리는 예수님을 믿자마자 우리 안에서 육과 영의 전쟁이 일어나는 체험을 다 갖고 있습니다. 예수 믿기 전에는 육만 살았으니까 영이 없으니까 전쟁이 안 일어나지요. 그러나 내가 예수를 믿고 난 다음에 그리스도로 말미암아 죽은 영혼이 부활했기 때문에 영혼이 하나님이 섬기려 나가는데 육체는 마귀와 세상을 따라 나가려고 하니까 싸움이 벌어지는 것입니다. 여태까지 내가 나의 주인이요 내가 원하는 대로 산 것은 내 영이 죽어 있었기 때문에 아무 저항력이 없어서 내 마음대로 했습니다. 그러나 예수님을 믿자 영혼이 살아 일어나서 겉 사람 즉 육체의 사람과 주권 다툼을 하는 것입니다. 내가 육체적인 사람이 무슨 일을 하려고 할 때 영적인 사람이 주권다툼을 하는 것입니다. 
  바울선생은 그것을 로마서 7장 14절로 24절에 이렇게 말했었습니다. 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”
사도바울 선생이 기록한 것입니다. 그 개인의 생애 속에 체험한 체험담인 것입니다. 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하는데 내 겉사람은 세상과 마귀를 좋아해서 따라간다. 이 두 사람이 내 속에서 맹렬한 싸움을 하고 있으니 그가 갈라져서 고통을 당하고 있다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴고 탄식한 것입니다. 
  어느 알콜 중독자는 이렇게 고백했습니다.“아무리 술을 먹지 않으려고 마음으로 노력하고 결심해도 술의 엄청난 유혹과 무자비한 욕망을 이길 수가 없다.” 제가 불광동에서 유화문씨라고 함경북도 북청에서 피난 온 분인데 10년 동안 알콜 중독자로써 한시도 빼지 않고 술을 먹습니다. 그가 지나가면 술독 냄새가 나는 것입니다. 그런데 그 부인이 교회 나와서 예수 믿고 난 다음 그와 저와 석달을 위해서 기도하는데 석달을 기도해도 그는 교회 따라 나와서 기도를 하니 술맛이 더 있다고 큰 소리를 치고 아주 절망적이었습니다. 절대 자기 힘으로 술을 끊을 수가 없어요. 그런데 석 달 이후에 하나님 성령이 역사하니까 아주 짐승처럼 꿀꿀 거리면서 기절을 해서 쓰러져 있어요. 그래서 부인이 빨리 집에 와서 도와 달라고 해서 가니까 꿀꿀꿀 돼지같이 꿀꿀 거리면서 아주 눈을 뒤집고 몸부림을 치는 것을 예수 이름으로 기도하고 찬송을 부르고 안수해 주고 나니 잠이 드는 것을 보고 왔는데 그 하루만에 깨끗이 알콜 중독에서 놓여남을 받는 것을 보았습니다. 자기 힘으로는 도저히 안돼요. 힘으로도 안 되고 능으로도 안돼요. 하나님이 역사해야 알콜 중독에서 이겨 낼 수 있는 것입니다. 마약으로 인한 약물 중독자도 이렇게 절규했습니다. “나는 마약의 악마적인 요구를 나의 정신력으로는 도저히 의지로 이겨낼 수가 없습니다. 내 인생은 마약의 노예이며 노리개입니다.” 마약하는 사람, 마약의 노리개요, 노예인 것입니다. 그 악마적인 요청에 이겨낼 수 없습니다. 도박하는 사람도 마찬가지입니다. 도박에 잡혀 놓으면 가산 다 탕진하고 부모, 형제, 자식도 눈에 안보입니다. 미쳐버리는 것입니다. 그 욕구에 도저히 대항해서 이길 수가 없는 것입니다. 
  몇 해 전 통계에 의하면 우리나라 성인 중 5명 가운데 1명이 알콜 중독자이고 마약 중독자 수가 무려 30만 명 이상이 된다고 하는 것이니 얼마나 고통을 당하는 사람이 많습니까? 최근 일어나는 살인 사건 가운데 남자의 85%, 여자의 38%가 범행 당시 술에 취해 있었다는 말했습니다. 술에 취해서 재정신이 아닌 가운데 사람을 죽였어요. 술과 마약은 처음엔 쾌감을 주나 그 후에는 양심을 마비시키고 인격을 중독 시켜 인생을 결국 파멸로 이끌어 가는 것입니다. 왜 이런 일이 일어나는 것입니까? 이런 일은 우리 육신이 죄와 마귀의 종 된 사람이기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 한 몸 안에 있는 두 주인
  우리 안에 첫 주인인 우리 육신이 죄와 마귀의 종으로 태어나 살았기 때문에 죄와 마귀에게 끌리는 데로 끌려가서 그 쇠사슬을 벗어나지 못하고 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수를 믿을 때 둘째 주인이 생겼습니다.
 구원받은 신령한 사람, 의와 예수님의 종 된 사람이 태어났어요. 죄의 무덤에 잠겨 있다가 죽었다가 예수 그리스도로 말미암아 부활해서 살아난 것입니다. 그러니까 한 몸에 새로운 주인이 들어왔어요. 육신이 첫째 주인이었는데 얼토당토않게 영혼이라는 다른 주인이 생겨나서 주도권 싸움이 벌어지는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
보혈로 죄 사함을 받고 영원히 살아났지요.
  로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”
예수와 함께 겉사람을 십자가에 못 박고 속사람이 일어나서 의롭다함을 입고 주님을 따라서 살겠다고 하니까 겉사람이 가만히 있습니까? 반발을 하지요. 그러므로 신앙생활이란 끝이 없는 싸움인 것입니다. 예수 믿으면 평안하다. 평안하다. 해놓고 난 다음에 믿고 나니까 마음에 굉장한 갈등만 있더라는 말을 들었었습니다. 사실 예수 그리스도를 믿어 속사람은 희망이 생기고 꿈이 생기고 믿음이 생기고 소망이 넘쳐나서 참 기쁘지만 겉사람은 굉장히 고통스럽거든요. 세상과 마귀와 세상 쾌락과 세상 친구들과 이 사람들의 세상을 끌고 가려고 하는데 그것을 대적하니까 굉장히 육의 사람이 고통을 당하는 것입니다.

2. 신앙생활이란 끝없는 싸움
  처음 신앙인은 거듭나서 천국인이 되었으나 반은 육의 사람이고 마귀와 죄를 따라가고 반은 영적 사람 그리스도의 의와 성령을 따라가는 사람이 되어서 내 몸이 반쪽이 났어요. 그리고 싸움이 벌어진 것입니다. 
  로마서 8장 12절로 13절에 “그러므로 형제들아 우리가 빚진 자로되 육신에게 져서 육신대로 살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니”
자, 죽이고 살리는 싸움이 벌어지는 것입니다. 육신 따라가면 영은 죽는다. 영이 살려면 육신은 죽어야 한다. 그러므로 우리 속에 일어나는 싸움은 보통 싸움이 아니라 살벌한 싸움입니다. 죽기 아니면 살기로 싸움을 하는 것입니다. 겉으로는 웃지만 속으로는 찡그리고 고통을 당하고 있는 것입니다. 레슬링 선수들이 서로 엉켜서 밀고 당기고 하는 것은 누구든지 이기려고 하는 것입니다. 지금 우리 영과 육이 끊임없이 레슬링 시합을 하고 있는 것입니다. 그러므로 마음속에 평안할 날이 없는 것입니다. 내 속에서 전개되는 성령과 악령의 다툼은 끝이 없습니다.
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
육신은 자꾸 육신의 생각을 합니다. “영화 보니 참 좋더라. 술 마시니 좋더라. 도박하니 좋더라. 음란하고 방탕하니 좋더라. 세상 쾌락을 찾아가니 좋더라. 그리 따라가라. 오늘 주일인데 그리 친구들하고 놀러가라. 교회가지 마라.” 그런 생각을 자꾸 줍니다. 그런데 영의 생각은 “아니라. 내가 예수를 믿고 죄에서 놓여나서 거듭났으니 성령이 마음속에 계시니 하나님 말씀을 따라 예배드리고 하나님 영광을 위해서 살고 그리스도를 믿는 사람들과 친분을 쌓고 말씀 읽고 기도해야 된다.” 정반대입니다. 그래서 싸움이 붙고 마음이 요란스러우니까 바울선생이 뭐라고 말했습니까? “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 사람의 힘으로 건져낼 수 없는 것입니다. 영과 육의 치열한 싸움, 마귀와 성령과의 치열한 싸움이 우리 속에 일어나는 것입니다. 
  한 인디언 노인이 손자에게 삶에 대한 일을 가르쳤습니다. 노인이 손자에게 이렇게 말했었습니다. “마음속에서는 늘 싸움이 일어난단다. 그 싸움은 너무나 끔찍한 싸움이어서 마치 두 마리 늑대가 싸우는 것과 같단다. 하나는 악마 같은 놈인데 분노, 질투, 슬픔, 후회, 탐욕, 교만, 분개, 자기연민, 죄의식, 열등감, 거짓, 허영, 잘난 체하고 자신의 거짓 자아를 나타낸단다. 그러나 다른 놈은 선한 늑대로써 기쁨, 평화, 사랑, 희망, 친절, 선의, 고요함, 겸손함, 동정심, 관대함, 진실, 연민, 신뢰를 나타낸단다. 이 같은 싸움이 네 안에만 있는 것이 아니라 너도 살아가면서 이 두 마리의 늑대가 너희 속에서 끊임없이 싸운단다.” 그러니까 손자가 고개를 갸우뚱 하면서 “할아버지 그러면 어느 늑대가 이깁니까?” 그래서 할아버지가 싱긋 웃으면서 “그거야 네가 먹이를 주는 놈이 이기지!” 아주 현명한 대답입니다. 어느 늑대가 이기느냐. 나쁜 놈의 늑대에게 먹이를 주면 그 힘을 얻어 가지고 나쁜 놈의 늑대가 이기고 좋은 늑대에게 먹이를 주면 좋은 늑대가 힘을 얻어서 나쁜 늑대를 굴복시키는 것입니다. 우리 마음속에 육에 자꾸 양식을 먹입니다. 육을 따라서 세상을 따라가고 쾌락을 따라가고 술 취하고 방종하고 방탕하면 육을 자꾸 키워주는 것이 되는 것인데 육이 힘을 내어서 영을 뒤엎어 버리지요. 그러나 우리가 회개하고 말씀 읽고 기도하고 예배 참석하고 성도와 교통이 많아지고 하나님과 동행하면 영을 자꾸 먹여주는 것이기 때문에 영이 힘을 얻어 가지고서 육을 눌러 버리고 육을 승리하게 되는 것입니다. 우리가 어느 편을 먹여 주는가에 따라서 우리의 인생이 달라지는 것입니다. 우리 신앙생활 속에서 전개되는 선과 악, 성령과 악령의 다툼으로 인한 끝없는 싸움은 자신 안에서 벌어지는 이러한 싸움으로 바울은 “오호라 나는 곤고한 사람이로다”라고 탄식했던 것입니다. 
  육과 영이 각각 50% 정도 차지하면 꽤 자란 성도지요. 육이 한 50%, 영이 한 50% 싸우면 근사근사한 싸움이 되면 그래도 꽤 자란 성도인 것입니다. 영이 한 70% 하면 꽤 장성한 성도가 되지요. 물론 100% 영이 점령하면 그리스도가 내 마음에 100% 거하면 완전한 승리가 되지요. 그러므로 우리의 신앙생활이라는 것은 영이 점점 자라고 육을 자꾸 죽이고 성령이 우리 마음을 더 점령하고 악령을 자꾸 쫓아내고 예수 그리스도가 주인이 되고 우리는 예수 그리스도의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로 변화되는 것이 신앙이 자라는 것입니다.
  빌립보서 1장 20절로 21절에 “나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라”
이렇게 되면 100% 성장한 사람이 되는 것입니다. 살든지 죽든지 내가 예수 그리스도를 따라 가겠다. 내가 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익이다. 이정도 되면 육이 꼼작 못합니다. 세상과 마귀가 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 그러지 않고 내가 사는 것이 세상도 있고 하늘나라도 있고 내가 존재하는 것이 육도 있고 영도 있고 그렇게 되면 끊임없는 투쟁과 마음에 갈등과 고통이 있습니다. 매일매일 회개하고 그 다음날 또 그 죄짓고 또 회개하고 그 죄짓고 그렇기 때문에 어떤 생각을 하냐면 마귀가 와서 “너는 구원받을 수 없다. 너는 천당 못 간다.” 그래서 낙심해서 교회를 떠나가는 사람이 있는 것입니다. 우리는 일단 예수를 믿음으로 영원히 죄는 용서함 받은 것입니다. 우리 마음의 싸움은 성결의 싸움인 것입니다. 얼마나 더 거룩하게 되느냐. 30%, 70%, 100% 거룩하게 되는 싸움인 것입니다. 우리 구원의 전쟁은 예수님이 전쟁해 주셨습니다. 예수님이 우리 위해서 십자가에 못 박혀 우리의 원죄와 자범죄를 영원히 다 갚아 버리셨습니다. 그러므로 죄에 대한 빚은 다 청산 되었으니 예수를 믿음으로 구원은 받아 나았지만은 구원받은 다음에 성결하게 되어야 되는 것입니다. 성결한 싸움이 바로 육과 영의 싸움이요, 마귀와 성령의 싸움인 것입니다. 우리가 성결하게 되면 될수록 우리 신앙이 자라고 하늘나라에 올라가면 주님과 더 가까이 거할 수가 있는 것입니다. 육이 강하고 영이 약할수록 하늘나라 가면 주님께로 더 멀리 떨어져 있고 영광도 광채도 적게 나는 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 난 다음에 구원은 받아 놓았으니까 그 구원을 받아 놓은 터전 위에서 우리는 싸우는 것입니다. 그러므로 매일 회개해도 좋아요. 천 번, 만 번 회개해도 좋아요. 회개를 자꾸 하고 하나님의 도움을 구하므로 우리가 서서히 이겨나갈 수 있는 것입니다. “자꾸 회개하고 더 이상 회개할 필요가 있느냐? 자꾸 죄짓는데..” 그러면 안 되는 것입니다. 

3. 예수님이 나의 주인이 되기 위하여
  예수님이 주인이 마음에 되기까지 항상 우리가 투쟁을 해야 되는 것인데 늘 우리가 알아야 될 것은 우리는 그리스도와 함께 십자가에 죽었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 우리를 위해서 죽으셨을 때 영적으로는 우리도 예수와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  갈라디아서 5장 24절은 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”
정욕과 탐심이 우리에게 일어나서 우리를 휘어잡을 때 우리는 도저히 못 이긴다고 생각했는데 실상은 보면 내용적으로 벌써 정욕과 탐심은 이빨 빠졌습니다. 십자가에서 이미 못 박힌 것입니다. 그러므로 우리가 결심하고 싸우면 이길 수가 있는 것입니다. 큰 협박을 하고 공갈을 하고 고함을 치지만 실상은 이빨 빠진 호랑이인 것입니다. 우리가 당연히 십자가를 가지고서 대결하면 이미 십자가의 승리가 우리에게 다가오는 것입니다.
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
날마다 그리스도의 십자가를 바라보고 “주님 나는 십자가에서 내 자신을 못 박고 주님을 따라가는 사람이 되기를 원합니다. 성령께서 나를 도와주시옵소서.” 언제나 십자가를 걸머지고 십자가를 바라보고 기도하면 그것이 한순간에 이루어지지 않지만 천천히 이루어집니다. 요사이 봄이 오는 것 보십시오. 봄이 다 왔는가 하면은 또 겨울이 오고 또 겨울이 오는가 하면 또 봄이 오고 꽃이 피는가 하면 또 눈이 오고 눈이 오는가 하면 또 단비가 내리고 왔다갔다 왔다갔다합니다. 그러나 결국은 봄이 오고 겨울은 물러가고 마는 것입니다. 그와 같이 우리가 한번 주님께 은혜 받아서 굉장히 행복했으나 또 죄를 짓고 낙심하고 절망하고 그 다음 또 회개하고 일어나면 또 신앙이 자랐다가 또 쓰러지고 그런 일이 굉장히 많습니다.
  세계적인 유명한 부흥사였던 시카고의 미국 D.L.무디 목사도 그가 처음 예수 믿고 난 다음에 굉장히 기분이 좋았습니다. 예수 그리스도를 전도하고 다니고 했다가 그 다음 세월이 흘러가니까 신앙이 다 식어져 버리고 세상으로 또 나가게 되었습니다. 그래서 교회 가서 또 기도하고 성령을 받으면 된다고 그래서 기도를 산에 가서 산 기도를 하고 성령을 받았습니다. 그 성령을 받고 난 다음 또 믿음이 살아서 아주 불같이 신앙생활을 했는데 그것도 얼마 세월이 지나니까 식어 버렸습니다. 또 세상으로 돌아갔습니다. 그래서 D.L. 무디 목사님은 말하기를 “나는 버림받은 사람이다. 하나님이 택하지 않으셨다. 그러므로 신앙을 유지하지 못한다.” 그렇게 탄식하셨다가 어느 선배 목사님이 “네가 음식을 먹지 아니하면 아무리 신체가 튼튼한 사람도 살아남지 못한다. 음식을 먹어야 힘을 얻는다. 그러므로 너는 신앙인으로 거듭났지만 음식을 안 먹는다. 성경을 먹어야 힘을 얻어서 마귀와 싸워서 이기지 성경을 안 먹으니까 약해지지 않느냐.” 여러분 우리 예수 믿는 사람이 하나님이 주시는 양식이 있습니다. 말씀이 우리의 양식이고 그리스도의 살과 피가 우리의 양식인 것입니다. 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을 먹고 성찬을 부지런히 떼야 되는 것입니다. 사실 우리 개신교에서는 성찬을 등한이 하는 사람들이 많습니다. 그것은 영양실조에 걸리는 것입니다. 카톨릭교에서는 말씀은 등한이 하는 교인들이 많은데 성찬은 매주일 떼니까 성찬의 양식을 먹습니다. 성찬이 영적 양식이에요. 이 깨어진 몸과 흘리신 피가 여러분에게 영양분을 공급해서 영적으로 살아나게 하고 말씀을 읽어야 영적으로 살아나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활이 강하게 되려면 반드시 말씀을 읽고 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 모일 때마다 말씀을 읽고 성찬에 참여하면 영양이 튼튼해져서 이길 수가 있는 것입니다. 암환자가 죽는 것은 대다수 영양실조가 되어서 죽는다고 합니다. 암이 걸려서 아프니까 이제 나는 죽는다고 낙심해서 밥을 안 먹습니다. 입맛도 떨어지고 하니까. 기운이 빠지니까 저항력을 잃어버리고 암이 공격해서 죽지요. 모든 병이 결국은 영양실조로 저항력을 잃어버리기 때문에 병에 쓰러지는 것입니다. 강제로라도 먹고 억지로라도 먹어야 되는 것입니다. 살기 위해서 투쟁하고도 먹어야 되는 것입니다. 그래서 몸에 힘이 있어야 저항력이 생기는 것입니다. 그와 같이 성경은 읽기 싫어도 읽어야 되는 것입니다. 몰라도 읽어야 돼요. 창세기, 출애굽기는 좀 쉬운데 레위기에 들어가면 제사예식에 대해서 읽는 것이 괴롭습니다. 그러나 무조건하고 읽어 놓으면 그 글자가 은혜가 되는 것입니다. 그러므로 여러분께서는 성실하게 성경을 읽고 성실하게 하나님 말씀을 묵상하고 성찬에 참여해서 성찬을 엄숙하게 받아  들이면 영양실조가 안 되고 힘을 얻게 되는 것입니다. 그래서 그리스도와 함께 우리는 승리할 수 있는 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 그래서 내가 점령한 나의 삶을 하나하나 예수님께 내어놓아야 되는 것입니다. 우리는 제일 처음에는 내가 나를 점령하고 있지 않습니까? 그러나 예수 믿고 난 다음에는 예수 성령께서 우리 속에 들어와서 점점 우리를 점령해주시려고 하는 것입니다. 그래서 나라는 육체와 성령 예수님과 싸움이 벌어지는 것입니다. 그런데 우리가 하나님 말씀을 먹고 성찬을 떼고 성령이 충만해지면 하나님 편에 서서 힘이 생기기 때문에 점점 육체인 나를 굴복시키는 것입니다. 주인인 내가 예수님의 종이요 시종이요, 머슴이요 일꾼이 되어야만 되는 것입니다. 내가 주인이 되면 안 되는 것입니다. 인생을 이제 내가 주장하고 살면 안 되는 것입니다. 내 안에 주님께서 살아서 주님이 내 주인이 되고 나는 주님을 섬기는 일꾼이요 머슴이요 시종이요 종이 되어야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
십자가에 함께 못 박혀서 그리스도와 함께 죽었으니 이제는 나는 죽은 자요, 예수님이 부활해 사셨으므로 예수님이 내 속에서 주인으로 살게 된 것이 사실이라는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 여러분의 현실은 예수님과 십자가에서 함께 죽은 것이 현실입니다. 그리고 여러분 속에 예수님이 살아있는 것이 사실입니다. 이 진리를 알고 마귀에게 대항해야 되는 것입니다. 나는 그리스도와 함께 십자가에서 못 박혀 죽었다. 이제 내가 산 것은 내가 아니다. 그리스도가 내 안에 사신 것이다. 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라. 그렇게 믿음을 강하게 해야 되는 것입니다. 이제 내 속에 나를 사랑하사 나를 위하여 목숨을 버리신 그 아들 예수님이 사는 것이다. 예수님이 살면 자기 피를 흘려서 값 주고 산 우리를 점령했으니까 얼마나 우리를 돌보아 주시겠습니까? 
  종교개혁자 마르틴 루터는 언제나 자기 전에 창문가에 서서 하늘을 쳐다보고 이렇게 말했다는 것입니다. “하나님, 하늘과 땅과 우주가 내 것입니까? 하나님 것입니다. 하나님 것이지요. 내 일생이 내 것입니까? 하나님 것입니까? 하나님 것이지요. 오늘 이 하룻밤이 내 밤입니까? 하나님 밤입니까? 하나님 것이지요. 그러면 나 안심하고 잘랍니다.” 우주가 내 것이면 내가 걱정해야 돼요. 인생이 내 삶이면 내가 걱정해야 돼요. 자고 깨는 것이 내 것이면 내가 걱정해야 돼요. 그러나 내가 아닌 예수님이 마음에 점령하면 예수님이 걱정하는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 내 짐을 야훼께 맡겨라. 그리하면 너를 돌보시리라고 말씀한 것입니다. 내가 주인이 되면 내가 책임을 다 져야 되는 것입니다. 그러나 내가 주인이 안 되면 예수님이 주인이 되면 예수님께 짐을 다 맡기면 예수님이 맡아서 능력으로 주장해 주시는 것입니다. 우리는 부르짖기만 하면 되는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라. 우리는 아는 것이 별로 없습니다. 우리는 내일 일도 모르고 오늘 내 주위에 일어날 일도 모릅니다. 그러므로 주님께 맡겨 놓으면 우리가 알지 못하는 비밀한 역사를 이루어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 점령한 나의 삶을 하나도 없이 예수님께 내어 놓는 그러한 신앙생활을 해야 되는 것입니다. 예수님께서 나의 주인이 되시면 주인이 그냥 들어오는 것이 아니라 주인은 당신의 소유물을 가지고 들어오시는 것입니다. 의로움을 가지고 들어오시는 것입니다. 우리 죄를 보혈로 다 용서하고 의로움을 주님께서 가지고서 우리 속에 들어오는 것입니다. 또 주님이 우리 속에 들어올 때는 모든 더러움을 다 씻어 버리고 성령으로 거룩함을 가지고 들어오시는 것입니다. 예수님이 우리 속에 들어올 때는 우리의 병과 연약을 다 청산해 버리고 치료와 건강을 가지고 들어오시는 것입니다. 예수님이 우리 속에 들어올 때는 모든 저주의 가시채와 엉겅퀴를 제하고 아브라함의 복을 가지고 들어오시는 것입니다. 예수님이 내속에 주인으로 들어올 때는 죽어서 부활하셨기 때문에 사망과 음부를 멸하시고 영생복락 천국을 가지고 들어오시는 것입니다. 그러니 내 인생이 얼마나 보배로워지는 것입니까? 아담과 하와가 타락하고 영이 죽고 난 다음 하나님을 잃어버리고 비참한 가난한 사람이 되었습니다. 의도 잃어버리고 죄의 노예가 되고 추함의 노예가 되고 질병의 노예가 되고 저주와 가난의 노예가 되고 멸망과 지옥의 노예가 되어서 비참하게 삽니다. 오늘 사람들은 나는 부자라 내가 부족함이 없다 하는 사람들이 많이 있어도 그것은 겉으로 잠시 있다 사라지는 물질적인 부자요, 영으로는 헐벗고 가난하고 눈멀고 귀멀고 벙어리 되고 절망에 처한 사람인 것입니다. 그런데 예수님이 들어오면 이것이 다 달라져 버리고 말아요. 예수님께서는 우리 속에 들어오는 태양처럼 빛을 비취며 들어오셔서 우리에게 의로움을 주시고 거룩함을 주시고 치료를 주시고 아브라함의 복을 주시고 영생 복락 천국을 주시고 우리와 같이 계신 것입니다. 
  시편 103편 1절로 2절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”
잊지 말아야 합니다. 그 은택이 뭡니까?
“그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:3~5) 이게 하나님의 은택이니 잊지 말라는 것입니다. 예수님이 들어오시면 이러한 역사가 일어나는 것입니다. 주님이 그냥 들어오는 것이 아닙니다. 죄악을 다 청소해 버리는 것입니다. 병을 다 치료해 버리는 것입니다. 소원을 일으켜 주시고 파멸을 멸하여 주시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 만들어 주시는 것입니다. 고난이 없는 인생은 없습니다. 우리가 살아갈 동안에 여러 가지 시험과 환난과 고난이 다가와도 예수님이 그 고난을 다 변하여 선으로 만들어 주는 것입니다. 
  환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 죽음이랴 우리는 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 우리는 이기는 삶을 살 수 있는 것입니다. 왜냐하면 승리자 예수님이 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다.
우리 마음에 주인을 우리가 확실히 모시는 생활이 우리 신앙생활에 가장 중요합니다.
  톨스토이는 이런 말을 했습니다. “사람이 성자일수록 자신을 죄인의 괴수라고 하고 도덕적으로 겸손하게 산다.”는 것입니다. 영락교회 한경직 목사님이 상급을 받았을 때 기자가 물었었습니다. “일평생 신앙생활을 어떻게 하셨습니까?” “나는 죄 덩어리요. 죄밖에 지은 것이 없습니다.” 한경직 목사처럼 겸손하고 거룩하고 착하게 사는 분이 자기 일생은 죄 덩어리라고 말했었습니다. 그것은 신앙이 깊을수록 도덕적으로 겸손하게 말하며, 자기는 죄 덩어리라고 말합니다. 그러나 적당하게 나쁜 사람은 자신은 다른 사람과 비교해서 별로 나쁘지 않다고 그럽니다. “내가 뭐 그리 나쁘냐? 다른 사람도 다 이렇게 사는데..” 그리고 고약한 사람은 “내가 사는 것이 바르게 사는 것이지 누가 바르게 사느냐? 내가 사는 것이 바르게 산다.” 그러므로 사람의 말을 들어볼 때 자기가 올바르게 살았다. 자기가 바르게 살았다고 하는 사람을 보면 고약한 놈인 줄 아십시오. 그러나 나 다른 사람과 비교해 봐서 나 다른 사람보다 별로 나쁘지 않다. 다른 사람처럼 산다고 하면 그것 중간쯤 나쁜 사람인줄 알고 교회 열심히 나오는 장로님, 권사님, 목사님이 나는 죄 덩어리입니다. 나는 죄밖에 없어요. 그저 하나님의 사랑과 자비로 삽니다. 그러면 신령한 사람인줄 아십시오. 겸손하고 자기를 아는 사람인 것입니다. 우리는 정말 죄 가운데서 어머니 뱃속에 잉태했습니다. 왜냐하면 아담은 죄를 우리에게 상속으로 주었었습니다. 아담의 피를 받은 사람은 뱃속에서부터 원죄를 걸머지고 태어나서 일평생을 살면서 지은 것은 죄밖에 없습니다. 죄 덩어리요, 우리의 힘으로 절대로 씻고 씻어도 정결하게 될 수가 없습니다. 예수님의 보혈이 오면 청산해 버리지요. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 그리스도의 피 밖에 없습니다. 갈보리산 십자가에서 예수님이 내 죄를 걸머지고 하나도 없이 고통을 통해서 다 청산해 버리고 내가 다 갚았다고 하고 세상을 뜨신 것입니다. 그래서 주님이 죽어서 무덤의 감옥에 들어갔다가 사흘 만에 죄를 다 털어 버리고 감옥에서 나와서 부활하신 것입니다. 그러므로 예수님 밖에는 우리를 용서하고 의롭게 할 자가 없는 것입니다. 내 힘으로 조금이라도 거기에 보태고 빼려고 하면은 나쁜 사람입니다. 하나님의 공로를 의지하지 않는 사람인 것입니다. 우리는 전적으로 예수님을 의지해서 구원을 받았으니 이제 구원받은 사람답게 사는 것이 우리의 싸움인 것입니다. 구원받은 사람인지 영적인 사람이 구원을 아직 받지 않은 육적인 사람과 끊임없이 싸우는 것입니다. 이 싸움은 이미 이겨놓은 싸움인 것입니다. 왜냐하면 예수님이 우리 육을 데리고서 십자가에 못 박았기 때문에 우리는 이미 이겨놓은 싸움을 싸우는 것입니다. 그래도 자꾸 달려드는 것입니다. 한평생에 육을 입고 사는 이상 육은 우리에게 도전하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 덤벼드는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 말씀을 읽고 기도하고 성령 충만하고 성도와 교제를 하고 성찬 떼고 하나님께 감사하면서 영을 자꾸 먹여서 영이 자라서 육체를 눌러 버리고 이기는 신앙생활을 하게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.
  일본의 유명한 신학자였던 우찌무라 간조는 “결심”이란 제목의 글에서 이렇게 말했습니다. “결심, 또 결심, 결심을 하는 것은 결심을 깨뜨리는 것과 같다.”고 말했습니다. 사람이 결심, 결심, 결심을 하는데도 아무리 결심을 해도 결심은 다 깨어진다는 것입니다. 사람은 그 마음으로 결심하여 아무것도 할 수 없습니다. 일을 이루시는 분은 오직 하나님뿐이십니다. 우리는 다만 하나님께 의지할 따름입니다.” 하나님께 십자가를 통해서 의지해야 되는 것입니다. 하나님이 성령이 와서 붙들어 주어야 일이 되는 것입니다. 내가 결심을 해도 또 그 결심은 깨어집니다. 또 결심을 해도 또 깨어지는 것입니다. 안하는 것보다 낮지만 그러나 자꾸 깨어지면 낙심하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간이지만 우리가 힘이 없으니까 천지를 지으신 하나님 아버지께 나가서 간구하는 것입니다. 예수님 이름으로 도움을 구하면 하나님의 성령이 오셔서 우리를 도와주는데 알콜 중독자가 자기 힘으로 알콜 중독에서 놓여나지 못하지만 하나님이 오시면 놓아주고 아편 중독자가 자기 힘으로 아편에서 놓여나지 못하지만 하나님이 오시면 도와주시고 도박광이 자기 힘으로 도박에서 놓여나지 못합니다. 제가 젊을 때 목포에 가서 부흥회를 했는데 헌금 거둘 때 집사님 한분이 헌금통을 가지고 나오는데 열손가락이 다 없어요. 몽당손이에요. 그래서 내가 목사님께 물었습니다. “저 집사님은 열손가락이 다 없이 몽당손입니까?” “목사님 말도 마십시오. 저 사람은 목포가 다 아는 도박꾼입니다. 도박을 해서 살림을 탕진하고 형제들 살림까지 다 탕진하고 형제들이 모여 가지고서 그 작두에다가 손을 넣어 가지고 잘라 버렸습니다. 붕대를 감아서 나을 때를 기다리니 낫고 나니까 그 몽당손으로 도박을 합니다. 그래서 부인보고 돈 안 빌려 온다고 늘 부인을 때리는데 부인이 교회 와서 숨어 있다가 잡혀서 무등산으로 끌고 올라가서 그 산에서 바위 위에서 밀어 내려고 옷도 내가 도박하는데 써야 되겠다고 옷도 벗어라. 옷을 다 빨게 벗겨 버리고 할 말 있으면 마지막 말하고서 내가 널 밀어 버리겠다. 그런데 내가 한번 기도하고 가겠다고.. 하나님 아버지, 내가 이 사람에게 시집와서 나는 예수님 구원 받았으나 이 사람은 도박의 종이 되어서 이렇게 폐인이 되었는데 구원 받지 못하게 하고 가는 것이 한입니다. 하나님 나는 죽지만 내 마지막 기도를 들어서 이 사람이 구원받아 새사람이 되도록 해 주시옵소서. 그런데 뭐가 바스락 하더랍니다. 그래서 내가 이제 기도 다했으니까 날 밀어 내리십시오. 그러니까 훌쩍 훌쩍 우는 소리가 들려서 보니까 자기 몽당손가락을 또 깨물어서 깨었어요. 피를 흘리면서 울면서 하는 말이 여보 당신 기도를 들으니까 내 마음이 녹아진다. 내 힘으로 도박을 없앨 수가 없다. 아무리 애를 써도 안 되고 아무리 노력해도 안 된다. 당신이 나를 위해서 기도해 주면 내가 살아나겠다. 그래서 그 자리에서 부인이 남편을 안고 바위 위에서 기도를 하고 교회를 데려와서 철야기도하고 금식기도하고 깨끗이 도박에서 해방 되어가지고서 그 교회 집사가 되었어요.” 하나님의 능력이 아니면 도박이 형제들이 모여서 손가락을 다 잘라 버려도 안 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 것은 인간의 노력으로 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 능력으로 믿는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 오직 나의 영으로 되느니라고 말씀한 것입니다. 그래서 예수님이 우리 믿는 자에게 성령을 보내 주신 것입니다. 성령이 우리와 같이 계십니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 성령님을 의지해서 성령님의 도움을 받아서 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 기도해야 돼요. 아침에도 기도해야 되고 점심때도 오후에도 저녁에도 하나님 성령이시여 예수 그리스도의 이름을 위해서 거룩하게 살게 도와주시옵소서. 성령이 나를 도와주시옵소서. 성령의 도우심이 없으면 나는 아무것도 할 수 없습니다. 성령이 여러분을 도와 주셔서 성령은 거룩하고 성결하게 살 수 있도록 만들어 주고 분량이 충분히 자란 성도가 되게 만들어 주실 것입니다. 

<결론>
  예수님이 나의 주인이 되시면 되신 만큼 참 평안과 기쁨과 천국의 소망과 확신이 들어오고 마귀와 죽음에 대한 담대함이 생겨나는 것입니다. 성령으로 말미암아 예수님의 마음속에 충만히 거하게 되는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 예수를 믿고 난 다음에 우리 마음속에 끝없는 싸움이 일어나고 있는 것입니다. 초신자 때는 싸움이 더 맹렬하나 점점 신앙이 자라면 싸움에 일방적인 승리를 하기 때문에 점점 더 평안이 다가오는 것입니다. 우리 성도들이 아버지 하나님이시여 말씀을 먹고 성찬을 떼고 성령으로 충만하고 기도를 통해서 육의 사람, 마귀의 사람을 다 이겨 버리고 성령의 사람, 영의 사람, 속사람이 승리하게 도와주시옵소서. 그래서 주님을 기쁘시게 하고 하나님의 영광으로 충만한 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090412.txt ===

2009. 4. 12. 부활주일 4부 설교

예수님 부활의 현재와 미래

“형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”(고전 15:50~58)

<서론>
오늘 저는 “예수님 부활의 현재와 미래”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
예수님의 부활은 역사적인 사실입니다. 주님이 지난 금요일 날 오전 9시에 십자가에 매달리셨다가 오후 3시에 운명하시고 아리마대 요셉의 무덤에 들어가셔서 토요일날 하루를 지나시고 주일 아침 일찍이 부활하셨던 것입니다. 예수님이 무덤에 들어가셨을 때 유대인들은 그리스도가 죽은지 사흘만에 부활하시겠다는 말씀을 수차 했기 때문에 제자들이 틀림없이 와서 예수님의 시체를 훔치고 난 다음에 부활했다고 거짓 선전할 것이라고 생각하고 빌라도에게 부탁을 해서 강력히 무장한 로마 군인들이 무덤을 단단히 봉하고 지키고 있었습니다. 어떠한 제자들도 와서 그들과 싸워 이겨서 예수님의 시체를 훔쳐갈 수 없는 그런 상황이었습니다. 그런데도 불구하고 주일 이른 아침에 여자 제자들이 예수님의 몸에 향료를 바르기 위해서 갈보리산 언덕 근처에 있는 예수님의 무덤을 찾아가니까 큰 지진이 나더니만 하늘에서 빛이 비취고 산이 진동을 하더니 로마 군인들이 죽은 사람같이 얼굴이 하얗게 되어 벌벌 기어서 도망을 치고 돌문은 옮겨지고 천사들이 돌 위에 앉아 있었습니다. 제자들이 놀래서 벌벌 떠니까 천사가 하는 말이 “너희들이 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는구나. 예수님은 무덤에 계시지 않고 부활하셨다. 빨리 가서 제자들에게 알리라”고 말했었습니다. 그래서 제 일단의 제자들은 다른 제자들을 찾아 가고 막달라 마리아는 베드로와 요한이 있는 숙소를 향해서 뛰어가서 알렸습니다. 베드로와 요한이 빨리 달려와서 무덤에 와서 들여다  보고 예수님이 안 계신 알고 무덤의 문을 나와서 집으로 돌아가고 막달라 마리아는 혼자 그 앞에 앉아서 울고 있었습니다. 그때에 예수님께서 막달라 마리아에게 나타나서 “마리아여” 하는 바람에 마리아는 예수님인줄 깨닫고 “랍오니여”하고서 주님을 영접하고 경배했었습니다. 그와 동시에 순식간에 예수님은 다른 제자들을 만나러 가는 여 제자들에게 나타나셨습니다. 그러니까 제자들이 놀래서 전부 예수님의 발 앞에 엎드려 절하고 그 발을 만지고 하나님께 감사를 드린 것입니다. 그 즉시에 예수님은 엠마오에 낙향해 가는 두 제자에게 나타나셔서 같은 동행인으로 가장해서 걸어가시다가 저녁에 밥을 먹을 때 기도를 하실 때 변형되어서 본모습을 나타내므로 두 제자가 깜짝 놀랐습니다. 살아계신 예수님이 계신 줄 알고 놀래서 가는 길을 돌이켜 예루살렘으로 뛰어 가니까 열 제자들이 모여서 있는데 주일 저녁 마가다락방에서 예수님이 살아나셔서 우리 가운데 나타났다고 모두 흥분해서 야단이었습니다. 얼마 있지 않다가 함께 있지 않았던 도마가 설렁설렁 와서 “너희들 전부다 엉터리다. 예수님이 살아났다니 그럴 수가 있느냐? 나는 그가 살아났으면 손에다가 못 자국을 만져보고 옆구리에 손을 넣어 보고야 믿겠다.”고 했었습니다. 그런 후에 여드레 만에 주일날 또 그들이 마가 요한의 다락방에 모였는데 예수님께서 도마가 있는 곳에 함께 나타나셨습니다. 그리고 도마를 보고 “도마야 와서 내 손에 못 자국에 손을 넣어 보고 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라”고 하니까 도마가 그때야 주님께 엎드려서 “나의 하나님, 나의 주여”라고 고백을 하게 된 것입니다. 그와 동시에 예수님은 또 베드로에게 나타나셨습니다. 그리스도를 세 번이나 부인하고 좌절과 절망에 처한 베드로에게 주님이 나타나셔서 격려하여 다시 용기와 힘을 얻게 하시고 난 다음 제자들을 갈릴리로 보내셨습니다. 예수님이 갈릴리 해변에서 고기를 잡았으나 밤새도록 한 마리도 못 잡은 일곱 제자들을 위해서 고기를 잡고 떡을 준비해서 예비하고 나오게 하셔서 그들에게 떡과 고기를 주시고 베드로에게 “네가 나를 사랑하느냐?” 세 번 다짐을 한 경험이 있습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 나중에 40일 후에 감람산에서 승천하실 때 약 500명의 제자들이 함께 와서 예수님이 승천한 것을 쳐다보았습니다. 그 500명 중에 120문도가 마가 요한의 다락방에 와서 열흘 동안 기도하고 성령을 받게 된 것입니다. 그 이후에 사도바울이 예수 믿는 사람을 잡아서 감옥에 넣고 때리기 위해서 다메섹으로 가다가 그 도중에 부활하신 예수님이 나타나셔서 “사울아, 사울아! 어찌하여 나를 핍박하느냐?” “주여, 뉘시니이까?” “네가 핍박하는 예수라”고 말했었습니다. 사울은 거기에서 변화되어 바울이 되고 열렬한 그리스도의 복음 전도자가 된 것입니다. 그러므로 이러한 모든 사건들을 합쳐서 볼 때 예수님의 부활은 역사적으로 너무 확실한 것입니다. 예수님의 부활은 과학적으로 증명되지 않았다고 변명하는 사람이 있는데 이들은 성경에 기록된 기적이나 예수님의 부활은 역사적인 사실이 아니라 단지 신화라는 것입니다. 사람들은 예수님의 부활에 대해 예수님이 기절했다가 깨어났다. 빈무덤에서는 도난을 당했다. 환상을 봤다. 신화를 말한다고 그렇게 변명을 하는 것입니다. 그러나 매카트니 박사는 기독교의 대적자들에게 이렇게 말했습니다. “예수의 제자들이 그의 시체를 훔쳐 갈 수 있었다고 가정해 보십시다. 그들 중에 남아 있는 것은 축 늘어져 죽은 예수의 시체밖에 없는데 그를 감추어 놓고 거짓말로 예수님이 죽었다가 살아났다고 전하기 위해서 한 사람도 빠짐없이 처참한 고통을 당하고 순교를 당해도 예수님을 배반한 자가 한 사람도 없었습니다. 죽은 예수를 살았다고 거짓말을 하면서 목숨을 바칠 사람이 누가 있겠습니까?” 제자들은 예수님이 살아난 것을 확실히 보았기 때문에 그들의 목숨을 아끼지 않고 그리스도의 복음을 위해서 순교를 당한 것입니다. 예수님이 십자가에 달려서 죽으시고 삼일 만에 부활하신 것은 성경에 말씀한대로 진리며 사실인 것입니다. 여러분 우리 기독교는 부활의 종교입니다.
  요즘‘잘 사는 법’(well-being)에 이어‘잘 죽는 법’(well-dying)이 사회적 열풍을 일으키고 있습니다. 이는 삶 못지않게 죽음에 대한 사람들의 관심이 커졌다는 것입니다. 이미 유럽에서는 웰 다잉을 위한 실제적인 사례들이 있어 독일에서는‘죽음 준비학교’가 세워졌고, 프랑스에서는‘임종치료학과’가 생겼으며 일본에서도 ‘존엄한 죽음’을 위한 처방 등이 나와서 사회적인 논란을 일으키고 있습니다. 그런데 사람들은 죽음을 생각하면서 종교를 생각하는 것입니다. 많은 종교들이 죽음에 대한 해답을 제시하지만 죽음을 이기고 부활을 가르치는 종교는 기독교 밖에 없습니다. 불교의 석가모니도 죽어서 그 무덤이 오늘도 남아 있는 것입니다. 유교의 공자도 죽어 무덤이 오늘도 남아 있는 것입니다. 이슬람의 마호메트도 죽어 메카에 무덤이 있습니다. 그러나 예수 그리스도는 무덤이 없습니다. 무덤이 텅 비어 버리고 말았습니다. 우리 예수 믿는 사람이 아무리 예루살렘에 찾아가서 예수님 무덤에 경배하려고 해도 예수님 무덤은 없습니다. 주님은 살아서 일어나시고 부활 승천하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 기독교는 부활의 종교입니다. 예수님의 부활은 역사적 사실이며, 주님께서는 하늘나라에 우리 믿는 자들을 위해서 있을 곳을 예비하시고 이제 곧 내려오시기를 기다리고 계신 것입니다.


<본론>
1. 현재 체험하는 부활의 사건
  그러므로 오늘 제가 여러분께 말하는 것은 예수님의 죽음의 부활 사건을 우리의 현실 생활 속에 체험하는 것에 대해서 이야기 하고 싶습니다. 역사적으로 2천 년 전에 예수님이 죽었다가 부활하셨을 뿐 아니라 그 부활이 오늘 우리 속에 계속 역사하고 있다는 것을 말하고 싶습니다. 우리가 예수 믿고 중생할 때 예수 그리스도가 죽었다가 부활하신 사실을 믿고 기도하면 부활한 성령이 우리 속에 들어와서 우리 죽은 영혼을 부활시키는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 지었을 때 사람의 영은 죽었습니다. 그래서 영이 없기 때문에 죽었기 때문에 하나님과의 관계가 끊어지고 사람은 혼을 가지고 육을 통해서 이 세상 일만 관심을 가지고 살았었습니다. 하나님과의 관계를 맺으려면 영이 죽은 것을 살아나야 되는 것입니다. 부활해야 되는 것입니다. 이 영을 부활시킨 것은 부활한 예수님의 영이 우리 속에 들어와서 우리 영을 부활시키는 것입니다. 여러분이 오늘 예수를 구주로 모시고 하나님을 아버지라고 부르는 것은 여러분의 영이 부활했기 때문인 것입니다. 예수님만 2천 년 전에 부활한 것이 아니라 여러분의 영이 오늘날 부활했기 때문에 예수님을 구주로 부르시는 것입니다. 한번은 밤에 바리새인의 선생인 니고데모가 예수님을 찾아 왔습니다. 바리새인은 철저히 율법주의자요, 유대주의자인데 그중에도 선생이니까 니고데모는 흠도 없고 점도 없이 율법을 지키고 의식을 지키는 사람입니다. 그들은 율법을 지키고 의식을 지키므로 천국갈 수 있다고 생각하는 사람인데 그러나 이 니고데모는 무언지 마음에 공허한 마음이 있고 예수님의 생활을 보니까 하나님의 능력이 나타난 것이 확인하고 하늘에서 온 사람 같아서 밤에 몰래 찾아와서 주님께 말했습니다. “주님, 주님은 틀림없이 하늘에서 온 사람입니다. 그렇지 않고는 이런 기적이 생애 속에 나타날 수가 없습니다.” 그러자 예수님은 다짜고짜 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라.” 청천벽력 같은 말입니다. 니고데모는 그런 말을 들어본 적이 없습니다. 사람이 율법만 잘 지키고 의식만 잘 지키면 하늘나라에 간다고 하는데 예수님은 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수가 없다고 말했었습니다. 그래서 니고데모가 “어찌 그럴 수 있습니까? 나같이 늙은 사람이 어찌 어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 날수가 있습니까?” 그러니까 예수님이 “네가 진실로 진실로 다시 말하노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라” 물이라는 것은 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 믿는 것이 물이요 성령은 예수님의 부활의 영이 성령인 것입니다. 우리가 예수님이 십자가에서 죽었다가 부활한 것을 믿음으로 물로 세례 받지 않습니까? 그러므로 예수님이 우리 위해서 십자가에서 죽었다가 부활한 것을 믿을 때 성령이 바람이 불듯이 우리에게 다가와서 우리 영혼을 중생시킨다는 것입니다. 어리둥절한 니고데모를 보고 바람이 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못함 같이 성령이 우리에게 와서 우리를 다시 부활시킨다는 것을 말씀해 주셨습니다. 어찌하여 이런 일이 있을 수가 있습니까? 그러니까 예수님께서 니고데모에게 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이다. 육으로 난 아담의 후손들은 아무리 율법과 의식으로 갈고 닦아도 번쩍 거리는 육이지 육은 육이지, 육이 영이 되지 않는다. 성령으로 나야 영이 된다.”고 말한 것입니다. 어떠한 종교도 육은 훈련시킵니다. 금식을 하고 수양을 하고 도덕을 닦고 종교의식을 행하여 육을 닦습니다. 육을 훈련시킵니다. 육은 단련시킵니다. 그러나 끝까지 육은 육이지 육이 영이 되지 못하는 것입니다. 돼지를 아무리 목욕시키고 좋은 옷을 입히고 머리를 빗어 주고 안경을 끼워 주고 방 저 안방에 요 이불을 깔고 눕혀 놓아도 돼지는 돼지지 사람이 안 됩니다. 절대로 사람이 안 됩니다. 아담의 후손은 육체이기 때문에 아무리 해도 육이지 영이 안 되는 것입니다. 그러므로 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 결단코 하나님을 볼 수도 없고 하늘나라에 들어갈 수도 없는 것입니다. 그것을 니고데모는 그 말을 듣고 “어떻게 그런 일이 있을 수가 있습니까?”하니까 예수님이 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 모세가 이스라엘 백성이 하나님을 반역하고 불뱀에 물려 죽어갈 때 하나님께 기도하니 불뱀을 놋뱀으로 만들어서 나무에 달라고 말했었습니다. 나무에 높이 달아서 쳐다만 보고 믿으면 불뱀의 독에서 낫는다고 했는데 믿는 사람은 다 나음을 입었습니다. 그처럼 예수님이 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 그것은 니고데모가 잘 아는 사실이거든요. 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 어떠한 사람이라도 빈부귀천 남녀 노유를 불구하고 예수님을 바라보고 십자가에 못 박힌 예수를 구주로 믿으면 성령이 오셔서 육속에 죽어있는 영을 부활시켜 주시는 것입니다.
그러므로 영혼이 살아나서 하나님을 아버지라고 부를 수 있게 되는 것은 부활하지 않고는 안 됩니다. 우리는 자꾸 예수님 부활만 주장하는데 예수님이 부활하셨기 때문에 우리가 부활해서 지금 예수 믿게 된 것입니다. 예수님이 부활하지 않았으면 우리는 절대로 영원이 부활될 수 없습니다. 종교가 우리를 영적으로 부활시킬 수가 없습니다. 예수님이 부활해서 성령으로 오셔서 우리를 부활시킨 것입니다.
  갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”
아들의 영, 예수 그리스도의 부활의 영이 우리에게 들어왔습니다. 예수님이 죽어서 부활하지 못했더라면 예수님의 영이 어디 있습니까? 없지요. 부활해서 승천하여 아버지 보좌 우편에 앉아서 예수의 영인 성령을 보내셔서 우리를 부활 시키셔서 아바 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 부활의 영이 우리 마음속에 들어오므로 우리 마음속에 주님을 깨닫게 되고 아버지라고 부르게 된 것입니다. 천국의 희망과 꿈이 생긴 것도 바로 예수님의 부활이 영이 마음속에 들어와서 우리 마음속에 깨우침을 주기 때문에 우리가 천국이 있는 것을 알고 천국에 들어갈 희망과 꿈을 갖게 된 것입니다.
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
여기에 보면 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하시므로 말미암아 우리를 거듭나게 하셨다고 말한 것입니다. 예수님 부활하지 않았으면 우리는 거듭날 수가 없습니다. 우리가 거듭나는 것하고 예수님 부활하고는 연결되어 있습니다. 주님이 사망을 이기고 부활하셨기 때문에 그 부활의 영이 우리 속에 들어와서 사망을 이기고 우리 영혼을 부활시킨 것입니다. 부활은 2천 년 전의 사건이 아니라 지금 내속에서 일어난 사건인 것입니다. 따라 말씀하세요. “내가 부활하신 예수님을 모시므로 내 영이 부활했습니다.” 그래서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 우리 사람들이 다 길거리에 모이고 시장터에 모이고 관광지역에 모이지만 그 속에 부활한 영을 가진 사람과 죽은 영을 가진 사람하고 겉은 같아 보여도 속은 같지 않습니다. 부활한 사람은 이 마음속에 영이 부활해서 하나님과 교통이 되어 있는 것입니다. 야곱이 돌베개 베고 자다가 하늘에서 사닥다리가 자기에게 내려와서 사닥다리를 통해서 천사가 오락가락 하고 사닥다리 위에 하나님이 서서 말씀하기를 “나는 너의 조부 아브라함 너의 아버지 이삭의 하나님 너희 하나님이라 내가 너와 같이 하여 너를 이곳에 돌아오게 하고 너희 자손을 창대케 하고 너희 후손이 이 땅의 축복의 근원이 될 것이라”고 말한 것처럼 야곱에 어느 곳에 가나 하나님이 사닥다리를 내려놓아서 야곱과 연결된 것처럼 우리는 부활한 예수님이 하나님과 우리 사이에 사닥다리가 되어 있는 것입니다. 어느 곳에 가나 하나님과 우리 사이에는 부활의 사닥다리가 되어서 연결되어 있는 것입니다. 그러므로 많은 사람이 살되 부활하지 못한 사람은 속에서 하늘에 연결되는 영적인 사닥다리가 없습니다. 인간으로써 그냥 사는 것입니다. 그러나 부활한 영을 가진 사람들은 부활의 영이 하나님과 우리 사이에 연결한 사닥다리를 통해 그 부활의 영을 통해서 하나님이 우리에게 역사하여 주시는 것입니다. 결코 우리 외롭게 혼자 있을 수가 없는 것입니다. 앉으나 서나 자나 깨나 오나가나 우리는 하나님과 우리 사이에 부활한 사닥다리가 연결되어 있는 것입니다. 하나님의 성령으로 연결되어 있는 것입니다. 예수님이 부활하시므로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 우리 속에 충만하게 만들어 주신 것입니다.
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”고 말한 것입니다.
왜냐, 하나님과 우리는 연결되어 있습니다. 우리는 영이 부활해서 하나님의 성령과 교통하고 있으므로 우리가 죽으면 성령을 통해서 직접 하늘에 올라가서 예비하신 우리의 처소에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 부활하신 주님과 우리는 이와 같이 항상 동행할 수 있는 것은 우리 속에 있는 성령이 바로 예수의 영인 것입니다. 예수님은 아버지의 영광의 광채시오 그 본체의 형상입니다. 성령은 누구냐. 예수님의 영광에 광채시오 그 본체의 모습인 것입니다. 그러므로 성령은 예수 영이라고 말할 수 있는 것입니다. 성령이 우리 속에 부활의 영과 같이 계신 것은 예수님이 우리 속에 동행하는 것입니다.
  마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
죽은 예수가 어떻게 우리와 같이 하십니까? 부활하셨기 때문에 성령으로 우리 속에 와서 우리를 부활시키고 우리와 항상 같이 계신 것입니다. 지금도 예수님이 여러분 속에 같이 계신 것입니다. 부활의 영역을 통해서 여러분과 함께 계신 것입니다.
  그렇기 때문에 히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라” 
어제 예수님은 죽어서 없어진 것이 아니라 부활 승천해서 성령으로 다시 와서 내 속에 어제와 똑같이 오늘도 함께 계시고 미래 영원 있는 천국에서 영원히 주와 함께 같이 계실 것입니다. 여러분은 예수 그리스도를 떠나서 존재할 수 없습니다. 자나 깨나 사나 죽으나 그리스도와 함께 하게 된 것입니다. 왜냐하면 여러분은 죽은 자가 아니라 산자인 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”라
예수님은 이제 부활이요 그 부활이 우리 속에 들어와서 우리를 살려서 생명이 되니 우리에게는 부활이요 생명인 것입니다. 예수님이 우리 영혼을 살려 주셨으므로 우리는 죽어도 속 영은 살고 살아도 속 영은 삽니다. 이 몸은 의복에 불과합니다. 우리가 옷을 벗고 발가벗었다고 해서 없어지는 것이 아니잖아요. 옷을 갈아입으면 되는 것입니다. 우리의 육체를 우리의 영혼이 입고 있는 옷입니다. 언제고 벗어 버릴 수 있습니다. 그러나 벗어 버린다고 해서 영원히 없어지는 것이 아닙니다. 영혼은 그대로 살아 있습니다. 죽은 사람들이 육체를 벗고 저 세상에 가면은 당분간은 자기가 죽은 줄을 모른다고 합니다. 죽었다가 살아난 사람들의 간증을 들으면 자기는 안 죽었는데 몸밖에 나와서 자기를 보고 있는데 일가친척들이 와서 자기를 붙잡고 통곡을 하고 우는데 “내가 여기 있는데요? 울지 마세요. 내 살아 있어요. 울지 마세요.” 아무리 말을 해도 못 알아듣고 시체를 갖고 울고불고하는 것을 보고 “이상하다. 나는 안 죽었는데 왜 사람들이 죽었다고 하느냐?” 그러한 이상함을 느꼈다가 하나님이 도로 육체에 들어가라 해서 들어와서 깨어난 그런 간증들을 하는 것을 제가 한두번 아니고 수없이 들었습니다. 바울선생도 육체를 떠나서 셋째 하늘에 올라갔다가 내려간 경험을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 육체를 옷 입고 있다가 하나님이 오라 하시면 육체를 벗어 버리고 나가기 때문에 자기가 살았는지 죽었는지 알지 못합니다. 바울 선생이 말하기를 “내가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님만 아신다”고 했었습니다. 바울이 셋째 하늘에 올라갔는데 죽어서 올라간 줄 몰랐습니다. 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느리라. 그러므로 여러분 우리는 살아도 살고 죽어도 삽니다. 죽음은 우리에게 없습니다. 이렇기 때문에 예수님의 부활은 우리 속에 들어와서 우리에게 놀라운 영적인 부활을 주신 것입니다. 

2. 죽을 몸에 나타나는 부활의 생명
  둘째로, 예수님의 부활은 우리 죽을 몸에도 나타나는 것입니다.
우리 육신 속에 무슨 부활의 역사가 일어나겠느냐? 여러분 예수님이 부활하셨기 때문에 우리 육체 속에도 부활의 역사가 늘 일어나는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절을 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
여기 보십시오. 우리 영에만 나타나는 것이 아니라 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 이목구비를 가진 우리 몸에도 예수님의 부활의 생명이 나타나는 것입니다. 이 말은 무슨 말이냐면 예수의 죽음을 몸에 걸머지라는 것입니다. 예수님이 왜 죽었습니까? 우리 죄 때문에 죽었지요. 우리의 흉악한 부정 때문에 죽었지요. 우리 병 때문에 죽었지요. 우리 저주 때문에 죽었지요. 우리의 지옥 가는 죽음 때문에 죽으셨지요. 주님이 죽으신 것은 우리를 위해서 죽으신 것입니다. 우리 죄를 위해서 우리 추악을 위해서 우리 병을 위해서 우리 저주를 위해서 우리 지옥을 위해서 대신 죽으신 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도의 죽은 몸을 우리 마음속에 우리 위해서 죽은 것을 알고 믿고 받아들이고 마음에 품고 몸에 짊어지고 묵상하고 있으면 예수님의 부활의 생명도 나타난다는 것입니다. 예수님이 그냥 죽은 것이 아니라 부활 했거든요. 죽음이 있으면 부활이 있습니다. 성경은 다른 책과 달라서 창세기 보십시오. 저녁이 오고 아침이 오니 첫째날이라. 우리는 첫째날을 아침이 오고 저녁이 온다고 말하는데 성경은 저녁이 오고 아침이 오니 첫째날이라. 깜깜한 밤이 있으면 곧장 밝은 새벽이 온다는 것입니다. 시험과 환난이 있으면 꼭 축복과 승리가 다가온다는 것입니다. 죽음이 있고 난 후에 부활이 온다는 것입니다. 이러므로 여러분 우리의 몸에 예수의 죽음을 걸머지면 곧장 그 뒤에는 예수님의 부활이 우리 몸에 나타나는 것입니다. 우리 몸에 의로운 생명의 부활로 나타나고 거룩한 부활의 생명으로 나타나고 치료와 건강의 부활이 생명으로 나타나고 아브라함의 축복과 형통의 부활이 생명으로 나타나고 천국 영생 부활의 생명으로 나타나는 것입니다. 그러므로 실제로 예수님이 죽었다가 부활하심은 우리 현실 생활 속에도 부활의 생명으로 나타난 것을 알고 믿어야 되는 것입니다. 우리가 우리 힘으로 의롭게 되지 못하잖아요. 부활의 생명이 나타나서 우리를 의롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 거짓말쟁이가 참말을 하게 되고 방탕자가 근면한 사람이 되고 음란한 자가 정상적인 사람이 되고 도박광이 도박을 안 하게 되고 알콜중독자가 낫고 아편중독자가 낫고 하는 것은 부활의 생명이 와서 그렇게 만들어 주는 것입니다. 그리고 우리가 성령을 받고 거룩하게 되는 것도 부활의 생명이 와서 그렇게 되는 것이고 병이 낫는 것도 예수님의 부활의 생명이 와서 병이 낫고 건강하게 해주는 것이요, 우리가 사는데 괴롭고 고통스럽고 저주가 많은데 이를 제키고 축복해 주어서 평안히 살 수 있게 하는 것도 부활의 생명이 와서 해주는 것이요, 죽어서 지옥 떨어질 것을 우리를 건져서 천국으로 갈 수 있는 희망을 주는 것도 부활의 생명이 와서 그렇게 해주는 것입니다. 부활의 생명이 우리 영적으로만 부활시키는 것이 아니라 육체로 살고 있을 동안에도 육체에도 부활의 생명이 끊임없이 역사한다는 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 부활, 예수 부활 내 부활이 되는 것입니다. 이러므로 이 성경에 말씀하세요. 우리가 항상 하루 이틀만 아니라 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라는 것입니다. 항상 예수님께서 날 위해서 죽었다는 것을 몸에 걸머지고 마음에 끌어 앉고 있으면 예수의 생명도 또한 우리 몸에 늘 나타난다는 것입니다. 그렇기 때문에 부활이란 오늘 우리의 생명 속에 하나님의 영광이 나타날 때 체험할 수 있는 것입니다. 예수의 생명의 능력을 고린도후서 4장 8절로 10절에 이렇게 말했는데 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 생명이 우리 몸에 나타나기 때문에 우리가 아무리 고난으로 사방을 우겨쌈을 당하여도 예수의 생명이 있기 때문에 쌓이지 아니하며 우리가 답답한 일을 당해도 예수의 생명이 임하므로 답답함을 이기고 우리가 핍박을 당해도 버림 받아도 예수의 생명이 내 속에 충만하므로 버림받지 아니하고 우리가 거꾸러뜨림을 당해도 완전히 망해 버려도 우리가 망하지 않는 것은 예수의 생명이 우리 속에 나타난다는 것입니다. 보십시오. 예수님의 부활은 현실적입니다. 지금 나타나는 것입니다. 지금 여러분 속에 예수의 부활이 나타나는 것입니다. 예수님이 날 위하여 십자가에 죽었다는 것을 믿는 사람에게는 예수님의 부활의 생명도 나타나는 것입니다. 그러므로 고난을 당하거든 예수님이 십자가에서 날 위해서 죽은 것을 믿고 받아들이고 주님 날 위해서 죽은 것은 나에게 부활의 생명을 주기 위해서 주신 것이니 내 영만 부활한 것이 아니라 육체의 삶도 부활의 생명을 얻어 힘과 능력을 얻게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도하게 되시기를 간절히 바랍니다. 죽을 육체에 나타난 예수의 생명에 대해서는 고린도후서 4장 11절에 또 기록되어 있습니다. “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 죽은 육체가 아닙니다. 죽을 육체 현재 내가 가지고 있는 육체에 나타나는 것입니다. 참 놀라운 말씀입니다. 한번 따라 읽어 주십시오. “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 우리 죽을 육체에 예수의 생명이 나타나는 것입니다. 부활의 생명이 나타나는 것입니다. 우리가 예수님을 위해서 고난을 당해서 고통을 당할 때 그 고난을 이길 수 있도록 예수의 생명이 우리에게 나타나는 것입니다. 예수의 생명이 육체에 나타나서 우리가 감당치 못할 시험을 당할 수 있게 힘을 주시는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 참 희한한 역사가 일어나는 것입니다. 어두움이 있으면 밝음이 있는 것처럼 죽음이 있으면 생명이 우리 속에 언제나 부활의 생명이 나타나는 것입니다.
  동구라파가 아직 공산권에 있을 때 리처드 범브랜드 목사님이 복음을 전하다가 투옥되었습니다. 감옥에 갇혀서 성경을 읽다가 그는“두려워 말라”는 말씀에 큰 위로를 받았습니다. 그래서 성경을 읽으면서 두려워하지 말라는 말에 줄을 그었습니다. 그리고 성경전체를 다 읽고 난 다음 줄을 그은 것을 헤아려 보니까 두려워 말라는 말이 365번 있었던 것을 알게 된 것입니다. 그래서 그는 무릎을 탁 치면서 “맞다. 나를 사랑하는 하나님은 1년 365일을 날마다 나에게 두려워하지 말라. 두려워하지 말라고 하는 것이다.” 성경에 365번 두려워하지 말라 했으니 365일을 살면서 늘 두려움이 다가오면 내가 너희 속에 부활의 생명을 줄테니까 나를 의지하고 두려워하지 말라고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음을 지킬 수가 있게 되는 것입니다.
고린도후서 11장 23절에서 27절은 이렇게 말하고 있는 것입니다.
“그들이 그리스도의 일꾼이냐” 바울이 선생이 말하는 것입니다. “정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일주야를 깊은 바다에서 지냈으며  여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라” 이런 엄청난 고통을 당하면서 바울 선생은 소아시아 일대와 유럽에 복음을 전한 것입니다. 어떻게 이런 고통을 견뎌낼 수 있었습니까? 그것은 바로 이 바울이 말한 것처럼 항상 그가 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명 또한 그 죽을 육체에 나타났기 때문인 것입니다. 죽을 고비를 늘 당하면 당할 때마다 예수의 생명이 나타나서 버텨준 것입니다. 아무리 집이 무너지려고 해도 기둥이 튼튼히 버티면 안 무너지는 것입니다. 다리가 무너지려고 해도 기둥이 튼튼하면 안 무너지는 것입니다. 우리는 무너질 수밖에 없는 심신을 가지고 있으나 우리를 무너뜨리려고 마귀가 고통과 괴로움을 갖다 줘도 예수님의 부활의 생명이 버팀목이 되어 있기 때문에 예수님의 이름을 부르고 부활의 생명을 의지하면 우리가 넉넉히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 모르면 쓸 수 없습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 예수님의 부활의 생명은 우리 영혼만 살린 것이 아니라 우리 육체도 버팀목이 된다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 오늘도 예수님의 부활은 성령으로 우리와 같이 계셔서 우리 육체가 감당하지 못할 고통을 당할 때 주님이여 부활의 생명으로 내 육체를 붙들어 주시옵소서 하면 우리 육체를 붙들어 주는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 네가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 알아야 구하지요. 그러므로 주여 부활의 생명으로 내 병을 고쳐 주시옵소서. 부활의 생명으로 약한 몸을 강하게 해주시옵소서. 부활의 생명으로 이 공포를 이기게 하여 주시옵소서. 부활의 생명으로 내 쓰러진 것을 일으켜 세워 주시옵소서. 그럴 때 오늘날도 예수님의 부활의 생명이 실제로 우리 생활 가운데 역사해서 크나큰 변화를 우리에게 일으켜 주는 것입니다. 

3. 미래의 부활
 셋째로, 우리에게는 영혼과 육체가 완전히 부활하는 역사가 일어날 때가 오는 것입니다.
  고린도전서 15장 54절에 “이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라”
우리는 썩잖아요. 우리는 죽지요. 썩어지고 죽어지는 우리가 썩지 않게 되고 죽지 않게 되는 놀라운 부활의 역사가 나타나서 사망을 이기는 기적이 체험되게 되는 것입니다.
우리가 지금 죽으면 육체를 벗어버린 영혼은 낙원에 들어가 있는 것입니다. 육체를 벗어버린 영혼은 낙원에 들어가서 기다리는 것입니다. 부활의 날까지 낙원에서 기다려요. 그러나 때가 와서 부활의 때가 오면 낙원에 있는 영들이 모두다 예수님과 함께 내려와서 부활의 몸을 새로 얻게 되는 것입니다. 그래서 천국 영원한 곳에 다시 옮겨가는 것입니다. 우리 사람들은 이 육체가 죽으면 낙원으로 갔다가 낙원에 있다가 다시 예수 재림하시는 날 같이 와서 부활의 몸을 얻어서 이제는 주와 함께 영원히 있을 곳으로 또 가는 것입니다. 그런 영광스런 소망이 우리에게 있는 것입니다. 주님께서는 이 땅에 오시겠다고 말한지가 2천년이 되는 것입니다. 이 땅에 우리가 사는 것은 주님이 천국 백성을 기르는 밭입니다. 우리가 텃밭에 여러 가지 씨앗을 심어서 채소를 기르고 과일을 기르지 않습니까? 텃밭에 씨를 뿌리는 것은 채소와 과일을 거두기 위한 것입니다. 오늘 이 지구는 하나님의 천국 백성을 만드는 텃밭인 것입니다. 이 지구 자체에 우리가 사는 것이 목적이 아닙니다. 우리가 어머니 뱃속에서 사는 것은 하나님이 우리를 천국 백성으로 만들기 위한 씨앗을 심은 것입니다. 이것이 잘 자라서 올바르게 익으면 천국 백성이 되고 올바르게 익지 못하면 썩어져 버리고 마는 것입니다. 예수를 받아들이면 올바르게 익게 되고 예수를 거역하면 썩어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이 땅은 영원히 살 곳이 아니라 하나님의 천국 백성을 만들어 내는 텃밭이므로 우리가 텃밭에 사는 동안 여기에서 잘 살려고만 애를 써서는 안 되는 것입니다. 여기에서 아무리 잘 살아도 이 텃밭은 우리가 떠나가야 되는 것입니다. 돈도 부귀도 영화도 공명도 청춘도 쾌락도 가져가지 못합니다. 또 가져갈 필요가 없습니다. 하늘나라는 너무 좋기 때문에 이런 것을 비교할 수가 없는 것입니다. 우리 텃밭에 있을 동안에 우리가 있는 목적이 주님이 천국 백성을 만드는 것이므로 예수 그리스도를 모시고 성령의 인도를 받아 착실하게 자라는 것입니다. 똑같은 과일이라도 적게 달리는 과일이 있고 크게 달리는 과일이 있고 잘 익은 과일이 있고 잘 못 익은 과일이 있습니다. 여러분 잘 익은 과일일수록 값이 많이 나가지 않습니까? 여러분이 장차 부활해서 하나님께 더 귀히 여기고 값이 많이 나가려면 잘 익은 과일이 되어야 되는 것입니다. 예수님을 믿고 잘 예배드리고 성령님의 인도를 받으며 말씀을 따라 순종해서 잘 익은 영혼이 되면 부활의 날에 큰 영광을 받게 되는 것입니다. 그러므로 고린도전서 15장 50절에 “형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라”
혈과 육을 가지고서 나는 거부가 되었습니다. 나는 박사입니다. 나는 교수입니다. 나는 대통령입니다. 나는 장관이었습니다. 그런 것 하나님께서는 아무 관심 없습니다. 대통령 했으면 네가 했지 내가 무슨 상관있느냐. 혈과 육을 가지고 한 것은 아무 성과 없습니다. 혈과 육은 하늘나라를 상속으로 받지 못합니다. 오직 성령으로 나서 성령으로 역사한 것만 상속으로 받을 수 있는 것입니다. 썩는 것은 썩지 아니할 것을 유업으로 받지 못하는 것입니다. 그러므로 썩는 것을 위해서 일하지 말고 썩지 아니할 영원한 양식을 위해서 일해야 되는 것입니다. 우리는 마지막 나팔 소리와 함께 부활하는 것입니다.
  고린도전서 15장 51절로 54절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라”
마지막 나팔이라고 했습니다. 나팔을 몇 번 부는지 모르겠어요. 두 번 부는지 세 번 부는지 모르겠지만 내가 보기에는 세 번 부를 것 같아요. 한번 나팔을 부르면 무덤이 갈라지고 두 번 나팔을 불면 시체들이 일어나고 세 번 나팔을 불면 살아서 변화 되어 버린다. 먼저 간 사람은 한번 나팔을 불 때 이 세상에 내려와서 두 번 나팔을 불면 새로운 몸을 얻어 세 번 나팔을 불 때 변화 되어서 하늘에 올라갈 것입니다. 그러므로 우리는 굉장한 희망이 우리 앞에 있는 것입니다. 오늘 예수님이 죽었다가 부활한 것은 우리에게 영원한 부활을 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그 과정으로써 영이 먼저 부활해서 중생을 하게 되고 육체가 부활의 생명을 얻어서 이 어려운 세상에 승리하게 살 수 있도록 힘을 주시고 마지막에는 우리 영과 육이 함께 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 죽을 것이 죽지 아니함을 입고 그리스도의 형상대로 부활할 것입니다. 우리 모두다 예수님이 33세에 부활하셨으므로 우리의 모습이 33세로 변할 것입니다. 청춘으로 변해요. 저도 거울을 들여다보면 탄식할 때가 많습니다. 내가 옛날에는 안 이렇고 제가 미남이었는데 요사이는 도저히 바라볼 수가 없어요. 그러나 내 속으로 현재는 그래도 장차는 33살 예수님의 모습으로 닮아갈 것이다. 희망이 있고 꿈이 있는 것입니다. 그리고 믿음이 있어요. 그러므로 우리는 결코 늙은 그대로 내버려 두지 않습니다. 다 청춘으로 젊어질 것을 알고 희망과 꿈을 갖게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 주님께서 마지막 나팔을 불면 죽은 자들이 먼저 부활하는 것입니다. 살아남은 자들보다 먼저 죽은 자들이 부활하고 그 부활의 모습은 썩지 아니하고 죽지 아니하는 모습으로 변화되고 그 다음에는 부활한 죽은 사람들과 함께 공중으로 올라가서 주님을 만나게 되고 7년 혼인잔치를 공중에서 하게 되는 것입니다.

<결론>
  데살로니가전서 5장 1절로 3절에 “형제들아 때와 시기에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 주의 날이 밤에 도둑 같이 이를 줄을 너희 자신이 자세히 알기 때문이라 그들이 평안하다, 안전하다 할 그 때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 이름과 같이 멸망이 갑자기 그들에게 이르리니 결코 피하지 못하리라”
언제 올지 알지 못해요. 오늘 제가 이 설교 하는데 오늘 저녁에 주님이 오실 런지 몰라요. 내일 오실 런지 모레 오실 런지 몰라요. 그날과 그 시는 우리가 알지 못합니다. 그렇기 때문에 항상 준비하고 있으라는 것입니다. 깨어서 기도하고 준비하고 있어야지 주님 오실 때쯤 되면 내가 정신 차리겠다. 언제가 그쯤인지 알지 못하는 것입니다. 주님이 오시겠다고 하신지가 벌써 2천년이 되었으므로 내가 보기에는 정말 때가 가까워졌다고 생각하는 것입니다. 어느 순간에도 나팔 소리가 나면 우리는 주님에게로 나아갈 줄로 믿고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 깨어서 기도하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 
  데살로니가전서 5장 6절로 11절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그러므로 우리는 다른 이들과 같이 자지 말고 오직 깨어 정신을 차릴지라 자는 자들은 밤에 자고 취하는 자들은 밤에 취하되 우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 호심경을 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자 하나님이 우리를 세우심은 노하심에 이르게 하심이 아니요 오직 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받게 하심이라 예수께서 우리를 위하여 죽으사 우리로 하여금 깨어 있든지 자든지 자기와 함께 살게 하려 하셨느니라 그러므로 피차 권면하고 서로 덕을 세우기를 너희가 하는 것 같이 하라”
정말입니다. 서로 권면하고 덕을 세우고 서로 깨워줘야 되는 것입니다. 졸음이 와서 내가 자꾸 졸 때 옆에서 자꾸 찔러서 깨우면 졸음이 떠나가는 것처럼 우리가 졸음이 온 사람 그대로 내버려 놓으면 그는 자버리고 마는 것입니다. 주님께서 언제 올지 모르기 때문에 서로 격려하고 서로 깨우고 열심히 기도하고 열심히 성경 읽고 열심히 전도해야 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 57절로 58절에 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”
우리가 주님 위해서 희생하고 수고하는 것이 결코 헛되지 않은 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  우리나라에서는 손양원 목사님은 성자라고 우리가 말합니다. 두 아들을 공산반도에게 이어서 다 죽임을 당해서 한꺼번에 두 아들 장례식을 지내면서도 슬퍼하지 않고 하나님께 감사하고 10가지 조건을 가지고서 설교를 했었습니다. 그리고 자기 아들을 죽인 공산당 청년을 사형선고를 받아서 끌려가는데 따라가서 사정을 해서 자기 양아들로 삼았었습니다. 도저히 상상할 수 없어요. 눈에 넣어도 아프지 않는 자기 아들 둘을 죽인 그 공산당 청년이 사형장에 끌려가는 것을 가서 막아서 자기가 아들로 삼아서 집에 같이 살았습니다. 목사님은 어디서나 왜 사람이 살며 어디에서 와서 어디로 가는지를 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그러한 일을 하실 수가 있었습니다. 손양원 목사님이 지으신 복음 성가 중에“주님 고대가”라는 그 가사가 참으로 은혜로워서 오늘 제가 여러분에게 읽어 드리려고 가지고 왔습니다.
주님 고대가로써 

   <주님 고대가>
낮에나 밤에나 눈물 머금고, 내 주님 오시기만 고대합니다.
가실 때 다시 오마 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
고적하고 쓸쓸한 빈 들판에서 희미한 등불만 밝히어 놓고
오실 줄만 고대하고 기다리오니 오 주여, 언제나 오시렵니까
먼 하늘 이상한 구름만 떠도 행여나 내 주님 오시는가 해
머리 들고 멀리멀리 바라보는 맘 오 주여, 언제나 오시렵니까?
내 주님 자비한 손을 붙잡고 면류관 벗어 들고 찬송 부르면
주님 계신 그 곳에 가고 싶어요 오 주여, 언제나 오시렵니까
신부 되신 교회가 흰옷을 입고 기름 준비 다해 놓고 기다리오니
도적같이 오시마고 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
천 년을 하루같이 기다린 주님 내 영혼 당하는 것 볼 수 없어서
이 시간도 기다리고 계신 내 주님, 오 주여, 이 시간에 오시옵소서

너무나 감격적인 시를 남겼습니다. 우리 1절 여러분 아시죠? 다 한번 불러 보십시다.

   <주님 고대가>
1. 낮에나 밤에나 눈물 머금고, 내 주님 오시기만 고대합니다.
   가실 때 다시 오마 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
2. 고적하고 쓸쓸한 빈 들판에서 희미한 등불만 밝히어 놓고
   오실 줄만 고대하고 기다리오니 오 주여, 언제나 오시렵니까
3. 먼 하늘 이상한 구름만 떠도 행여나 내 주님 오시는가 해
   머리 들고 멀리멀리 바라보는 맘 오 주여, 언제나 오시렵니까?
4. 내 주님 자비한 손을 붙잡고 면류관 벗어 들고 찬송 부르면
   주님 계신 그 곳에 가고 싶어요 오 주여, 언제나 오시렵니까
5. 신부 되신 교회가 흰옷을 입고 기름 준비 다해 놓고 기다리오니
   도적같이 오시마고 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
6. 천 년을 하루같이 기다린 주님 내 영혼 당하는 것 볼 수 없어서
   이 시간도 기다리고 계신 내 주님, 오 주여, 이 시간에 오시옵소서

==================================================

=== 20090419.txt ===

2009. 4. 19. 주일 4부 설교

길을 찾는 사람
( 요 14 : 1 ～ 6 )
“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 또는 믿고 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”

<서론>
  “길을 찾는 사람”이라는 제목으로 오늘 말씀을 나누겠습니다.
  인생과 길은 분리할래야 분리할 수 없는 관계가 있습니다. 우리가 어릴 때는 논두렁길을 걸어가고, 오솔길을 통해 학교에 다녔습니다. 그 길에는 온갖 들풀, 꽃, 곤충, 새, 짐승들이 함께 다니는 길이었습니다. 그리고는 많은 사람들이 다니던 마을 길, 우마차나 버스가 다니던 신작로, 철길, 바다 위를 다니는 뱃길, 하늘의 길을 나르는 항로 등등 온갖 길이 있습니다. 인간은 세상길만 갖고 살지 않습니다. 인간에게는 한 단계 높은 눈에 안 보이는 삶의 길이 있습니다. 그것이 영혼의 길인 것입니다. 우리가 인생의 길은 잃어버리면 찾아 나갈 수가 있지만 영혼의 길은 잃어버리면 찾지를 못합니다.

<본론>
1. 태어날 때부터 길 잃은 인생
   그런데 가장 큰 비극은 우리는 태어날 때부터 영혼의 길을 잃어버리고 태어난다는 것입니다. 우리의 처음 조상되는 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 에덴에서 쫓겨나간 이후로 태생의 고향집에서 쫓겨난 아담은 그 후손들에게 길 잃은 채 태어나게 했었습니다. 우리는 부모 뱃속에서부터 아담의 씨를 받아 죄의 자녀로 태어난 것입니다. 죄는 바로 하나님과 멀어진 길을 잃어버린 존재인 것입니다.
  창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
이와 같이 그는 먹지 말라한 선악과를 먹고 에덴에서 쫓겨나서 저주받은 땅에서 갈 길을 잃어버리고 헤매게 된 것입니다. 에덴으로 돌아가기 위해서 수없이 아담은 하와의 손을 잡고 황혼길에 에덴의 언덕에 앉아서 내려다보고 눈물을 흘렸을 것입니다. 그러나 에덴 담을 넘어갈 수가 없습니다. 하나님이 화염검을 두고 길을 막고 그들이 한발자국도 들어가지 못하게 했습니다. 
  창세기 3장 24절에 “이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”
그러므로 우리들은 길을 잃은 채 어머니 뱃속에서 태어나서 존재적인 절망을 가지고 있습니다. 삶의 근본 되신 하나님과 영혼의 고향을 잃은 채 세상에 방황하며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 죽고는 어떻게 되는지 전혀 모릅니다. 매일같이 일어나고 일하고 자면서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까만 생각하고 그 이후에는 아무것도 모릅니다. 태생으로 우리는 고향을 잃어버린 사람들인 것입니다.
  전도서 2장 23절에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”
평생에 근심하고 수고하며 살지만 그러나 길을 잃어버리고 마음속에 영혼을 찾는 간절한 소망이 있습니다. 돈이 있어도 마음이 무엇인지 허전합니다. 권력을 가져도 마음이 허전합니다. 명예와 지위를 가져도 마음에 텅 빈 공간을 채울 수가 없습니다.
  전세계복음화운동(The Global Evangelization Movement)에 따르면 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있는 것으로 나타났습니다. 지구상의 대부분의 사람들은 나름대로 종교생활을 하고 있는 것입니다. 그런데 그 중에 기독교는 33%에 불과합니다. 그 이외에는 62.5%가 불교와 힌두교, 이슬람교 등 다른 종교를 믿고 있는 것입니다. 여러분 절대다수의 인간이 종교를 가지고 있다는 것은 인간은 영원하신 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다는 사실을 증명해 줍니다. 하나님께서 창조하신 만물 중에서 하나님을 찾고 영원을 사모하는 존재는 사람밖에 없습니다. 사람에게 가장 가까운 침팬지도 교회당을 지었다는 이야기가 없습니다. 인도에는 무려 5천만마리의 원숭이가 살고 있다고 하는데 원숭이가 가정예배를 드렸다든지 교회당을 지었다는 이야기는 없습니다. 동물에게는 모든 감각은 사람처럼 가지고 있지만 마음속에 영혼을 사모하는 마음이 없습니다. 그러나 사람들은 영혼을 사모하는 마음이 있습니다. 고향을 잃어버린 사람이 늘 고향을 그리워하는 그 마음이 사람의 가슴속에 있습니다. 그러나 그 고향이 어디에 있는지를 알지를 못할 따름인 것입니다. 

2. 인간만이 영원을 사모하며 길을 찾음
인간만이 영원을 사모하며 길을 찾고 있는 것입니다.
  전도서 3장 11절에 “하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다”다고 한 것입니다.
자나 깨나 잃어버린 고향을 찾는 마음 영원한 마음을 주셨습니다. 그런 가운데도 사람들은 유물론적 무신론자들이 있습니다. 영혼이나 하나님은 없다. 인간을 하나의 물질로 보는 자들로써 길이 없다 죽으면 흙으로 돌아가고 만다. 막스 레닌 공산주의는 이것을 이론으로 확립해서 인간은 물질이므로 죽여서 파묻어 버리면 흙으로 돌아가고 말고 영혼이라는 것은 없다. 그러므로 인간의 존엄성이란 아무것도 아니라고 그렇게 말을 했습니다. 아무리 그렇게 말을 해도 그들 마음속에 하나님을 사모하는 마음이 있습니다.
  소련 공산당이 무너지고 난 다음에 제가 제일 먼저 크렘린에 들어가서 부흥회를 열었습니다. 그 어마어마하고 무시무시한 크렘린 궁에 들어가서 우리 교회와 같이 생겼습니다. 그 궁에 들어가서 집회를 하는데 소련 사람들이 인산인해로 모이고 입추의 여지없이 모였습니다. 내 뒤에는 레닌의 동상이 그려져 있습니다. 레닌 동상 앞에서 저는 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 전파할 때 모든 사람들이 아멘으로 받아들이고 예수 믿을 사람 손 들으라고 하니까 모두다 손을 드는 것입니다. 그래서 잘못 생각했는가보다 싶어서 아니오 예수를 안 믿던 사람이 처음 예수 믿기를 원하면 손을 들으라고 하니까 또 다 손을 들어요. 그래서 왜 이러느냐 하니까 “우리는 처음부터 예수가 누군지 몰랐다. 공산주의사회에서 사랑은 물질로만 되어있지 영혼이 없다고 배웠기 때문에 영혼이 없다고 배웠음에도 불구하고 우리는 마음속에 영혼을 사모하는 마음이 있었는데 오늘 그것이 누군지 알았다. 그것이 바로 예수 그리스도이다.” 그래서 예수를 믿고 나왔습니다. 소련이 무너지고 난 다음에 저는 소련 여러 도시에서 레닌그라드에 가서도 집회를 하고 우크라이나에 가서도 집회를 하고 또한 블라디보스토크에서 집회를 하고 했는데 수만 수십만 명이 들판에 모여서 예수 그리스도를 믿고 나오는 것을 보았었습니다. 아무리 인간은 물질이요, 동물에 불과하다고 말을 해도 사람들은 하나님을 찾고 있다는 증거가 거기에 있는 것입니다. 그렇지 않으면 인간은 하나님 이외에 인간의 종교를 만들어서 인본주의적인 종교를 가지고 사는 사람이 많습니다.
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 말한 것입니다.
하나님을 찾지 못하고 하나님 이외에 우상과 사신을 섬기는데 섬기기는 섬기는데 생명이 없습니다. 웅덩이는 종교인데 종교를 만들었으나 터진 웅덩이라. 물을 가둘 수가 없습니다. 헛되이 신앙을 가지는 것입니다. 또 마귀의 미혹에 빠져서 그리스도를 잘못 믿는 사람들도 많습니다. 계시를 잘못 받아서 자기가 하나님의 사자라고 말하는 사람이 우리 한국에도 여러 명 생겼습니다. 자기가 재림주라고 하는 사람도 있고 자기가 야훼 하나님이라는 사람들도 있습니다.
 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
거짓말쟁이인 마귀를 받아 들여서 속아서 하나님을 찾되 잘못 찾아 거짓의 말을 듣고 자기가 재림주다. 자기가 바로 하나님이다. 자기가 심판자다. 이런 말을 하는 어리석은 사람들이 많이 있습니다. 
  요한이서 1장 7절에 “미혹하는 자가 세상에 많이 나왔나니 이는 예수 그리스도께서 육체로 오심을 부인하는 자라 이런 자가 미혹하는 자요 적그리스도니”
지금도 미혹하는 적그리스도들이 우리 주위에 많이 횡횡하고 있기 때문에 우리가 진리를 알고 정신을 차리고 깨어있지 아니하면 잘못하다가는 미혹되고 유혹되고 마는 것입니다. 우리가 항상 정신을 차리고 말씀 중심에 서야 되는 것입니다. 우리가 해외여행을 할 때 꼭 필요한 것은 지도가 필요해요. 지도 없이 가다가는 길을 잃어버리고 한없이 헤매게 되는 것입니다. 꼭 지도를 자세히 보고 가는 길을 알고 여행을 해야 바른길을 찾아 갈 수가 있는 것입니다. 천국 가는 지도는 바로 성경이요 그 지도의 내용은 예수 그리스도인 것입니다. 창세기부터 계시록까지 여러 가지 형태로 말을 하고 있지만 그 내용은 전부 예수님께 가르킨 것입니다. 예수님만이 길이요, 진리요, 생명이니 그로 말미암지 않고는 아버지께로 갈자가 없는 것입니다.
  요한일서 5장 20절에 “또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라”
하나님의 아들 예수님이야 말로 참 하나님이시오 예수님이 영생입니다. “당신 영생을 받았습니까?” “몰라요.” 그렇게 하면 안돼요. 예수님을 마음속에 모시면 예수님이 바로 우리 영생인 것입니다. 예수님이 우리의 천국인 것입니다. 그렇기 때문에 예수 이외에 다른 길을 걸어가면 안 되는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”
천하에 종교는 많습니다. 지도자는 많습니다. 그러나 구원을 받을 이름은 한분밖에 없습니다. 나사렛 예수인 것입니다.
  이슬람교도였던 한 사람이 성경을 읽다가 예수님을 깨닫게 되고 영접하게 되고 기독교로 개종을 했습니다. 그 후 그는 교회 회교 공동체 집회에 잡혀 와서 심문을 받았습니다. 이들이 “왜 마호메트를 배신하고 기독교로 개종했느냐?” 그렇게 물으니까 그는 이렇게 말했습니다. “제가 세상을 살면서 길을 잃었습니다. 그런데 가다가 보니 죽은 사람이 한 사람 누워 있고 그 옆에는 산 사람이 한 사람 있었습니다. 그렇다면 누구에게 길을 물어야 합니까?” 이에 회교인들이 “우리를 놀리느냐, 당연히 산 사람에게 물어 보아야지.”라고 하자 그는 “제가 보니 마호메트는 죽어서 그 무덤이 메카에 있고 예수님은 무덤이 없이 살아났습니다. 그러므로 죽은 마호메트에게 길을 묻는 대신에 살아계신 예수님께 길을 물어야 마땅하지 않습니까?” 그러니 그 지도자들이 아무 말도 못했다는 그 이야기를 읽어본 적이 있습니다.
많은 사람들이 인생의 참 길을 찾기 위해 헤매지만 어제나 오늘이나 영원토록 동일하고 변함없는 길은 예수 그리스도 우리 주님이신 것입니다. 죽었다가 부활하여 하늘로 올라가신 분 즉, 하늘 길을 증명하신 분은 예수밖에 없습니다. 하늘에서 내려오신 분은 예수밖에 없고 또 죽었다가 부활해서 하늘로 올라가신 분은 예수밖에 없습니다. 온 길 간 길을 아시는 분은 예수님이신 것입니다. 다른 모든 사람은 세상에서 아버지가 있습니다. 그래서 아버지의 피를 따라서 이 세상에 태어났고 수양과 도덕과 자기 나름대로 계시를 받아서 지도자가 되었다고 했는데 예수님은 아버지가 없습니다. 성령으로 말미암아 마리아에게 잉태해서 사람으로 태어났습니다. 그리스도는 완전한 하나님이요 완전한 사람이었었습니다. 그는 인생의 죄악을 다 짊어지고 그 빚을 갚기 위해서 십자가에 올라가셨습니다. 하나님 아들 예수님은 빚이 없기 때문에 자기 빚으로 십자가에 올라간 것은 아닙니다. 여러분과 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망의 빚을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려 빚을 갚고 감옥에 들어가서 사흘 만에 청산하고 부활해서 일어나서 빚을 다 훨훨 털어버리셨습니다. 예수님 몸에는 빛의 먼지가 붙어 있지 않습니다. 예수를 믿으면 다 빚쟁이에서 해방되는 것입니다. 활활 빚을 털어 버리고 자유와 해방을 얻은 삶이 되는 것입니다. 

3. 참된 진리의 길
  그리고 예수님은 많은 사람이 보는 앞에서 하늘로 부활 승천하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도를 믿는 자는 하늘 길을 마음속에 가지고 있는 사람인 것입니다. 전에도 제가 말씀했습니다만 어떠한 사람이 산길을 걸어가는데 길을 몰라서 인디언을 고용했습니다. 그 인디언을 따라가는데 산에 수풀이 우거지고 나무가 잔뜩 많고 돌자갈 밭이 있고 길이 없습니다. 그래서 “여보오~ 길이 없는데 당신 잘못 가는 것 아니요?” 그러니까 돌아오면서 싱긋 웃으면서 “내가 바로 길이요 나만 따라오면 틀림없어요.”그래서 길이 전혀 없는데도 불구하고 그 인디언만 따라가니까 목적지에 도달했습니다. 우리는 천국이 어디 있는지 모릅니다. 여기에 있는지 우편에 있는지 좌편에 있는지 천리밖에 있는지 구만리장천에 있는지 어디에 있는지 모릅니다. 어딘지 천국이 있는 줄 아는데 길을 몰라요. 길을 안다고 하는 사람들마다 다 자기도 길을 몰라서 죽고는 깨어나지 못했습니다. 예수님만이 죽었다가 부활하셔서 승천하시므로 예수님이 바로 길이요 진리요 생명이니 예수님만 따라 가면 되는 것입니다. 다른 것 따라갈 필요 없습니다. 예수님만 따라가면 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”났다고 말한 것입니다.
죽었다가 살아난 사람이 죽음에서 살아나 일어나는 길을 알고 살아나서 천당 간 사람이 천당 가는 길을 아는 것입니다.
  에베소서 1장 20절에 “그의 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사”라고 말한 것입니다.
주님은 살아날 뿐 아니라 하늘 아버지 보좌 우편에 앉아 계시므로 천국 길로 안내하실 분 즉, 성령 보혜사를 보내서 우리 마음에 성령님의 인도로써 깨닫고 예수님을 알고 예수님을 따라가게 만들어 주신 것입니다. 성령은 바람과 같다 했습니다. 바람을 본 자 있습니까? 못 보았습니다. 바람을 만져 보지도 못했습니다. 그러나 바람이 있는 것은 다 압니다. 바람이 있기 때문에 우리가 숨 쉬고 살고 있는 것입니다. 성령을 본 자가 없고 만진 자가 없지만 예수를 깨달은 것은 여러분이 예수님을 만나서 깨달은 것이 아니라 성령이 깨닫게 해주신 것입니다. 성령이 마음에 이해력을 주셔서 예수님을 깨닫고 예수님을 믿는 것도 성령님이 우리를 끊임없이 이끌어 주시기 때문에 예수님을 믿게 되는 것입니다. 성령이 없는 사람은 예수를 믿을 수가 없고 예수님을 따라갈 수가 없습니다. 성령이 우리를 이끌어서 항상 예수님 품에 안기게 만들고 예수님을 따라 가게 만들어 주시는 것입니다. 
  사도행전 2장 32절로 33절에 “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
예수님이 약속하시기를 내가 하늘에 가면 아버지께로부터 성령을 받아서 너희에게 보내 주시겠다고 했는데 오순절날 성령이 이 땅에 임하신 것입니다. 그 성령은 오늘도 우리 가운데 같이 계시고 우리와 함께 계시고 우리를 깨닫게 하시고 인도하여 주시는 것입니다. 성령께서 바로 예수님의 영이 되시는 것입니다. 예수님은 요한복음 14장 1절로 4절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라”고 말한 것입니다.
주님이 어디로 가는지 우리가 모르는데 어떻게 길을 압니까? 예수님이 바로 그 길인 것입니다. 주님은 2천년 동안 여러분과 나의 있을 곳을 예비해 놓은 것입니다. 이제 우리가 언제 육신의 장막집을 떠나도 우리는 예수님을 따라서 영원히 있을 곳으로 들어갈 수 있는 것입니다. 

4. 막힌 길을 뚫은 예수님
  우리에게 막힌 담은 다 헐어진 것입니다. 예수님이 이외에 우리 앞길에 막힌 장애물을 제칠 사람이 없습니다. 종교도 철학도 수양도 도덕도 우리 앞에 막힌 장막을 제칠 수가 없는 것입니다. 어떻게 이 장막을 장애물을 건너가는 것입니까? 이스라엘 백성이 홍해 앞에 섰을 때 절망했습니다. 건너갈 수가 없습니다. 그 넓은 홍해 건너서 어떻게 애굽을 피해서 가는 것입니까? 하나님만이 홍해수를 갈라놓은 것입니다. 그와 같이 예수님은 마귀가 막고 죄가 막고 사망이 우리를 막아서 조금도 천국 길에 들어오지 못하게 하고 그 길을 예수님 혼자 십자가에서 마귀를 멸하고 죄를 멸하고 모든 사망의 세력을 멸해 버리고 길을 확 열어 놓고 만 것입니다.
  로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
모든 사람에게 사망이 이르렀었습니다. 응아~하고 태어날 때부터 벌써 사망에 잡힌 사람으로 태어난 것입니다. 그 앞길에 마귀가 막고 죄가 막고 사망이 길을 막고 있는데 그 길을 뚫을 사람이 누가 있습니까? 이 세상 사람은 없습니다. 예수님만이 죽음을 헤치고 사흘만에 부활하셔서 죄와 마귀와 사망의 장애물을 재껴 버리고 우리에게 활짝 열린 문을 주신 것입니다. 예수님의 십자가의 죽으심과 부활하심이 뚜렷한 길인 것입니다. 이제는 여러분, 여러분 앞에 막힌 담이 없습니다. 장애물이 없습니다.
  요한복음 3장 16절처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
영생의 길이 믿음을 통해서 활짝 열려 있는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님이 바로 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 예수님이 참 길이 되고 거짓이 아닌 참 진리가 되고 예수님이 바로 영생이 되는 것입니다.
  히브리서 10장 19절로 20절에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”
하나님이 지성소에 들어가는 휘장이 막혀 있었는데 십자가에서 예수님이 “내가 다 이루었다” 하실 때 휘장 문이 쫙 찢어진 것입니다. 이제는 우리에게 하나님께 나가는 문이 확 열려 있습니다. 어디에서나 예수 이름만 의지하고 예수 이름을 부르면 아버지께로 나아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 아버지께 나아가기 위해서 다른 사람들의 도움이 필요 없습니다. 예수 이름만 부르면 예수 이름 가운데서 아버지에게 나아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 무엇이든지 주님 이름으로 기도하면 하나님이 들으신다고 말한 것입니다. 우리는 수양과 도덕을 닦아야 하나님 앞에 나가는 것이 아니라 오직 예수님을 믿음으로 나아가는 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절 다 같이 읽어 보십시다.
“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
행위에서 난 것이 아닙니다. 여러분이 잘나서 잘해서 훌륭해서 하나님 앞에 구원을 얻은 것이 아닙니다. 믿음으로 잘난 자도 못난 자도 남자도 여자도 어른도 어린이도 믿음으로 어떻게 믿느냐. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 로마서 10장 10절에 말한 것처럼 예수께서 하나님의 아들이시고 구주시며 날 위해서 죽었다가 날 위해서 부활했다고 믿고 입으로 고백하면 그 자리에서 즉시 구원을 받습니다. 구원을 받는데 10년, 20년 시간이 걸리지 않습니다. 예수님의 옆에 달렸던 강도가 숨이 끊어지기 전에 “주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주시옵소서.” 그 말했습니다. 그것은 언제 가서 모든 죄를 회개하고 잘못을 고백하고 교회 가서 예배드리고 할 시간이 없어요. 지금 못 박혀서 죽어 가는데 오직 예수 그리스도를 보고 “주님, 주님 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주시옵소서.” 그 말을 고백할 때 예수님께서 “오늘 너는 나와 함께 낙원에 있겠다.”고 말한 것입니다. 그리스도를 구주로 믿고 입으로 시인하면 구원을 받습니다. 그러므로 굉장히 중요한 것이 마음에 믿고 입으로 시인하는 것입니다. 아무리 마음으로 믿어도 입으로 부인하면 구원은 받지 못합니다. 
  제가 옛날에 육군 대위 한 사람이 암에 걸려 죽어 가는데 그 부인은 우리 교회 교인인데 그 남편을 구원해 달라고 해서 그 죽음의 침상 옆에 가서 제가 아무리 간청을 해도 “나는 군인이요. 당당하게 죽지 비겁하게 죽을 때 예수를 믿지 않겠습니다.” 그래서 “비겁한 것이 아닙니다. 오직 그냥 예수님은 나의 구주라고 말 한마디만 입으로 고백하십시오. 그러면 천국이 열립니다. 당신에게 천국과 지옥이 지금 선택 길에 있는데 입으로 예수님이 나의 구주가 된다고 말 한마디만 하십시오. 그러면 구원을 받습니다.” 끝까지 입을 다물고 말을 안 하고 죽었습니다. 그런 고집이 훌륭한 것 같지만 영원한 지옥 불에 탈수밖에 없습니다. 예수님 이름을 고백하면 문이 활짝 열리고 천국에 들어갈 수가 있다는 것을 우리는 알아야 하는 것입니다.
  미국의 대통령이었던 존 아담스가 나이가 많이 늙어서 하루 모자를 쓰고 지팡이를 짚고 벌벌벌 떨면서 산책을 하고 있는데 주변 사람이 와서 인사를 하고 “존 아담스 대통령님 평안하십니까?” 그러니까 “존 아담스는 평안한데 그 집이 헐어서 말이 아닙니다. 지붕이 뚫어져서 물이 새고 파벽풍창이 되어서 기둥이 다 나오고 지팡이로 지탱을 해야 살수가 있습니다.” “아이구 저럴 수가 어디 있습니까? 과거에 대통령으로 지낸 분이 지붕이 다 무너지고 파벽풍창이 되고 기둥이 다 흔들려서 받쳐야 된다니 그럴 수가 없습니다. 우리가 모금을 해서라도 그 집을 고쳐야지요.” 하니까 하하하 웃으면서 “모금을 해서 고칠 집이 아닙니다.” 모자를 벗더니만 머리가 다 빠진 머리를 보고 “기와가 다 떨어져 나갔습니다.” 옷을 이렇게 들추면서 갈비뼈 뼈가 보이거든요. “벽이 다 파벽풍창이 되어서 여기 기둥이 다 보입니다. 흔들려서 내가 지팡이로 내 몸을 지탱하지 않으면 안 됩니다. 존 아담스는 괜찮지만 집이 이렇게 헐었으니 이제 얼마 있지 아니하면 저 곳으로 가야 되는 것입니다. 이사를 가면 그곳에서는 주님이 나에게 영원히 살 집을 지어 놓았으므로 두려워할 것 없습니다.” 그런 말을 했다는 일화가 있습니다. 여러분, 우리는 저곳으로 이사를 가야할 사람들인 것입니다. 우리는 이 땅에 영원히 있을 곳이 없습니다. 행인과 나그네로 지나가는 것입니다. 잠시 동안 좋은 집에 살았다고 해도 영원히 사는 것이 아닙니다. 언제고 순식간에 그 날이 지나가는 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 날이 얼마나 빨리 가는지 모릅니다. 제가 어릴 때는 어찌나 한 달이 늦게 가든지 빨리 좀 가면 좋겠다 싶은데 요사이는 한 달이 자고 깨면 그냥 한 달입니다. 그렇게 쏜살같이 날이 지나가는 것입니다. 
  목사님 한 분이 말기 암 진단으로 3개월 시한부를 산다는 친구 부인의 병원에 문안을 갔는데 그 부인의 얼굴을 너무나 환하고 좋거든요. “사모님, 암이 걸려서 그렇게 고생한다면서 어떻게 얼굴이 환합니까?” 그러니까 그 부인이 웃으면서 하는 말이 “나는 병중에 있습니다만 그래도 지금 오늘 살아 있으니 살아서 우리 남편을 보고 우리 자식들을 볼 수 있으니 기쁘지요. 그리고 내가 아무리 아파도 내 마음속에 나는 소망이 있으니까 고통을 참고 기뻐할 수 있는 것은 우리 주님이 날 데리러 와 있기 때문인 것입니다. 언제고 내 숨이 끊어지자마자 나는 이 육신 떠나게 되고 예수님의 손을 잡고 영원한 집으로 갈 수 있는 소망과 꿈이 있고 믿음이 있습니다. 그러므로 나는 고통 중에라도 기뻐할 수 있습니다.” 맞습니다. 마음에 소망이 있고 꿈이 있고 믿음이 있으면 어떠한 역경도 견뎌 나갈 수 있습니다. 그러나 소망을 잃어버리고 꿈이 없어지고 믿음이 상실되어지면 어떠한 고통도 견디지 못하고 넘어지는 것입니다. 하나님께서 하늘에서 내려오셔 예수님을 우리가 만나면 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되는 것입니다. 대학을 안 나와도 대학원을 안 나와도 석박사가 안되어도 예수 그리스도를 믿으면 내가 죄인된 사람이 예수 믿어 구원받아 천국 가는 것을 아는 것입니다. 그렇기 때문에 죄에서 해방된 것을 알고 이 세상에 의미 없이 사는 것이 아니라 천국 갈 준비를 하고 있다는 것을 알게 되고 또 영원히 죽지 않고 산다는 것을 알게 되므로 이 사람은 진리를 깨닫고 모든 것을 아는 사람이 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 예수를 알고 진리를 알면 이 세상에 묶이지 않습니다. 죄악에 묶이지 않습니다. 마귀에 묶이지 않습니다. 육체의 삶에 묶이지 않습니다. 하늘나라를 향하여 즐거움을 가지고 유유히 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

<결론>
  예수님만 하늘 고향에 가는 길인 것입니다. 고향을 찾는 우리 마음은 예수님을 찾게 되면 만족하게 되고 그 길을 찾게 되는 것입니다. 예수님을 모신 사람은 구원의 길, 천국 가는 길, 믿음의 길, 소망의 길, 사랑의 길, 의의 길, 평화의 길, 기쁨의 길을 가슴에 품고 사는 사람인 것입니다. 길이 있습니다. 어둡고 캄캄한데 있지 않습니다. 담이 막히고 장애물이 막힌데 있지 않습니다. 우리 앞에 훤히 트인 길이 있습니다. 우리는 이런 사람이 아닌 길 찾은 사람입니다. 지금으로부터 여러분은 길을 찾은 사람이요 그 길을 걸어가는 사람이기 때문에 길을 잃고 방황하는 사람에게 손을 내밀어 길로 이끌어줘야 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 영원한 길이요, 영원한 진리요, 영원한 생명이 되시고 여러분을 끝까지 여러분을 떠나지 않고 여러분과 함께 계시는 것입니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라고 말씀한 것입니다. 내가 아무리 고통스럽고 괴로워도 주님은 우리 가운데 계십니다. 그는 십자가를 걸머지고 우리를 위해서 고통을 대신 당한 분이기 때문에 우리를 사랑하고 우리가 좋을 때도 같이 계시고 고통당할 때도 함께 고통을 걸머지고 같이 계셔 주시는 것입니다. 이 예수를 의지하고 사는 우리에게는 영원한 소망과 기쁨의 길이 열리는 것입니다. 주님 우리를 붙들어 주시옵소서. 항상 주님을 의지하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리 모두는 길을 찾고 인생을 살고 있습니다.
우리는 세상길을 찾아가다 낭패와 실망을 당하고 고통을 당할 때가 많습니다. 아무도 우리에게 참된 길이 될 수도 없습니다. 남편도 아내도 자식도 지위도 명예도 권세도 돈도 쾌락도 우리의 살길이 되지 못합니다. 우리의 살길은 우리 위해서 십자가에서 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님만이 참 길이 되시는 것입니다. 생명의 길, 위로의 길, 우리에게 영광의 길, 승리의 길이 되시는 것이니 예수님을 중심으로 모시고 살게 도와주시옵소서. 순식간에도 예수님을 떠나지 말게 하여 주시옵소서. 예수님과 함께 사는 그것만이 참된 행복인 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090426.txt ===

2009. 4. 26. 주일 4부 설교

죄인을 구원하시는 예수님
( 요 4 : 4 ~ 10 )
“사마리아를 통과하여야 하겠는지라 사마리아에 있는 수가라 하는 동네에 이르시니 야곱이 그 아들 요셉에게 준 땅이 가깝고 거기 또 야곱의 우물이 있더라 예수께서 길 가시다가 피곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니 때가 여섯 시쯤 되었더라 사마리아 여자 한 사람이 물을 길으러 왔으매 예수께서 물을 좀 달라 하시니 이는 제자들이 먹을 것을 사러 그 동네에 들어갔음이러라 사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나이까 하니 이는 유대인이 사마리아인과 상종하지 아니함이러라 예수께서 대답하여 이르시되 네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”

  주님께서는 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 하셨습니다. 반드시 하나님께서는 저렇게 베푼 사랑을 우리 성도 여러분 한 사람 한 사람 가슴에 안겨 주실 것입니다. 사랑과 행복은 나누면 받는 사람도 행복하고 나눠주는 사람도 행복하고 하나님도 기뻐하시는 것입니다. 우리 교회에 하나님이 사명을 주셨으니 우리 끝까지 이루어지기를 간절히 바라마지하지 않습니다. 

<서론>
  오늘 저는 “죄인을 구원하시는 예수님”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어떤 사람이 자기 친구에게 “이 사람아, 우리 오늘 목욕하러 가자” 그런데 그 친구가 하는 말이  “아냐 나는 몸에 때가 너무 많아서 부끄러워 갈 수가 없어. 때를 좀 씻고 깨끗하게 하고 난 다음에 목욕 가겠다.” 그러면 뭐라고 그 친구가 대답하겠습니까? “야 이 사람아, 때가 있기 때문에 목욕탕에 가는 것이지 때가 없으면 목욕탕에 갈 필요가 없지 않느냐?” 그렇게 말할 것입니다. 이것은 비유로 한 말인데 “이 사람아 교회 같이 나가자!” “나는 죄가 많아서 교회 나갈 수가 없어.” “죄가 있기 때문에 교회 나가는 거야. 죄가 없으면 교회 나갈 필요 없지 않느냐?” 그렇게 말할 수 있는 것입니다. 주님께서 이 세상에 오신 것은 죄인을 불러 구원하러 오신 것입니다. 
  일본이 낳은 최고의 전도자요 저술가요 자선사업가인 가가와 도요히꼬 목사는 기생첩의 아들로 태어나 말할 수 없는 구박과 천대를 받았었습니다. 소년 시절에 그의 성격은 비뚤어지고 어두웠습니다. 게다가 폐병 3기로 얼마 더 살지 못한다고 진단을 받았었습니다. 그는 어느 겨울 오후에 담장 밑에 혼자 앉아 햇빛을 받고 앉아 있었는데 사람들이 북을 치며 찬송가를 부르면서 “예수를 믿으세요, 하나님의 자녀가 되는 권세를 얻습니다.”라며 그에게 전도지를 주는 것이었습니다. 그는 자신도 모르게 벌떡 일어나 전도자를 붙잡고 물었습니다. “나 같이 가난하고 병들고 천한 기생의 자식도 하나님의 자녀가 될 수 있습니까?” 그러니까 그 사람이 “그럼요! 누구든지 예수님을 믿기만 하면 하나님의 자녀가 될 수 있습니다.” 그 말에 감동해서 그 자리에서 예수를 구주로 모시고 하나님께 헌신하고 신학을 졸업하고 일본에서 태어난 세계적인 유명한 박애자가 된 것입니다. 
  우리 몸에 때가 있으니까 목욕탕에 가는 것 같이, 우리가 죄인이기 때문에 예수님 앞에 나아와 용서함을 받고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 “나는 의인을 부르러 구원하러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔다”고 말씀하신 것을 기억해야 될 것입니다.
<본론>
1. 의원은 병든 사람에게 필요함
  예수님께서 한번은 세관을 지나가는데 세리 마태가 앉아 있는 것을 보고 세리를 “나를 따르라!”고 부르셨습니다. 그래서 이 세리 마태가 기뻐서 뛰어나와 예수님을 자기 집에 모시고 식사를 대접하는데 세상이 다 아는 건달들, 죄인들이 함께 모여서 고함을 치고 박수를 치고 웃고 하면서 식사에 참여했습니다. 그러자 예수님을 항상 비난하고 공격하던 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 예수님 제자들 보고 “쯧쯧쯧. 네 선생 꼬라지 좋다. 세상에 세리 마태하고 저 죄인들, 건달들하고 모여 가지고서 함께 웃고 농담하고 잡담하고 밥 먹고 이것이 네 선생이냐?” 그렇게 말했습니다. 그때 왜 세리를 미워했느냐. 로마가 유대를 다스리기 때문에 세금을 갈취해 갔습니다. 이러므로 로마의 앞잡이가 되어서 유대인들 동포들의 삶을 괴롭게 했습니다. 세금을 갈취할 뿐 아니라 자기들 몫도 빼앗아가기 때문에 민족적 원수요, 유대인의 원수였었습니다. 세리 다음에는 유대민족은 머리를 흔들었습니다. 그런 세리, 백주 대낮의 집에 예수님이 가서 건달들하고 같이 식사를 하니까 그렇게 말할 수밖에 없습니다.
  마태복음 9장 9절 “예수께서 그 곳을 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 이르시되 나를 따르라 하시니 일어나 따르니라”
“예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그의 제자들과 함께 앉았더니 바리새인들이 보고 그의 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐”(마 9:10-11)
예수님이 그 말씀을 들으시고 “건강한 자에게는 의사가 소용없고 병든 자에게야 소용이 있다. 내가 세상에 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 이와 같은 죄인을 부르러 왔다.” 성경에 “너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원하지 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”(마 9:13) 그렇게 말했습니다. 이것은 호세아서에 있는 말씀인데 하나님은 긍휼을 원하고 율법적인 제사를 원치 않는다는 것입니다. 우리 성경에 보면 한 부자가 두 아들이 있었는데 그 둘째가 아버지 재산을 상속 받아서 집을 떠나 멀리 가서 창기와 탕진해 버리고 만 것입니다. 흉년이 드니까 먹을 것이 없어 거지가 되었습니다. 완전히 남루한 옷을 입고 거지가 되어 올데 갈데 없으니까 빈손 들고 아버지께로 와서 “아버지, 이제 아들이라 일컬음을 받지 못하니 날품팔이로 사용하여 주십시오.” 그때 아버지가 반기며 그 아들을 끌어 앉고 제일 좋은 옷을 갖다 입히고 신발을 신기고 아들 손에 가락지를 끼우고 송아지를 잡아서 이웃 사람을 청해서 잔치를 베풀었습니다. 밤늦게 밭에서 돌아온 형이 그 잔치한 이야기를 듣고 그 사연을 알고 난 다음에 화가 나서 집에 안 들어 옵니다. 그래서 아버지가 가서 “얘~ 집에 들어오너라!” “아버지, 아버지의 아들이 아버지의 재산을 가지고 창기와 다 낭비하고 난 다음 저렇게 거지가 되어 돌아오는데 그를 환영합니까? 나는 지금까지 아버지한테 충성하고 아버지 집을 떠난 적이 없는데 염소 새끼 한 마리도 주어서 친구와 함께 먹게 안했잖아요.” 그러니까 아버지가 “얘, 너는 항상 나와 함께 있으므로 내 것이 다 네 것이다. 저 아이는 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 우리가 기뻐하는 것이 즐거워하는 것이 마땅하다.” 이게 아버지의 마음과 형제의 마음이 다른 것입니다. 아버지의 마음은 탕자가 되어서 탕진가산하고 빈손 들고 오더라도 건강한 몸으로 온 것을 기뻐해서 용서하고 긍휼을 베풉니다만 형제만 되어도 율법을 요구합니다. “마땅히 죄를 받아야지. 마땅히 고통을 당해야지. 왜 고통 없이 받아들이냐?” 그렇게 하는 것입니다. 그런데 우리 하나님께서는 여기 예수님을 통해서 말씀하시기를 “내가 원하는 것은 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다.”는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 회개하고 돌아와서 용서받고 하나님의 사랑받기를 원하시지 율법으로 여러분을 치리하기를 원치 아니한다는 것입니다. 주님은 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔다고 말씀하신 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 주님께서 마태와 같은 흉악한 유대인의 원수요 죄인도 구원해서 제자로 삼았었습니다.

2. 사마리아 여인과 예수님의 대화
  또한 우리 예수님의 생애를 보면 어느 곳에 가든지 세상이 다 아는 죄인을 찾아가서 복음을 전했습니다. 오늘 읽은 성경에 보면 예수님이 사마리아로 지나가야만 했다고 했습니다. 그냥 지나가는 것이 아니라 사마리아로 지나가야만 했습니다. 강제로 안가면 안 된다는 마음을 가지고 사마리아로 지나가다가 낮 12시에 해가 쨍쨍 비취고 땀이 나고 더운 때 우물가에 앉아서 누구를 기다립니다. 제자들은 다 밥 사먹으러 시내에 들어갔는데 예수님은 누구를 기다립니다. 그런데 한 여인이 물동이를 이고 그 물가에 나옵니다. 그 여인은 아침에 물 길러 나오지 않고 저녁에 물 길러 나오지 않습니다. 왜냐하면 사마리아가 다 아는 추한 여자입니다. 여러번 시집을 가고 여러번 남편을 바꾸고 음란하고 방탕한 여자로써 소문났기 때문에 사람들이 같이 교제를 하지 않습니다. 사람과 사귀기를 원치 않기 때문에 그는 대낮에 아무도 우물가에 오지 않을 때 물 길러 나오는 것입니다. 바로 예수님이 그 사마리아에서 악명 높은 여자를 기다리고 있는 것입니다. 참으로 우리 하나님의 마음을 이해할 수 없다고 생각하지 않습니까? 그런데 그 여자가 우물물에 와서 물을 기르면서 예수님을 본체만체 합니다. 그 당시에는 유대인들은 사마리아 사람을 이방인으로 취급하고 개 취급을 해서 상대를 안 합니다. 그런데 더구나 여자 죄인을 예수님께서 “여자여, 나에게 물을 좀 주시오!” 말을 붙이는 것입니다. 그러니까 깜짝 놀라서 “당신 유대인으로써 어찌 사마리아 여자에게 물을 좀 달라고 합니까?” 예수님께서 “내가 하나님의 선물이 무엇이며 물 좀 달라하는 분이 누군 줄 알았더라면 네가 구하였을 것이요, 내가 생수를 네가 주었으리라” “하하하..” 웃으면서 여자가 “이 우물이 얼마나 깊은지 압니까? 우리 조상 야곱이 준 우물로써 그 자녀들이 여기서 다 물을 마셨는데 당신은 물풀 두레박도 없고 그릇도 없으면서 무슨 생수를 내게 준다는 말입니까?” 그랬더니 예수께서 말씀하기를 “이 물을 마시면 또 목말라서 또 물 기르러 오지! 그러나 내가 주는 물을 마시면 영원히 솟아나는 생수가 되어서 목마르지 아니하다.” 하니까 그러니까 이 여자가 눈이 둥그레 지면서 “그래요? 그러면 그 물 나도 좀 주시옵소서. 다시 물 길러 오지 않게 하여 주십시오.” 주님께서 말을 붙인 것입니다. 주님께서 “그러면 남편을 데리고 함께 오너라!” 그러니까 여자가 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 남편이 없어요.” “맞았어. 당신은 남편 5명이 있었어. 5번 이혼을 했어. 6번째는 오다가다 우연히 만난 남자하고 살고 있어.” 여자가 화들짝 놀랬습니다. “아~ 이제 보니까 선지자이군요? 나의 생애를 환히 들여다보는 선지자군요?” 그리고 난 다음에는 곧장 종교 예배 처소 논쟁으로 이끌어 갔습니다. 여자가 가로되 “우리 조상들은 이 사마리아산에서 예배를 드릴 때가 있다고 하는데 당신 유대인들은 예루살렘에 가서 예배를 드려야 한다고 하니 어떻게 되는 것입니까?”
“예수께서 이르시되 여자여 내 말을 믿으라 이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하노니 이는 구원이 유대인에게서 남이라 아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”(요 4:21-24) 
그 말을 들으니까 상당히 어렵단 말입니다. 하나님께 예배하는 것과 의식과 형식이 아니라 신령과 마음을 진정으로 예배를 드리는 자를 찾는다고 하니까 그 여자가 “아휴 너무 어렵습니다. 우리는 메시아가 온다고 듣고 있는데 그 메시아가 오면 그 그리스도가 우리에게 이 모든 것을 알려 줄 것입니다.” 예수님이 그 여자 눈을 똑바로 쳐다보았습니다. “내가 바로 그 그리스도다!” 그러자 성령이 역사해서 이 여자의 눈이 확 열렸습니다. 예수님이 메시아요, 그리스도인 것을 알게 되었습니다. 물동이를 던져 놓고 시내로 뛰어 들어가서 온 동네방네 고함을 쳤습니다. “나의 생애를 손바닥 들여다보듯이 다 보고 말하는 사람 와 있는데 이 분이 메시아가 아니냐?” 사마리아 동리 사람들이 떼를 지어 와서 예수님을 만나고 예수님을 붙잡아 며칠 거하게 하고 예수님 말씀을 듣고 온 사마리아 사람들이 예수님을 믿고 신앙을 가지는 귀한 역사가 일어나게 된 것입니다. 주님께서는 사마리아에서 제일 손꼽는 죄인을 건져 내어서 그에게 참된 행복을 주신 것입니다. 여러분, 참된 행복이라는 것은 남편을 바꾼다고 오는 것도 아니고 집을 바꾼다고 오는 것도 아니고, 물질을 많이 가진다고 오는 것도 아닌 것입니다. 마음속에 생수를 가져야 되는 것입니다. 이 생수는 예수님 이외에는 줄 수가 없습니다. 예수만이 길이요, 진리요, 생명이기 때문인 것입니다.
  빌리 그래함 목사가 그 자서전에 카리비안 섬에 있을 때의 일화를 기록하고 있습니다. 하루는 그 섬에서 가장 부자인 사람이 빌리 그래함 부부를 점심에 초대했는데 그분은 75세가 되는 노인이었습니다. 식사 시간에 무엇을 말할 듯 말할 듯 하면서 말을 안 해요. 그러다 식사를 다 마치고 편안히 안락의자에 앉아 가지고서 그 하는 말이 “빌리 그래함 목사님, 나는 75세요. 카리비안에서 제일 큰 부자입니다. 멋진 요트가 있어서 어디를 가든지 그 요트를 타고서 바다 위를 달릴 수가 있으며 자가용 비행기가 있어서 어디든지 날아 갈 수 있고, 자가용 헬리콥터가 있어서 어디든지 갈 수 있지만 나는 도무지 행복하지 않습니다. 마음이 늘 비참합니다. 마음에 고통이 꽉 들어차 있습니다. 이 세상에 물질이 행복을 줄줄 알고 평생 물질 모으려고 애를 썼는데 이렇게 돈이 행복을 주지 못할 줄을 나는 이제야 알았습니다.” 그 다음 그날 오후에 그 지역을 방문하는데 75세 먹은 목사님을 만났습니다. 그 목사님이 빌리 그래함 목사님 보고 말하기를 “목사님, 저는 저 앞에 돈 2만원도 없습니다. 그래도 나는 제일 행복한 사람입니다. 예수님이 내 마음에 계시고 내가 예수님을 사람들에게 전도하고 있으니 그 행복과 기쁨은 말로 다 할 수 없습니다.” 그 두 사람 노인이 다같이 75세였는데 한 사람은 돈은 많이 가지고 자가용 비행기, 헬리콥터에 보트까지 가지고 있으면서도 극히 불행했으나 한 사람은 단돈 2만원도 없으면서도 그 마음속에 기쁨과 행복이 넘친 것은 행복이란 마음에서 넘쳐 나오는 것이지 환경에서 다가오는 것은 아닙니다. 사람을 행복하게 만들기 위해서 아름다운 환경을 꾸며 주는 것은 좋습니다. 환경이 편안하고 안락하고 아름다우면 좋지요. 그러나 그것이 영구적인 행복을 갖다 주지는 못합니다. 영구적인 행복은 마음속에 예수님이 들어와야 되는 것입니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 하나님 없이는 도저히 마음에 안정이 될 수가 없습니다. 하나님 껍데기인데 알맹이인 하나님이 들어오셔야 완전하게 되지 않습니까? 그러므로 알맹이이신 하나님 예수님을 우리 마음속에 들어와 계셔야 비로소 마음에 평안과 안정이 있어 밥을 먹고 일을 하고 사업을 해도 기쁘고 즐겁고 가치가 있어지는 것입니다. 예수 없는 삶은 사는 것 같으나 헛사는 것입니다.
  이 세상에 많은 사람들은 자신의 환경과 조건에서 삶의 의미와 행복을 구합니다만 참된 행복은 물질이나 돈과 같은 외적인 환경에 있지 않습니다. 예수님은 누가복음 12장 15절에서 “삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라”말씀하셨습니다. 이 세상에 가지고 있는 소유물이라는 것은 언제고 떠나가는 것입니다. 지나가요. 어제 우리 대학로에 나라와 민족을 위해서 기도하러 갈 때 비가 오고 바람이 불고 추웠습니다. 그런데 오늘은 비도 안 오고 바람도 안 불고 춥지도 않습니다. 춥고 바람 불고 비오는 것이 지나갔습니다. 또 다른 기후가 왔습니다. 인생도 한가지인 것입니다. 인생생활에 춥고 바람 불고 고통스러운 때가 항상 계속 하느냐면 그것은 잠시 있다가 지나가고 또 평안하고 행복하고 좋을 때도 다가오는 것입니다. 그러나 이 세상일은 항상 변화무쌍한 것입니다. 영원한 것은 없습니다. 영원한 것은 오직 하나님의 아들 예수님밖에 없습니다. 예수님의 십자가 구원을 마음속에 받아들이는 사람은 어떠한 형편에 있는지 마음속에 영원히 목마르지 않는 생수의 강이 넘쳐나게 되는 것입니다.

3. 죄인에 대한 주님의 사랑 
  죄인에 대한 주님의 사랑이란 참 끝이 없습니다. 주님은 누가복음 15장 4절로 7절에 이런 이야기를 하셨습니다. “너희 중에 어떤 사람이 양 백 마리가 있는데 그 중의 하나를 잃으면 아흔아홉 마리를 들에 두고 그 잃은 것을 찾아내기까지 찾아다니지 아니하겠느냐 또 찾아낸즉 즐거워 어깨에 메고 집에 와서 그 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 나의 잃은 양을 찾아내었노라 하리라 내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라”
하나님이 우리에게 이렇게 관심을 가질 수가 있습니까? 이 광막한 우주에 오직 오아시스는 지구밖에 없습니다. 물이 있고 공기가 있고 산천초목이 있고 사람이 사는 지구밖에 오아시스가 없습니다. 여기에 하나님은 사람을 심어 놓고 천국 백성을 기르는 것입니다. 그런데 이 천국 백성이 한 사람이라도 수가 많아지면 하나님은 너무나 기뻐하는 것입니다. 우리 사람은 원래 하나님의 형상과 모양대로 지어서 타락했기 때문에 하나님을 알지 못하고 죽으면 그 영혼은 사라지지 않습니다. 그 속사람은 지옥으로 떨어집니다. 세상에서도 하나님 없었는데 저 세상에서도 영원히 하나님이 없는 어둡고 캄캄한 지옥으로 떨어져 가는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기면 이 땅에서도 마음에 빛과 평안을 가질 뿐 아니라 육신을 벗어버릴 때 빛과 평안한 하늘나라로 들어가는 것입니다. 하나님은 더 많은 자손들이 빛과 평안을 얻어서 천국에 들어오기를 원합니다. 그래서 이 비유를 말씀한 것입니다. 양 100마리를 돌보는 사람이 99마리가 평안이 우리에 있는데 1마리를 잃었습니다. 아 어지간한 것 같으면 “99마리가 있으니 1마리쯤은 잃어버려도 상관없다. 잊어버리자!” 그렇게 할 것 아닙니까? 혹시 1마리 찾으러 갔다가 99마리를 우리에서 도둑놈이 와서 훔쳐 가면 어떻게 합니까? 그럼에도 불구하고 99마리로써 만족을 할 수가 없다는 것입니다. 99마리 우리에 있으니 그대로 두고 1마리를 찾아 산과 들로 헤매다가 찾으면 그를 목에 걸치고 기뻐 돌아와서 친구들을 불러 모아 잔치를 베풀고 잃었던 양을 찾았다고 즐거워한다는 것입니다. 바로 우리 한 사람이 회개하고 돌아오면 하나님이 그렇게 기뻐한다는 것입니다. 하나님이 뭘 가지고 기뻐하시겠습니까? 회개하고 주님께 두손 들고 들어오는 사람을 기뻐하시는 것입니다. 내가 잘났다. 내 힘으로 살 수 있다. 내 힘으로 할 수 있다고 자랑하는 사람 하나님이 좋아하십니까? 아닙니다. 깨어지고 회개하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님께 의지하고 나오는 사람을 하나님은 기뻐하고 즐거워하고 그 죄를 용서하시고 구원하여 주시는 것입니다.
  누가복음 19장 10절에 “인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”왔다고 말한 것입니다.
예수님이 온 것은 잃어버린 자를 구원하러 오셨습니다. 잘 믿고 하나님 잘 섬기는 사람을 찾으러 오지 않았습니다. 잃어버린 자, 하나님도 모르고 천국도 모르고 버림받은 자, 잃어버린 자 이런 사람을 예수님은 찾으러 오셨다고 한 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히신 것 보십시오. 어지간하면 십자가에서 주님 내려와서 왔을 것입니다. 얼마나 고통스럽습니까? 이 세상에 사람을 죽이는데 가장 흉악한 형틀이 십자가인 것입니다. 양손과 양발에 대못을 박고 높이 공중에 매달아 놓는데 얼마나 고통스럽습니까? 빈혈이 되고, 탈수가 되고, 몸의 고통과 괴로움은 극에 달하는 것입니다. 주님께서 내려올 수 있었습니다. 그런 유혹을 또 했습니다. 밑에 있는 사람들이 “네가 하나님의 아들이거든 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 믿겠노라.” 옆에 있는 강도도 “네가 하나님의 아들이냐? 그러면 우리를 십자가에서 내려오게 하라!” 그러나 예수님은 끝까지 그 말에 귀를 기울이지 않았습니다. 잃어버린 우리의 양무리를 구원하기 위해서 그 죄를 대신 갚아야 되기 때문에 우리에 대한 사랑이 자기 고통보다 너무나 컸기 때문에 그 억센 고통을 몸부림 치고 참으면서 그는 십자가에서 내려오지 않았습니다. 예수님의 고통이 극에 달했을 때 주님께서는 “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?” 바로 하나님의 품안에 있는 예수님인데도 불구하고 너무나 고통스럽고 괴로우니까 “아! 하나님이 날 버리셨다. 이제 나는 나조차 하나님께 버림받았다.” 그러한 고통을 당하면서도 그는 십자가에서 내려오기를 거부했습니다. 그 결과로 오늘 우리가 죄 사함을 받고 구원을 받게 된 것입니다. 우리는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물입니다. 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 것이 없습니다. “아, 내가 좋은 일을 많이 해서 선하고 착한 일을 많이 해서 정의로워서 구원 받았다.” 웃기는 소리하지 마십시오. 우리의 죄가 얼마나 큰데 그것으로 갚을 수가 있습니까? 죄의 빚에 비교하면 아무것도 아니지요. 예수님이 생명을 바쳐야 우리 죄의 빚을 갚을 정도로 우리 죄가 심각한데 예수님이 생명을 바쳐서 그 피로써 우리 죄를 청산한 그 이외에는 우리의 죄를 청산할 수가 없고 하나님은 이 예수 보혈로 우리에게 구원을 선물로 주시고 오직 우리는 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다.
  마태복음 18장 14절에 “이와 같이 이 작은 자 중의 하나라도 잃는 것은 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니니라”
작은 자 어린 아이라도 잃어버리는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 모든 사람이 다 예수를 믿고 구원에 이르기를 하나님 원하시는 것입니다. 목자는 양을 찾아 기뻐 넘치는 것처럼 하나님은 하늘나라에서 예수를 믿고 구원받아 나오는 사람을 인해서 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
  누가복음 15장 7절에 “내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라”
하나님이 기뻐하신다니 이 얼마나 즐거운 일인 것입니까? 그러면 여러분이 하나님을 기쁘시게 하려면 나가서 전도하는 것입니다. 여러분이 전도하므로 하나님이 얼마나 기뻐하시겠습니까? 나는 우리 집안을 보면 제가 17살에 폐병 걸려서 예수를 믿게 되었었습니다. 제가 예수 믿고 난 다음에 우리 아버지, 어머님이 예수님을 믿으시고 우리 9형제간이 예수를 믿고 그 다음에 일가친척들이 예수를 믿어서 전 가족이 다 예수를 믿게 된 것입니다. 한 사람의 마음속에 진실로 그리스도가 들어와서 구원을 베풀면 그 구원은 누룩과 같이 퍼져 나가는 것입니다. 전파되어 나가는 것입니다. 그러므로 한 사람이 더 구원을 받고 한 사람이 더 예수를 믿게 되면 하나님이 얼마나 기뻐하시고 박수를 치고 너털웃음을 웃으시고 즐거워하시는 것입니다. 그러므로 “나만 구원 받았으면 되었지 뭐 다른 사람에게 구태여 전도하려고 애쓸 필요가 있느냐?” 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 우리 아버지를 기쁘시게 하기 위해서 아버지 이 한사람도 제가 예수님을 전도해서 회개 시키고 주께로 인도했으면 아버지께서 무릎을 치시면서 “잘했다. 착하다. 정말 잘했다. 정말 나를 기쁘게 했다. 참 귀하다.” 기뻐하시는 것입니다. 하나님을 무엇으로 기쁘게 하시겠습니까? 이렇게 해서 하나님을 기쁘시게 하면 하나님이 여러분을 축복해 주시지 않겠습니까?
  누가복음 15장 10절에 “내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하나님의 사자들 앞에 기쁨이 되느니라”고 말했었습니다.
  몇 년 전에 고고학계를 흥분시키며 세계가 떠들썩했던 사건이 있었습니다. 이집트의 한 무덤에서 원형이 거의 훼손되지 않은 미라 한 구가 나왔는데 그 미라는 3천 년된 미라입니다. 바짝 마른 미라인데 3천 년이 되었는데 그 손에 씨앗이 잡혀 있습니다. 그 씨앗이 3천 년 동안 미라의 손에서 바짝 말랐습니다. 그래서 학자들이 “이 씨앗이 과연 살아 있느냐? 없느냐?” 여러 가지 토론을 했습니다. 그러니까 외국의 농부 한 사람이 “그것 토론할 필요 어디 있느냐? 심어보면 알지 않느냐? 심어서 물주고 햇빛 비춰 보면 알지 않느냐?” 그래서 그것을 심어서 물을 주고 햇빛을 비취니까 3천년 동안 미라의 손에 말라있던 그 씨가 70%가 다 싹이 나서 돋아났어요. 물을 주지 않고 햇빛을 비취지 않으니까 말라빠져 있었지 물을 주고 햇빛을 주니까 생명이 있었습니다. 우리 인생들도 그리스도가 햇빛처럼 비추고 성령의 생명력이 오지 아니하면 말라서 죽어 있더라도 예수 그리스도가 빛을 비취고 성령의 생수가 들어오면 다 살아 일어나게 되는 것입니다. 3천 년 동안 죽은 미라의 손에 있었던 씨앗에서는 생명의 싹이 나올 수 있으면 하나님 아버지께서 우리 한 사람 한 사람이 예수를 믿고 마음에 빛을 받아들이고 성령의 생수를 받아서 살아 일어난 것을 보고 얼마나 기뻐하고 즐거워하지 않겠습니까?
  과거, 중국에 전도를 많이 하는 ‘송전도’라는 사람이 있었습니다. 그 사람이 이름이 송전도가 아니라 하도 예수 믿고 천당 가라고 외치기 때문에 사람들이 그 사람 이름을 ‘송전도’라고 불렀습니다. 그런데 그가 딸 둘, 아들 하나를 낳고 젊은 나이에 세상을 떴습니다. 사람들이 다 애도했습니다. 안타까워했습니다. 그런데 하나님이 얼마나 기뻐하지는 보십시오. 하나님이 아버지도 없는 고아가 된 자녀들을 축복해서 그 큰 딸은 송경령은 중국의 국부라고 부르는 손문 선생의 부인이 되었습니다. 그리고 작은딸 송미령은 장개석 총통의 부인이 되었습니다. 그리고 그의 아들인 송자문은 재정장관이 되어 한 때 송전도의 자녀 3남매가 중국 전역을 통치했다고 합니다. 하나님이 얼마나 기뻐하셔서 그 자녀들에게 복을 주셨습니까? 여러분이 이웃을 전도하여 구원하면 하나님이 기뻐하신 것만큼 여러분의 자녀들에게 축복으로 돌려  주시는 것입니다. 그러므로 우리의 수고는 절대로 헛되지 않습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 하나님의 기쁨을 위해서 심으면 하나님이 축복으로 거두고 하나님의 진노를 심으면 나중에 형벌로 거두게 되는 것입니다. 전도하는 것이 하나님이 얼마나 기뻐하는 것인지 모릅니다. 전도를 많이 해서 영혼구원에 힘쓴 사람은 천국의 상급이 클 뿐 아니라 이 땅에 사는 동안에도 하나님의 은혜가 넘쳐나는 것입니다.

<결론>
  우리 구원 받은 자가 함께 모여 주님을 예배한 후에 흩어 나갈 때 전도해야 되는 것입니다. 전도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 내가 이 전도한다고 무슨 기적이 일어나겠느냐? 하와이에서 제가 집회를 하는데 나를 호텔에서 집회 장소로 왔다갔다 운전을 해주는 교회 부목사가 있었습니다. 잘생긴 남자였습니다. 그가 나보고 하는 말이 “목사님, 노방전도가 참 필요합니다.” 그래서 “왜요?” 그러니까 “나는 고등학교 때부터 마약중독자가 되어서 대학을 마쳐도 마약을 맞았습니다. 그리고 마약밀매업자가 되었었습니다. 하루는 길을 걸어가는데 길거리에서 북을 치고 나팔을 불면서 전도를 하고 전도지를 나눠줘요. 나는 ‘미친놈들 지랄한다.’ 그렇게 말하고서 전도지 한 장 중에 받아서 포켓에 구겨 넣었습니다. 그리고 집에 왔다가 옷을 정리하면서 그 전도지를 침대 곁에 던져 놓았습니다. 그런데 하루는 내가 마약주사를 너무 많이 맞아가지고서 그냥 죽게 되었습니다. 숨이 턱에 차고 심장이 뛰고 완전히 정신이 혼미해지고 죽게 되어서 큰일 났습니다. 의지할 데가 없습니다. 그래서 벌벌 기어가서 내버려 놓은 그 전도지를 읽으니까 예수 그리스도를 믿으면 하나님께 나올 수 있고 하나님의 은혜와 사랑과 축복을 받을 수 있다는 글을 읽었습니다. 그 전도지를 가슴에 안고 ‘하나님이여 내가 예수 그리스도를 구주로 믿고 회개하고 나오니 이 마약환자를 불쌍히 여기사 살려 주시옵소서.’ 고함을 치고 기도하는데 하나님이 역사하셔서 마음이 가라앉고 몸이 가라앉고 평안하게 되어서 예수를 믿게 되고 구원을 받게 된 것입니다.” 그가 구원을 받아 신학교에 공부해서 졸업을 하고 하와이에 마약촌이 있어서 그 마약촌에 있는 수많은 사람을 전도하기 위해서 내려와서 전도하다가 한 여대생이 마약에 걸려서 마약촌에 있는 것을 건져서 결혼해서 아내를 삼고 교회 목회를 하기 시작해서 그날 나를 차에 데리고 왔다갔다하는 일을 했었습니다. 그러면서 그가 하는 말이 “그 사람이 전도지를 내게 줄 때 내가 받아서 포켓에 구겨 넣었을 때 그 전도지 한 장이 나에게 하늘나라를 갖다 줄줄 누가 알았습니까? 그러나 그 전도지가 내게는 하늘나라를 갖다 주는 전도지가 되고 말았었습니다.” 여러분 그러므로 여러분께서 그냥 가방을 들고 다니지 마시고 전도지 몇 장씩은 꼭 넣고 다니면서 옆에 앉아 무료히 계시는 분이 있으면 전도지를 전달해 주십시오. 봐도 좋고 안 봐도 좋습니다. 하나님의 때가 오면 보게 되고 읽게 되는 것입니다. 그리고 구원을 받게 되는 것입니다. 
 하나님은 죄인 한 사람이 구원 받는 것을 그렇게 바라고 기뻐하시는 것입니다. 예수님은 십자가에서 죽어 가면서도 한명의 강도의 구원에 심령을 기울였습니다. 얼마나 내가 지금 아픕니까? 너무나 아파서 견딜 수가 없는 그 지경인데도 옆에 있는 죄인이 “주여, 주의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 주님이 그 기도를 들으시고 “네가 오늘날 나와 함께 낙원에 있으리라” 마지막 숨을 거두기 전까지라도 죄인이 회개하면 주님이 구원하시는 것입니다. “아, 나는 죄가 많아서 구원 못 받는다. 너 같은 죄인은 주님이 돌아봐 주지 않는다.” 아니올시다. 여러분, 구원은 죄인이 있기 때문에 구원이 필요한 것입니다. 우리 예수님이 구주로 오신 것은 우리가 죄인이기 때문에 구주로 오신 것입니다. 우리가 의인이면 구주로 올 필요가 없는 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 더러운 사람입니다. 그렇기 때문에 우리를 건지기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 우리가 몸에 때가 많기 때문에 목욕탕이 성업을 하는 것입니다. 우리가 몸에 때가 없으면 목욕탕 성업하지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 죄인이 예수를 믿고 죄가 많을수록 더 예수를 믿어 정결하게 되는 것입니다. 이러므로 우리도 스스로 마귀가 와서 “너 같은 죄인은 하나님이 들어주지 않는다. 너 같은 죄인은 하나님이 미워하신다.” 그런 말에 속아 넘어가지 마십시오. “사탄아 물러가라! 하나님은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 오셨다. 하나님은 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다. 그러므로 나는 회개하고 나오면 하나님이 살려 주신다.” 또 흉악한 죄인들에게도 언제나 희망을 주십시오. “당신은 예수를 믿고 하나님의 자녀가 될 수가 있습니다. 하나님은 당신 같은 사람을 구원하기 위해서 우리 주 예수를 보내셨습니다. 당신 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 나오십시오. 주님이 구원해 주시고 성령으로 그 다음부터 교화시켜 주십니다.” 그렇게 해서 여러분 하늘나라를 이 땅에 확장해 나가야 되는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하면 주님께서 재림하십니다. 주님께서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 우리를 옮기시는 것입니다. 그때까지 예수님은 하늘나라 백성을 준비하시고 예비하시는 것입니다. 우리는 그날이 올 때까지 열심히 전도해서 더 많은 영혼을 주께로 인도하고 구원하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리십시다.
<기도>
전능하신 아버지 하나님, 누가 우리에게 전도해 주셨기 때문에 우리도 예수를 믿었습니다.
우리도 또 전도하기 때문에 다른 사람들이 예수를 믿습니다.
믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하셨습니다.
듣지 않고야 어떻게 믿을 수가 있겠습니까? 
내 아버지 하나님, 오늘 우리 한국교회가 너무 잠에 빠져서 전도하지 않고 
자체적인 예배 형식에만 붙잡혀 있습니다. 
우리 아버지여 우리를 도와 주셔서 성령의 구름기둥과 불기둥이 나타나 주시옵소서. 
성령의 불이 활활 타 주시옵소서. 우리 마음속에 전도해야 되겠다는 열심히 생겨나게 도와주시옵소서. 우리 여의도순복음교회에서 전도의 횃불이 높이 솟아오르게 도와주시옵소서. 
온 한국과 세계를 전도의 불바다로 만들게 도와주시옵소서. 
하나님의 기적의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서.
우리의 힘과 능으로는 되지 않사오니 하나님 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여서 
역사하여 주시옵소서. 성령의 불이 우리 마음을 붙잡아서 전도할 수밖에 없도록 만들어 주시옵소서.
예수님의 열정을 가지고 전도하는 우리 성도들이 되게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20090503.txt ===

2009. 5. 3. 어린이(성찬)주일 3부 설교

어린이날
( 눅 18 : 15 ~ 17 )
“사람들이 예수께서 만져 주심을 바라고 자기 어린 아기를 데리고 오매 제자들이 보고 꾸짖거늘 예수께서 그 어린 아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받아들이지 않는 자는 결단코 거기 들어가지 못하리라 하시니라”

할렐루야~ 우리 아버지는 참으로 좋은 아버지입니다. 하나님 아버지께 감사드립니다.

<서론>
  오늘 어린이날입니다. 어린이들이 집에 분들도 있고 우리같이 어린이들이 다 떠나가 버린 집도 있습니다. 그러나 어린이날은 의미가 심장합니다. 
  어느 가정이나 사회, 국가의 장래를 알아보려면 그곳의 어린이들을 살펴보면 잘 알 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 어린이는 내일의 주인이기 때문인 것입니다. 오늘은 내가 우리 가정과 사회와 국가의 주인 같지만 순식간에 그날은 지나가고 어린이가 내일의 주인이 되는 것입니다. 그러므로 어린이를 잘 교육시켜 훌륭하게 자라게 하는데 가정과 사회, 국가가 전력을 다해야 합니다. 교회도 마찬가지인 것입니다.
  옛날 까르멜 수도원의 원장은 ‘맨발의 수도사'로도 알려져 있었습니다. 그런데 그는 어린이들을 가르칠 때 늘 모자를 벗어서 머리를 숙이고 어린이에게 말씀을 가르쳤습니다. 사람들은 이상하게 생각해서 그 이유를 물었습니다. 그러니까 그가 하는 말이 "지금은 어린아이들이지만 세월이 흐르고 나면 이곳에서도 국무총리도 생기고 장군도 생기고 학자도 생겨나고 위대한 실업가도 생겨날 것이니 존경해 마지않는다."고 그랬는데 과연 까르멜 수도원의 원장 맨발의 수도사가 가르친 제자 중에 세계의 영적 기운을 바꿔 놓은 종교 개혁자 마틴 루터가 태어났던 것입니다. 어린이는 내일의 주인입니다. 그러므로 어린이를 소중히 여기며 잘 교육시켜 훌륭하게 자라게 하는데 우리는 전력을 기울여야 합니다. 그럼 어떻게 어린이를 잘 기를 수가 있습니까?

<본론>
1. 어릴 때 예수님을 만나게 하라
  우리는 무엇보다도 어릴 때 예수님을 만나게 해야 되는 것입니다. 이것 가장 중요한 것입니다. 
마귀가 어린이의 마음에 쓰레기를 갖다 부어서 예수님과 하나님 아버지를 모시지 못하게 하기 전에 그 마음속에 하나님 아버지와 구주 예수 그리스도와 보혜사 성령 삼위일체 하나님을 확실히 알게 해야 되는 것입니다. 어린 아이 때 마음속에 기초를 잡아야 되는 것입니다.
  잠언 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”
어린 아이 때 마음속에 가르침을 받아 놓으면 나이 늙어도 그곳을 떠나지 않습니다. 습관화되는 것입니다. 오늘날 나이가 늙고 난 다음에 신앙생활에 들어오려면 너무나 마귀가 상처를 많이 입혀 놓았기 때문에 좀처럼 돌아올 수 없습니다. 흠도 없고 점도 없는 아름다운 어린이의 마음에 신앙의 아름다운 복음을 전해 놓으면 어린 아이는 오래오래 동안 신앙 속에 살게 되는 것입니다.
어린 아이는 부모님의 신앙을 언제나 모범으로 따르는 것입니다. 부모님 신앙 어떻게 하느냐. 늘 보지요. 세상에 태어나서 제일 먼저 만나는 것이 아버지, 어머니, 형제들이고 어디 밖에 나가서 다른 가정과 다른 생활을 별로본적이 없으니까 부모님 신앙을 따르는 것입니다. 부모님이 주일성수하면 같이 주일 따르려고 하고, 십일조 드리면 십일조 하고, 가정예배 드리면 같이 가정예배 드리고, 기도, 봉사, 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 생활을 하면 어린이는 반드시 부모님이 하는 대로 따라하는 것입니다.
  디모데전서 4장 12절로 13절에 “누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라”
우리는 혼자서 살지 못합니다. 누구에게 영향을 미치든지 미칩니다. 내가 훌륭한 말을 해도 듣는 사람이 있고 나쁜 말을 해도 듣는 사람이 있습니다. 훌륭한 말로써 다른 사람을 좋게 도와주는 사람도 있고, 나쁜 말로써 사람들의 마음을 거스리게 하는 사람도 있습니다. 항상 우리는 혼자 살지 않고 영향력을 미치기 때문에 더구나 우리 자녀들에게 깊은 영향력을 미치므로 조심해야 되는 것입니다.
  미국 하버드 대학에서 청소년 범죄자의 가정 배경을 조사 연구했습니다. 조사 결과를 보니 10명 중에 6명의 아버지가 알콜 중독자였습니다. 10명 중에 6명의 부모가 자주 싸웠습니다. 하버드 대학의 연구팀은 부모가 술 취하고 자주 싸우는 것을 보고 자란 아이들은 커서 그들도 부모와 똑같이 알콜 중독자가 되고 부부간에 싸우고 가정이 파괴 되었다고 말했었습니다. 그러므로 부모님들이 어떻게 사는 가에 대해서 그들의 사고가 결정되는 것입니다. 아이들이 어린 시절에 부모 슬하에서 자라는 것은 매우 중요합니다. 더욱이 부모는 자녀에게 인생의 모델이 됩니다. 그러므로 부모는 어린아이들에게 입술로만 교훈하지 말고 행동으로써 자녀에게 올바른 삶을 보여 줘야 되는 것입니다. 특히 어머니의 신앙이 굉장히 자녀들에게 영향력이 많습니다.
  디모데후서 1장 5절에 “이는 네 속에 거짓이 없는 믿음이 있음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라”
이 디모데는 바울선생에게 이런 편지를 받았습니다. “디모데 네게 있는 신앙은 네 외조모 로이스 속에 있더니 그 다음에 네 어머니 유니게 속에 있더니 그것이 네 속에 있다.” 신앙의 DNA는 어머니를 따라오는 것을 볼 수 있는 것입니다.
  제가 우리 교회 심방을 하는데 한집에 심방하니까 애들이 저를 마중하러 나오는데 억센 경상도 사투리로 “목사님 오이소. 빨리 앉으이소.” 그런데 분명히 그 집 호주는 북한에서 왔습니다. 그래도 부인은 부산사람입니다. 그런데 그 아이들은 모두다 부산 말을 사용하고 북한말을 사용하지 않습니다. 그래서 내가 참 기이하게 생각했습니다. 다 아버지는 이북 악센트를 사용하고 엄마는 부산 악센트를 사용하는데 애들은 전부 부산 악센트만 따라서 하는 것입니다. 그것이 얼마나 많은 시간을 엄마와 같이 지내고 엄마와 같이 이야기를 하고 있다는 것을 보여주고 엄마의 영향력이 아버지보다 훨씬 많다는 것을 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 더구나 신앙의 영향력이라는 것은 더 말할 필요가 없는 것입니다.
  세계어린이전도협회는 미국의 종교심리학자 보너 박사가 조사한 “성공한 크리스천 전문직 종사자들이 언제 예수님을 믿게 되었는지”에 대한 통계를 발표했습니다. 보너 박사는 성공한 크리스천 233명에게 질문했는데, 그 결과 20세 전에 예수님을 믿었다는 사람이 138명으로 약 60%를 차지했습니다. 약 60%의 사람들은 20세 전에 예수를 영접한 것입니다. 그리고 21세에서 30세 사이에는 65명으로 28%, 31세에서 40세에 예수님을 믿게 되었다는 사람은 4명으로 불과 2%, 51세에서 60세에는 3명으로 1%에 불과했고, 60세 이상이 1명으로 0.4%에 불과했습니다. 전 이것을 읽어보고 마음에 큰 위로를 받았습니다. 내가 지금 73살인데 이제 와서 예수 복음을 들었더라면 천당 갈 길 틀렸다. 0.4%밖에 70이 넘으면 복음을 받아들이지 않는다. 그러면 언제 복음을 받아들이느냐? 어린 아이 1살 때부터 20세까지 젊고 야들야들 할 때 그때 복음을 전하면 복음을 쉽게 받아들이지 그 나이가 지나면 세상에 여러 가지 유혹과 세상에 시련과 환난이 다가와서 마음을 막음으로 복음이 마음속에 들어오지 못하게 하고 있는 것입니다.
  어린이전도협회는 다른 조사에서 오늘날 기독교인의 86%가 15세가 되기 전에 예수님을 믿었다고 말하고 있는 것입니다. 15살이 되기 전에 86%가 예수를 믿었었습니다. 그러므로 오늘날 우리 한국의 전도활동은 15살 이하에 있는 중고등부 학생들 중심으로 전도를 해야 한국이 복음화 되는 것입니다. 장년들 모아 놓고 부흥회 아무리 해봤자 이미 믿는 사람들 이동이나 하지 전도하기는 힘든 것입니다.
「유태인의 자녀 교육법」에 따르면 유치부 때에는 100% 유태인으로 만들 수 있으나, 초등학교 때에는 50%, 중고등학교 때에는 10%, 대학교 때에는 5%, 그리고 장년에 이르러서는 매우 힘들다고 말하고 있는 것입니다. 유대인들은 자기 친 자식들인데 자기 친 자식들을 유대인으로 확실히 교육시키고 유대인으로 만들기 위해서는 유치부 때 “너는 유대인이다. 유대인으로 살아라.” 100% 유대인이 된다는 것입니다. 그처럼 신앙은 나이가 어릴수록 빨리 받아들이는 것입니다. 여러분 이러한 연구 조사들은 어릴수록 복음을 받아들일 가능성이 크다는 것을 입증하는 것입니다. 그러므로 어린이의 마음에 아직 세상 쓰레기가 채워지기 전에 가정에서 부모 특히 어머니의 신앙으로 자녀가 어릴 때 예수님을 만나게 되는 것은 큰 축복인 것입니다. 그뿐 아니라 어린아이가 교회 와서 교회 교육을 받는 것 굉장히 중요한 것입니다. 왜냐하면 교회에 와서 창조주 하나님에 대한 확실한 지식을 얻어야 되는 것입니다. 이제 얼마 안 있으면 초등학교, 중등학교, 고등학교, 대학교에 들어가면 일반학교 교육을 통하여 수없이 무신론과 유물론의 공격을 받을 것이기 때문인 것입니다. 이 세상에는 신이 없다. 만물은 물질밖에 없다. 입술로는 거짓말이다. 이게 소이 현대 말하는 과학이라는 이름으로 어린아이의 마음을 공격합니다. 어릴 때 예수 그리스도를 믿고 아버지 하나님이 우주를 창조한 것을 확실히 알고 있으면 그것 다 들어도 한귀로 듣고 한귀로 넘기는 것입니다. 그러나 그렇지 않고 그런 신앙이 없으면 학교에서 과학적으로 증명하고 가르치는데 안 믿을 수가 있나요? 그것을 믿고 거기에 끌려가게 되는 것입니다. 그러므로 창세기 1장 1절과 27절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”셨다는 이 가장 근본적인 사실을 우리가 마음속에 확실히 알아야 되는 것입니다.
  디모데후서 3장 15절로 17절에 “또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
그러므로 어릴 때부터 성경을 늘 가까이 하고 성경을 읽고 성경 안에 진리를 묵상하게 만들면 그것이 신앙을 지켜주고 튼튼한 믿음을 갖게 만들어 주는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 어린아이 때 삶의 가장 기초적인 윤리 도덕인 십계명 교육을 시켜야 되는 것입니다. 오늘날 사회가 이렇게 무질서하고 윤리와 도덕이 깨어진 것은 어릴 때 십계명을 가르치지 않았기 때문인 것입니다. 마음에 내가 살아야 될 중심적인 계명이 없습니다. 바람 부는 데로 물결치는 데로 마음이 요구하는 데로 육체가 원하는 데로 행하고 계명이 없는 것입니다. 나 외에 다른 신들에게 내게 있지 말게 하라. 우상을 만들어 섬기지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라. 이것 대단히 간단한 것이지만 이 십계명을 머릿속에 콱 박아 놓으면 어린 아이가 이 세상에 살 때 그가 정치하든, 경제하든 교육을 하든 상업을 하든 무슨 일에도 이 십계명이 언제나 비춰지는 것입니다. 십계명에 비춰서 생각하고 말하지 아니할 수가 없는 것입니다. 
  신명기 6장 7절에는 “네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며”하라고 말한 것입니다.
  저는 우리 교회 훌륭한 구역장 한 분이 계시는데 남편을 잃고 홀로 남매를 기르는데 참 고생을 많이 하고 있어요. 그래서 그 집에 심방을 갔습니다. 그런데 그 남매의 방에 2층 침대가 있는데 2층에도 십계명을 매달아 놓았고 아래층에도 십계명을 매달아 놓았었습니다. 침대 2층에도 십계명, 아래층에도 십계명을.. 그래서 “왜 이 십계명을 매달아 놓았습니까?” 하니까 “나는 남편도 없이 홀몸으로 애들을 키우기기 너무나 힘들고 또 나는 무식하고 지식도 없으니 애들이 올바르게 살게 하기 위해서 이 십계명을 적어 놓고 매일같이 읽게 만든다.”고 했습니다. 그래서 참 기특하다고 생각했습니다. 그런데 또 얼마 있지 않다가 불행하게 우리 구역장님이 세상을 떴습니다. 그래서 어린 남매가 고아가 되었었습니다. 이래저래 떠돌아다니면서 친척집에서 자랐습니다. 그런데 나중에 다 장성해서 우리 교회에 나오는데 얼마나 훌륭하고 아름답게 사는지 몰라요. 내가 어려서 너무 놀라서 물었었습니다. “아니 어머니도 없이 친척집에 떠돌아다니면서 고생하면서 살았는데 어떻게 이렇게 바르고 의롭고 깨끗하게 자랐느냐?고 물으니까 ” “우리 어머님이 우리 침대 머리맡에 달아놓은 십계명을 밤낮으로 읽으라고 해서 그 읽는 그것이 마음 판에 박혀서 도저히 그것을 넘어갈 수가 없었습니다.그 십계명이 우리를 지켜서 지금까지 올바르게 살게 해주었다고 그렇게 간증을 한 것입니다. 여러분 그러므로 어린아이 때 십계명을 가르쳐 주는 것은 윤리와 도덕의 기준을 가르쳐 주는 것으로 정말 필요한 것입니다. 어린아이를 키울 때 가장 먼저 십계명의 내용을 가슴에 새겨 주십시오. 청년이 되어도 그것을 어기지 않고 지키며 살게 될 것입니다. 그리고 어린 아이 때 예수님 십자가 대속의 확실한 이해를 하도록 해줘야 되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 이 진리를 어린 아이들의 마음속에 꽉 박혀 놓아야 되는 것입니다. 왜냐하면 인생은 모두다 죄 짐을 짊어지고 태어나고 죄의 빚이 너무나 무겁기 때문에 인간의 힘으로 죄의 빚을 갚을 수가 없어 우리 빚을 예수님이 대신 갚아 주었다는 것을 말해줘야 되는 것입니까? 왜냐하면 어릴 때는 잘 모르지만은 나이를 먹어갈수록 인간은 죄성이 드러나는 것입니다. 자기가 죄인이라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그 죄의 값을 인간의 힘으로 처리할 수 없습니다. 그 죄의 빚을 마귀는 강압을 하고 협박을 하는 것입니다. 그 죄의 빚을 예수님이 다 청산해 주시고 십자가에서 구원을 주셨다는 그 진리를 어린아이에게 확실히 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 그리고 사후세계의 실상을 이야기 해줘야 되는 것입니다.
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
사람이 뭐 살다가 죽으면 그뿐이지 뭘 있겠느냐. 그렇게 말하는 어리석은 사람들의 말을 반박해야 되는 것입니다. 예수님께서 모범적으로 우리가 보는 앞에서 십자가에 죽으셔서 무덤에 들어가서 사흘 만에 부활 승천하시므로 우리도 예수님을 따라서 함께 죽고 장사지내고 함께 부활승천 한다는 것을 꼭 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 우리는 희망이 없는 사람들이 아니라 영원히 살 희망을 가지고 있는 사람이라는 것을 어린아이들에게 꼭 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 여러분도 지금 한가지입니다. 여러분들도 육체라는 집에 살고 있지 여러분 자체가 여러분이 아닙니다. 여러분은 육체라는 집을 짓고 살고 있는데 어떤 집은 뚱뚱하고 어떤 집은 빼빼하고 어떤 집은 건강하고 어떤 집은 좀 흔들흔들 하고 하지만 그 집을 언젠가는 다 떠나게 되는 것입니다. 그 집을 떠날 때 내가 주님 앞에 나가겠느냐. 주님 없는 세계로 나가겠느냐 하는 것은 지금 내가 어떻게 살고 있는가에 달려 있는 것입니다. 지금 내가 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 성령으로 새롭게 되어 살면 예수 계시고 성령 계신데 살 것이요, 지금 예수 없고 성령도 없는 세상에 살면 죽어서 예수 없고 성령 없는 지옥으로 내려갈 것은 당연한 이치인 것입니다. 내 마음에 지금 살고 있는 그 형태 그대로 천국이 있고 지옥이 갈라지는 것입니다. 그러므로 어린 아이들에게 예수님 십자가 대속의 확실한 이해를 하도록 도와줘야 되는 것입니다. 

2. 사랑받는 어린이
  또 어린아이는 부모의 사랑을 받아야 되는 것입니다.
아직까지 미숙한 인격자인 것입니다. 그러므로 어린아이들에게는 참 많은 사랑이 필요한 것입니다. 
인격적인 대우를 해주는 것이 필요합니다. 아침마다 일어나면 끌어안고 스킨십, 얼굴도 비벼주고 등허리도 쓰다듬어 주고 뽀뽀도 해주고 그리고 서로 대화도 해주고 설득도 해줘야 되는 것입니다. 여러분 제가 14살 때 우리 동래중학하고 부산상고하고 부산그라운드에서 야구시합을 했습니다. 그런데 늘 경쟁자였는데 제가 동래중학편이 그날 야구에 이겼어요. 그래서 내가 너무 신바람이 나서 범일동에 있는 우리 집에 들어오니까 아버님이 주위 사람들 모여 놓고 이야기를 하고 계세요. 뛰어와서 “아버지 아버지! 오늘 야구 시합에 동래중학교 학생이 이겼습니다.” “시끄럽다. 어른들 이야기하는데 쓸데없는 소리한다.” 내가 지금 73살이지요. 14살 먹을 때 당한 그 충격이 지금까지 사라지지 않습니다. 사람은 인정을 받는다는 것이 굉장히 중요해요. 어린아이도 인격을 가지고 있기 때문에 인정을 해줘야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 4절에 “또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라”
막 어린아이를 부모의 자기 소유물처럼 마음대로 짓밟고 때리고 욕을 하고 그렇게 하면 안돼요. 자기 소유물이 아닙니다. 하나님이 맡겨 놓은 하나님의 자녀인 것입니다. 조심스럽고 귀하게 어린아이들을 다스려야 되는 것입니다.
  마태복음 18장 10절에 “삼가 이 작은 자 중의 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 그들의 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라”고 말한 것입니다.
우리는 업신여기는 일을 해서는 안 되는 것입니다.
  마가복음 10장 13절로 16절에 보면 사람들이 예수님이 안수해 주고 만져주기 위해서 어린 아이들을 예수님 주위에 많이 데리고 오니까 예수님 제자들이 “얘 얘~ 저리가라! 왜 시끄럽게 하느냐?”하고서 밀쳐내니까 예수님이 화를 내셨어요. “어린아이가 내게 오는 것을 금하지 말라. 천국은 이런 자의 것 이니라” 그리고 난 다음에 일일이 어린아이들에게 안수해서 보내주신 것입니다. 천국은 어린아이들의 것입니다. 어린아이와 같이 겸손한 마음으로 단순한 마음으로 뜨거운 믿음으로 하나님을 받드는 사람이 천국 백성이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 어린아이들을 무시해서는 안 되는 것입니다. 인격적으로 어린아이를 언제나 대해야 되는 것입니다.
  변화 받은 크리스천 가정의 삶의 모범을 통해 이웃을 하나님께로 인도하기 위해 '가정편지'를 운영하는 강안삼 씨는 인격적인 부모의 모습을 위해 이런 이야기를 했습니다. TV에서 부모가 좋아하는 프로가 나올 때는 아이들이 말하면 쉿 쉿.. 지금 부모가 텔레비전 보고 있다. 쉿 쉿.. 그리고 부모가 프로그램을 다 보고 난 다음에 어린아이들이 좋아하는 프로그램이 나오면 어머니, 아버지가 큰 소리로 이야기하고 하하 웃고 시끄럽게 합니다. 왜냐하면 자기 것 다 봤으니까 애들 것 볼 때는 관심 가질 필요가 없는 것입니다. 그래서 어린 아이들은 부모가 자기를 사람으로 대접하지 않는다고 생각하는 것입니다. 가정에 대한 문제에 대해 아이가 물을 때 "넌, 몰라도 괜찮아. 집안일은 어른들이 다 알아서 해!" 굉장히 마음에 상처를 입습니다. 저도 어릴 때 6.25때의 삶이 너무나 괴롭고 고통스러워서 어떻게 살아갈지를 모르는 그러한 백척간두에 진일보 같은 생활을 하기 때문에 그런 가정생활 문제를 종종 물었습니다. “어떻게 살아갈 수가 있습니까? 장사가 됩니까? 사업을 어떻게 해야 됩니까?” “공부나 해라 너는 알 필요 없다. 어른들이 다 알아서 할 것이다.” 굉장히 마음에 상처를 줍니다. “왜 나도 이 가정에 한 멤버인데 왜 나에게는 전혀 등한이 하고 이것을 알려주지 않느냐?” 우리는 모든 크고 적은 문제에 이해를 하든 이해를 못하든 서로 대화를 할 수 있어야 되는 것입니다. 어린 아이도 우리의 멤버니까 우리와 함께 대화를 하고 함께 살아가야만 되는 것입니다. 아이가 학교에서 일어나는 일들을 부모에게 이야기 하려는데 피곤하다는 핑계로 듣지 않으려 하거나 듣는 척만 할 때 아이는 자신이 무시당한다고 생각하는 것입니다. 반드시 어린아이들은 학교에서 일어난 일을 부모에게 이야기합니다. 자기에게 굉장히 큰일이니까 학교에서 경험한 것이 굉장히 중대한 일이니까 오자마자 아버지, 엄마, 할아버지, 할머니에게 막 이야기를 하는 것입니다. 그런데 들어주지 않거나 듣는 척 하면서도 다른 일하고 있으면 “날 무시하는구나. 나는 별로 가정에서 환영받지 못하는구나!” 그러한 부정적인 마음을 느끼게 되는 것입니다. 그렇게 되면 어린 아이가 두 가지 반응을 보입니다. 부모에게 반항하고 부모의 말을 거역하여 문제아가 되거나, 침울해하고 불안해하는 소심증을 가진 어린아이로 자라고 마는 것입니다. 점점 열등감으로 발전하면 낮은 자존감을 갖게 되어 자신을 포기하게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 21절에는 "아비들아, 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라" 이렇게 말한 것입니다. 어린아이들을 낙심하게 만들면 낙심하고 좌절하고 부정적이 되어 버리고 마는 것입니다. 부모는 자녀들이 자신의 소유가 아니라 하나님의 자녀요 하나님의 선물임을 기억해야 하는 것입니다. 따라서 늘 따뜻하게 대화하고 안아주며 인격적인 대우를 해주고 하나님의 존귀한 자녀로 대해 주어야 한다는 것을 부모가 늘 알아야 되는 것입니다. 그리고 정말로 여러분 자녀를 키울 때 필요한 것은 칭찬과 격려를 아끼지 말아야 되는 것입니다. 잘하는 것은 정말 잘했다고 박수를 치고 잘하는 것은 칭찬해 주고 격려해줘야 되는 것입니다. 
  잠언 27장 21절에 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라”
어느 학교에서 학기 초에 담임선생님에게 학생 명단을 넘겨주면서 심리학자가 말했습니다. “우리가 검사한 결과에 따르면 이 명단의 학생들은 무한한 잠재력을 가지고 있습니다. 잘 교육시키면 크게 성공할 것입니다.”하고 그 담임선생님이 그 애들 이름을 불렀습니다. 10명 애들 이름을.. 그러니 10명 애들이 어깨를 펴고 탁 일어섰습니다. 그런데 그 반에서 가만히 보니까 별 볼일 없는 애들이거든요. 그런데 심리학자들이 연구한 결과에 굉장히 가능성 있고 훌륭한 애들이라고 그렇게 결정을 했으니까 그런가보다 했었습니다. 그래서 10개월이 지난 후에 그들을 다른 학생들과 비교해 보았더니 이미 예견한 대로 그들의 성적은 월등하게 올라갔고 성실한 학생으로 변화되었습니다. 그런데 사실을 보면 심리학자들이 10명을 지적할 때 아무 조사도 안하고 그냥 학적부에서 이름을 끄집어내어서 발표한 것입니다. 그러나 인정을 해주고 칭찬을 해주니까 그만한 실력을 발휘하고 놀라운 역사를 이룰 수가 있었다는 것입니다. 그것을 ‘피그말리온 효과’라고 말하는데 자꾸 너 못한다. 너는 못한다 하면은 점점 못하게 되지요. 너 잘한다. 할 수 있다. 하면 된다 하면은 점점 잘할 수 있게 되는 것입니다. 보통 학생이었던 사람이 뛰어난 잠재력이 있다고 조사를 해보지 않고서 격려해준 결과에 그런 큰 잠재력을 나타낸 것입니다. 격려가 사람에게 미치는 영향력이 어느 정도로 큰가를 잘 보여줍니다. 이와 같이 격려가 사람들에게 미치는 효과를 교육학에서는 ‘피그말리온 효과’라고 말하는 것입니다. 부모들이 자녀들의 장점을 들어 칭찬과 격려를 아끼지 않을 때 자녀들은 생각지도 못했던 큰 잠재력을 드러내게 되는 것입니다. 이것은 자녀의 문제뿐만 아닌 것입니다. 한 가정이 행복하게 살려면 남편은 부인을 칭찬을 자꾸 해줘야 되는 것입니다. 부인이 하는 일에 무관심하지 말고 조금이라도 잘하는 것은 칭찬을 해줘야 되는 것입니다. 못하는 것은 눈감아 버리고 잘하는 것은 칭찬해 줘야 되는 것입니다. 또 남편이 무엇이라도 잘하는 것 있으면 부인이 꼭 “여보 참 잘했어~ 정말 훌륭해. 정말 난 존경해” 이렇게 칭찬을 해줘야 되는 것입니다. 그러면 굉장히 용기와 힘이 생기고 능력이 생기는 것입니다. 사사건건 비평만 하는 사람은 가정이 파괴되는 것입니다. 늘 부인에게 잔소리하고 “집안 꼬라지가 이게 뭐냐? 소재를 뭐 이렇게 하느냐? 옷 정리를 어떻게 이렇게 하느냐? 몸을 왜 그렇게 하느냐? 머리를 왜 그렇게 치장을 하느냐?” 자꾸 흉을 보고 남편보고는 “남처럼 돈도 잘 벌어오지 못하면서 늦게 들어오고 술 먹고 담배피고 못살겠다. 아주 내 친구들 남편보다 못하다.” 자꾸 비교하고 하면 그 사람 낙심하는 것입니다. 잘된 것을 가지고 자꾸 긍정해주고 칭찬해주면 굉장한 새로운 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 칭찬하기를 게을리 하지 말아야 되겠습니다. 그렇다고 해서 애들에게 징계를 하지 말라는 것은 아닙니다. 애들이 확실히 일을 잘못했을 때는 징계를 해야 되는 것입니다. 확실히 잘못했을 때는 그냥 주먹으로 때리고 몽둥이로 때리는 것이 아니라 애를 불러 놓고 설득을 시켜야 되는 것입니다. “네가 이런 이런 것은 잘못했지? 네가 인정하지? 그러니까 잘못에 대한 벌을 받아야 될 것 아니냐?” 그리고 난 다음에 반드시 징계를 내려야 되는 것입니다. 
  잠언 23장 13절로 14절에 “아이를 훈계하지 아니하려고 하지 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 그가 죽지 아니하리라 네가 그를 채찍으로 때리면 그의 영혼을 스올에서 구원하리라”
잘못해도 아무도 꾸짖지 아니하고 내버려 놓으면 점점 깊은 수렁으로 빠져 들어가는 것입니다. 잘못했으면 부모가 잘못한 것을 발견하고 꼭 그 아이에게 왜 징계를 받아야 될지 이유를 설명해주고 그 다음에는 징계를 내려야 되는 것입니다. 매를 몇 대를 때린다든지 그렇지 않으면 밥을 굶게 한다든지 용돈을 줄인다든지 반드시 징계를 내려서 ‘아.. 내가 잘못하면은 대가를 받는 구나’ 하는 것을 깨달아 알게 해줘야 되는 것입니다.
  잠언 29장 15절에 “채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라”
절대로 자식 교육에 그냥 임의로 내버려 두면 안 되는 것입니다. 그러나 반드시 잘못한 것을 설명을 해주고 징계를 내려야 되는 것입니다.

3. 교육이 내일을 만든다
  어린아이들의 교육이 내일을 만듭니다. 내일은 오늘 어린아이들의 교육에 달린 것입니다. 부모의 욕심의 희생물로 만드는 교육 말구요. 요사이 교육이라고 말하면 어머니가 아버지가 어린아이를 자기들이 원하는 우상으로 만들기 위해서 억척같은 교육을 시킵니다. 학교교육하고 나오면 태권도 보내고, 태권도 하고 나오면, 피아노 교실 보내고, 피아노 교실에서 나오면 그림 그리는데 보내고 그림 그리는데서 나오면 뭐 하는데 보내고... 뭐 애들이 정신이 없어서 눈이 빙글빙글 돌아요. 그래서 만물박사 쓰레기통이라고 쓰레기통만 되고 아무것도 안돼요. 여러분, 부모의 욕심의 희생물로 어린아이들을 만들어서는 안 되는 것입니다.
  시편 127편 3절에 “보라 자식들은 야훼의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다”
야훼께서 우리에게 주신 기업이요 상급이기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 좇아 자녀를 공부시켜야 되는 것입니다.
“우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”(엡 2:10)
하나님이 우리를 만드실 때는 우리에게 다 목적이 있어 만드신 것입니다. 누구든지 하나님께서 은사를 주셨습니다. 그 은사를 발견해 줘야 되는 것입니다. 어느 가정에 자식이 하나 낳는데 얘는 아침 밥 먹고 침대에서 자는 것이 저녁 밥 먹을 때도 잠만 잡니다. 침대에서 화장실 갈 때만 일어나고 절대 침대에서 일어나지 않습니다. 그러니 부모가 탄식을 했습니다. “저 놈이 무엇을 하겠느냐? 저 놈은 밥도 못 벌어 먹을 것이고 우리 집안에 큰 골칫거리다.”고 다른 형제들은 다 취직을 하고 가정을 이루고 나가는데 이놈은 내내 침대에서 뒹굴고 있습니다. 그런데 하루 큰 침대회사에서 광고가 나오기를 24시간 침대 누워있는 사람 구한다. 그래서 많은 사람이 그것에 응모했는데 6시간을 드러누워 있는 사람이 없더랍니다. 6시간을 드러누워 있으면 실증이 나서 일어나는데 이 사람은 가서 24시간 드러누워 있어도 꼼짝도 안하거든요. 그래서 상당한 대우를 받고 월급을 받고 좋은 직장을 얻었다는 말을 들었습니다. 사람이 이 세상에 전혀 쓸모없는 사람은 하나도 없습니다. 다 은사를 주었습니다. 그러므로 어린아이들에게 그 속에 있는 은사를 발견해서 그것을 개발해줘야 되는 것입니다. 만물박사가 되게 하려고 해서는 안 되는 것입니다. 만물박사는 쓰레기통입니다. 쓰레기통에 가면 추잉검도 있고 그 다음 밥 티끌도 있고 과자 부스러기도 있고 온갖 것 다 있지요. 먹을 만한 것 없습니다. 하나 전공적으로 잘 할 수 있는 것을 가르치면 그것이 그 인생을 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 어린아이들을 여러분 마음도 건강하고 육체도 건강하게 키워야 되는 것입니다.
  잠언서 4장 20절로 22절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라”
하나님 말씀에 서서 육체의 건강을 가져야 되는 것입니다. 건강이 없으면 아무것도 안돼요. 어린 아이부터 너무 강행을 시켜서 건강을 잃어버리면 그 아이가 나중에 아무리 교육을 잘 받았어도 소용이 없는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 23절에 “평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”
주님은 우리 전인구원을 얻어 건강하기를 원하기 때문에 어린아이들에게 건강하게 만들어준 것입니다. 그리고 어린아이에게 훌륭하게 되고자 하는 동기를 부여해야 되는 것입니다. 강제로 쥐어박아서 “야 공부해라! 야 공부해라! 이 바보천치야 너 나중에 굶어죽을 것이다. 너 거지 봤지? 다리 밑에 있는 거지 봤지? 네가 그 꼬라지 된다.” 그러면 점점 더 반발을 하고 공부를 안 하게 되는 것입니다. 뭘 좋아하는 것을 자세히 살펴보아서 그 자녀가 좋아하고 취미가 있어 보이는 것을 동기를 개발해 가지고서 그것을 도와줘요. 그것을 밀어줘요. 그러면 자기가 좋아하고 또 잘 하니까 거기에서 크게 발전을 할 수가 있는 것입니다. 훌륭하게 되고자 하는 동기를 부여하기 위해서 그러한 훌륭한 위인전도 많이 사다주고 많은 위인전을 사다줘서 그 위인전을 읽고 자기도 본을 보고서 훌륭한 위인이 되어야 되겠다 그런 애들이 생겨요. 얼마 전에도 우리 교회 성도부부가 아들을 데리고 내 사무실에 왔어요. 그래서 “왜 왔냐?” 그러니까 “목사님, 기도한번 받으러 왔습니다. 우리 아들이 목사님만 보면 나도 커서 꼭 주의 종이 되겠다. 조목사님 같은 주의 종이 되겠으니 목사님 곁에 가서 안수 한번 받게 해 달라.” 그래서 데리고 왔어요. 그래서 제가 격려를 해주었습니다만 이와 같이 자기가 사모하고 되기를 원하는 그러한 사람을 만나보게도 해주고 그러한 전기도 읽게도 해주어서 용기와 힘을 얻게 해주고 방문체험도 좋습니다. 훌륭한 포항제철 같은 것도 가보고 훌륭한 산업단지에도 가보고 이런 일을 이룩한 사람이 얼마나 큰일을 했을까 마음에 꿈을 꾸고 용기와 힘을 얻도록 해주는 것도 좋은 일인 것입니다. 하나님이 주신 특기를 발견하는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리 역사를 바꿔 놓은 위대한 발명가 에디슨은 이런 일화가 있습니다. 세계에서 가장 유명한 발명왕 하면 '에디슨'을 꼽을 것입니다. 에디슨은 오늘날에도 많은 어린이들에게 꿈과 희망을 주는 인물입니다. 그러나 그는 어린 시절 학교 성적이 좋지 않아 교장 선생님이 도저히 못 가르치겠다며 학교에서 내쫓을 정도로 열등아였습니다. 왜냐하면 선생님이 “하나 보태기 하나는 둘이다.” 에디슨이 “하나 보태기 하나가 둘이 안 되고 하나도 될 수가 있습니다.” “어떻게 그러냐. 하나 보태기 하나는 둘인데..” “고양이 보태기 쥐는 한 마리가 하나밖에 안됩니다.” 그러니 선생님이 속이 타 죽을 지경인 것입니다. “그러므로 하나 보태기 하나는 반드시 진리가 아닙니다. 그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있습니다.” 그러니까 선생님이 “얘는 완전히 저능아로써 공부할 수가 없다.”고 버린 애라고 쫓아냈습니다. 그때 그 어머니가 에디슨을 받아 들여서 하는 말이 “우리 애는 다른 애들보다 생각이 다르지 저능아는 아니다. 생각하는 방향이 다르다. 두고보라!” 그래서 집에서 자기가 원하는 데로 연구 발명을 하도록 도와준 결과에 그는 세계적인 발명왕이 되었습니다. 그럴 뿐 아니라 그는 마음에 있는 잠재력을 마음대로 개발해 가지고 나중에 온 인류에 기여하는 오늘 이 전기 불 백열등을 만들어낸 것입니다. 여러분 사람이 다른 사람과 다르다고 해서 다른 사람보다 못된 것은 아닙니다. 정말로 자기가 하기를 원하고 꿈을 가진 것을 하도록 격려해 줘야 되는 것입니다. 요사이 우리 한국의 텔레비전에 보면 김연아 붐이 일어나고 있는 것입니다. 어디라도 김연아가 나오면 사람들이 눈을 다 돌려 봅니다. 그 어려운 훈련, 3천 번을 넘어졌다니 말로 다 못하죠. 3천 번 엉덩방아를 찧었으니 얼마나 고통스럽습니까? 그렇게 고통스러운 운동을 왜 합니까? 자기가 원하니까 자기가 소질이 있으니까 하는 것입니다. 원하지도 않고 소질도 없는데 부모가 강압을 한다고 하는 것은 아닙니다. 그와 같이 여러분의 자녀들도 3천 번이 아니라 6천 번 실패를 해도 일어나려고 하는 원하는 것이 있고 소질이 있습니다. 그것을 발견해서 일을 하도록 해야지요. 그렇지 않고 부모의 소원대로 부모의 계획대로 틀을 만들어서 억지로 집어넣으면 얼마 안가서 다 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 자발적으로 할 수 있도록 해야 되는 것입니다. 
  작년에 서울신동초등학교 1학년 7반에서는 ‘좋은 말과 나쁜 말이 우리에게 어떤 영향을 줄까’에 대해 양파를 가지고 실험을 했다고 합니다. 한쪽 유리컵에는 ‘좋아’, ‘사랑해’라는 말을 붙이고 양파를 넣어 놓고 다른 유리컵에는 ‘미워’, ‘바보’라는 말을 붙여서 아이들이 양파를 넣어놓고 애들이 볼 때마다 한컵은 “사랑해” “좋아” 다른 것은 “미워” “바보” 그렇게 말했는데 한 달이 지난 후에 “좋아” “사랑해”하는 말을 쓴 양파는 파란 싹이 트고 물도 깨끗했으나 “미워” 싫어 “바보”라고 쓴 양파는 물이 썩고 고약한 냄새가 나고 싹도 나지 않았었습니다. 일본의 유명한 물 학자가 설명한 것이지만 우리의 말이 우리 환경에 그만한 영향을 미치는 것입니다. 실험 결과를 보며 1학년 7반 어린이들은 “자기에게도 힘을 줄 수 있는 좋은 말을 해 주세요.”라고 부탁했다는 것입니다. 여러분, 여러분은 어린아이들 보고 “너 잘해. 훌륭해. 기대가 많아.” 그런 말들이 그들에게 굉장한 생명력을 갖다 주는 것입니다. “아휴~ 네까짓 것 뭐 하겠어? 네가 아버지 닮아 가지고 너는 아무것도 안되겠다.” 그러면 완전히 좌절하고 절망하고 마는 것입니다. “너는 특별한 사람이야. 너는 훌륭해. 나는 너를 믿어.” 그렇게 격려해 주는 말을 하는 것은 정말 좋은 것입니다. 식물인 양파도 ‘사랑해’, ‘좋아’라는 말을 들으면 싱싱하게 성장하는데 우리는 자녀들이 가진 특기를 발견하여 칭찬하고 격려하여 개발해 주어야 하는 것입니다.

<결론>
  사실은 우리가 자랄 때 형편은 완전히 버림받은 상태였습니다. 6.25사변 난 이후에 먹고 살기가 너무나 힘들기 때문에 자식들은 그냥 거추장스러운 부속품에 불과한 것입니다. 교육에 대한 관심도 없었고 뭘 먹고 뭘 입고 뭘 마시는가에 관심도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 놀랍게도 젊은이들이 무섭게 공부하려고 애를 썼습니다. 그냥 산에서도 공부하고 들에서도 공부하고 애를 쓰고 열심히 공부를 했습니다. 그 교육이 오늘 우리 한국을 만든 것입니다. 만일 그때 그런 교육을 안 받았더라면 우리 한국이 오늘날 이런 급속한 발전을 하지 않았을 것입니다. 교육은 백년대계를 세우는 기초가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 교육에 힘을 써야 되는 것입니다. 어린아이는 진흙이요 교육은 토기장이인 것입니다. 진흙인 어린아이를 훌륭한 토기로 만드는 것은 토기장이인 부모들인 것입니다. 어린이는 하나님이 맡겨준 선물이므로 하나님의 뜻을 따라서 훌륭한 토기로 만들어서 세상에 내어주는 부모들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.
전능하신 아버지 하나님, 오늘 어린이주일을 맞이해서 우리가 다 어린이 때가 있었고 어린이를 기르고 있는 부모요, 할아버지, 할머니입니다. 어린아이들을 참으로 사랑하고 하나님 앞에서 온전히 키워서 영광스럽고 값나가는 귀한 존재로 만들게 도와주시옵소서. 주님이 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090510.txt ===

2009. 5. 10. 어버이주일 4부 설교

부모 공경
( 엡 6 : 1 ～ 3 )
“자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라 
네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니
이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “부모 공경”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
일제시대에 이흥렬이라는 청년이 있었습니다. 그는 일본에 음악공부를 하러 갔습니다. 그런데 피아노가 없으니까 음악공부가 잘 되지 않아서 어머니에게 편지를 썼습니다. "어머니! 피아노가 없어서 음악공부를 잘할 수 없으니 피아노 한대를 사도록 해 주십시오." 어머니가 홀로 아들을 기르는데 피아노를 살만한 돈을 마련하기가 힘듭니다. 그래서 그때로부터 산에 가서 솔방울을 모아서 팔기 시작한 것입니다. 수십만개, 수백만개의 솔방울을 주어서 그것을 팔아서 일본 당시 그 당시 돈 400원을 만들어 가지고서 아들에게 붙였습니다. 그 이흥렬이라 그 돈으로 야마하 피아노를 사서 그것으로써 피아노를 늘 치고 음악을 연습하면서 어머니의 은혜와 사랑에 마음에 깊이 감동해서 그가 제일 처음 작곡한 것이 "어머니의 마음"이라는 노래인 것입니다.
우리의 어머니의 마음이라는 마음은 우리 한국 사람이 다 알고 있는 것입니다. 이흥렬이 작곡하고 양주동씨가 작시를 한 것인데 우리 다 같이 불러 보십시다. 

1. 낳실 제 괴로움 다 잊으시고 기를 제 밤낮으로 애쓰는 마음
   진자리 마른자리 갈아 뉘시며 손발이 다 닳도록 고생하시네
   하늘아래 그 무엇이 넓다 하리요 어머님의 희생은 가이없어라
2. 어려선 안고 업고 얼려주시고 자라선 문 기대어 기다리는 맘
   앓을 사 그릇될 사 자식 생각에 고우시던 이마 위엔 주름이 가득 
   땅 위에 그 무엇이 높다 하리요 어머님의 정성은 지극하여라
3. 사람의 마음속엔 온가지 소원 어머님의 마음속엔 오직 한가지
   아낌없이 일생을 자식 위하여 살과 뼈를 깎아서 바치는 마음
   인간의 그 무엇이 거룩 하리요 어머님의 사랑은 그지없어라
우리는 우리를 낳아 주시고 우리를 길러 주신 부모님의 은혜를 잊지 말아야 됩니다.

<본론>
1. 낳아주시고 길러주신 은혜
  우리 어머니는 자식을 9명 낳았는데 제가 둘째 자식으로 태어났습니다. 동생들이 태어날 때마다 어머니와 같이 내가 지내니까 어머니의 모습을 늘 보았는데 배가 점점 불러지고 몸이 무거워짐에도 불구하고 아침, 저녁으로 골짜기에 내려가서 물지게를 지고 올라오시는데 그 다리에 심줄이 시퍼렇게 뭉쳐져 있는 것을 늘 보고 저러다가 심줄이 터지면 어머니가 돌아가시면 어떻게 할까? 늘 걱정이 되었습니다. 굉장히 무거워하고 수고하고 괴로운 것을 보고 정말 어린 아기를 가진다는 것이 저렇게 괴로운 것이구나. 제가 절실히 느꼈습니다. 꼭 아기를 낳을 때면 어머니가 저를 불러 가지고서 “네 엄마가 이번에는 아기를 낳다가 못 살아날 테니까 죽거든 동생들 잘 돌보고 새엄마 오거든 잘 순종하고 복종해서 잘 살아라.” 꼭 그 말을 하신 것입니다. 한번만 하면 좋은데 동생들 낳을 때마다 그 말을 하시는데 나는 그때 별로 깊이 의미를 두지 않았습니다. 그러나 어머니가 어린 아이를 낳을 때마다 그만한 생명의 위기를 언제나 느낀다는 것을 이제 절실히 느낄 수가 있는 것입니다. 핏덩어리를 낳아서 기를 때 요사이는 다른 침대에다 어린 아이를 눕히지만 그때는 한방에서 전부 같이 자니까 밤에 오줌을 싸면 방바닥이 척척 젖습니다. 그러면 어머니가 그 적신 자리에 당신이 옮겨 눕고 마른 자리에 동생을 갖다 눕혀서 그렇게 주무시는 것을 제가 늘 보고 어머니는 원래부터 저렇게 하는가보다 그렇게 생각해서 별로 감동이 없었습니다만 오늘날 보니까 그 얼마나 동생을 사랑하고 자식을 사랑하는 마음이었는가를 느낄 수가 있는 것입니다. 우리가 청소년 시절에 얼마나 부모에게 시련을 많이 끼쳤습니까? 부모가 원하는 대로 하지 않고 우리 고집대로 잘못된 길로 걸어갈 때 부모들이 마음을 답답해하고 가슴을 치고 고통을 당할 때가 많습니다. 요사이는 옛날보다 더 놀이문화가 발달 되어서 아들 딸들이 컴퓨터나 놀이방에서 자꾸 세상으로 나가는 일을 많이 하기 때문에 굉장히 부모들이 갈등을 가지고 고생을 하는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다.
학교를 졸업하고 대학을 못 들어갈까 싶어서 고생하고 대학을 졸업 맡고 나오면 직업을 못 구할까 싶어서 고생하고 직업을 구하고 난 다음 결혼을 잘못할까 싶어서 고생을 하고 정말 자식을 낳는 것이 큰 고생을 스스로 자원하는 것입니다.
  저는 이런 TV 기사를 본 적이 있습니다. 우리나라 최남단에 여수가 있습니다. 여수에서 뱃길로 8km를 가면, 돌산면 경호리라는 섬마을에 집이 달랑 3채만 있습니다. 거기에 35살의 박송이라는 어머니가 14살 된 딸을 공부시키기 위하여 8km나 되는 뱃길을 하루같이 노를 저어서 6년 동안 딸을 태우고 다녔습니다. KBS TV에서 나오는 것을 제가 보았습니다. 그리고 밭농사를 지어 생계를 이어갔습니다. 새벽마다 어머니가 노를 저어 딸을 육지에 내려주면 딸은 돌아가는 어머니의 뒷모습을 보고 울었습니다. 그리고 저녁이 되면 어머니는 또 다시 뱃길 8km를 마중 나왔습니다. 그렇게 6년 동안 어머니는 약 3만km의 뱃길을 노를 저으며 딸을 뒷바라지하며 공부시켰습니다. 딸이 학교를 졸업하는 날, 이 어머니의 사랑의 모습에 졸업식장은 온통 눈물바다가 되고 말았던 것입니다. 여러분, 어머니는 자녀를 위하여 이렇게 희생적으로 사랑합니다. 부모가 죽으면 자식들은 부모를 땅에다 묻지만 자식이 죽으면 부모는 자식을 가슴에 묻습니다. 그와 같이 자식에 대한 사랑은 정말 절절한 것입니다. 우리 낳아주시고 길러주신 부모의 한없는 은혜를 반드시 기억해야 되는 것입니다. 
  동서양의 사상가들은 하나같이 효를 인간의 기본적인 도리라고 가르쳤습니다. 공자는 "효가 만덕(萬德)의 근원이요, 백행(百行)의 근본"이라고 말하며, 효는 어버이를 공경하는 데에서 시작한다고 가르쳤습니다. 부모님 은혜를 노래한 정철의 유명한 시조가 있습니다. "아버님 날 낳으시고 어머님 날 기르시니 / 두 분 곳 아니시면 이 몸이 살았을까 / 하늘 같이 가없는 은혜 어디 대어 갚사오리"
부모님의 은혜를 우리가 꼭 기억하고 마음속에 감사하는 마음을 잊어서는 안 될 것입니다. 

2. 부모 공경의 길
  부모를 감사하면 우리 마음속에 공경하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 감사하는 마음이 없으면 공경을 안 하지요.
  디모데후서 3장 1절로 2절에 “너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며”한다고 한 것입니다.
말세에 사람들이 완악해져서 부모를 거역할 뿐 아니라 부모에게 감사하지 아니하고 오히려 반역하고 부모를 죽이는 자식들도 있습니다.
  골로새서 3장 15절에 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라”고 말한 것입니다.
우리 예수 믿는 사람은 언제나 감사하는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  역사를 통해서 위대하게 성공한 인물의 배후에는 반드시 위대한 어머니가 계셨다고 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 신약시대를 주름잡던 어거스틴이라는 위대한 신학자는 어머니 모니카의 눈물의 기도로 변화되어 교회사의 위대한 교부가 되었습니다. 영국을 일깨운 존 웨슬레는 역시 19명의 자식을 기르는 어머니가 정말 신앙중심으로 하나님을 섬기는 귀한 자식들로 길러서 그 아들 중에 존 웨슬레라는 위대한 부흥사가 생겨나서 영국과 세계를 변화시키고 찰스 웨슬레라는 큰 주의 종이 생겨서 역사에 기여하는 위대한 일을 베푼 것입니다. 
  중국의 장개석 총통을 30년간이나 모시고 있었던 시종무관 오문기 장군은 이런 이야기를 쓴 적이 있습니다. 한번은 장 총통의 생일을 맞이하여 사람들이 음식을 차려놓고 대접을 하려했는데 총통은 “내 생일은 나를 낳는다고 어머님이 이 날 얼마나 고생을 하고 괴로움을 당했기 때문에 내가 잘 먹고 잘 입을 자격이 없다. 이 날은 어머니가 잘 잡수시고 잘 드셔야 되는데 이미 세상을 떴으니 내가 어머니를 기념하고 감사할 일이지 오늘 잘 먹고 잘 입지 못한다.” 물도 한모금 안마시고 그날 어머니를 기념했다는 것을 그가 기록했습니다. 냉수 한 모금도 마시지 않고 어머님을 생각하며 생일을 보냈다고 합니다. 여러분은 오늘 어버이 주일을 맞이하여 우리는 우리를 낳아 주시고 길러주신 부모님의 고통과 희생을 먼저 생각하고 그 은혜를 기억하며 감사해야 됩니다. 부모 공경의 첫 번째는 감사하는 마음을 갖는 것입니다.
  부모에게 걱정을 끼치지 않는 것이 부모에게 또한 효도하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 한다는 것입니다. 부모에게 크게 잘해드려서 효도하는 것이 아니라 걱정을 끼치지 말아야 되는 것입니다.
  잠언서 15장 20절에 “지혜로운 아들은 아비를 즐겁게 하여도 미련한 자는 어미를 업신여기느니라”
  골로새서 3장 20절에 “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라”
부모는 늘 자식 걱정을 합니다. 그런데 자식이 부모에게 걱정을 끼치는 일만 자꾸 한다면 부모는 마음에 절대로 행복하지 않고 평안하지 않습니다. 부모에게 효도하려면 부모가 걱정스러운 마음을 갖지 않도록 해줘야 되는 것입니다. 사회적인 생활이나 직장생활이나 가정생활에 고통을 가져오는 그러한 행동을 해서 부모의 마음에 근심, 걱정을 끼치면 불효하게 되는 것입니다. 
  저는 국내 교도소에 수감된 어떤 분이 "어머니의 눈물"이라는 제목으로 쓴 참회의 글을 읽은 적이 있습니다. 그가 교도소에 있을 때, 어느 추운 겨울날, 어머니가 교도소를 찾아왔습니다. 창살을 사이에 두고 어머니가 자식을 보더니 고개를 숙이고 아무 말도 안하고 가만히 한참 만에 하신 말씀이 "춥지?" 그리고 난 다음에 눈물을 주루룩 흘리셨습니다. 그 다음에는 성경책 한권을 넣어주면서 “이것을 받아 읽어라!” 그리고는 어머니가 교도소를 떠났습니다. 그리고는 한참동안 어머니가 교도소를 찾아오지 않았어요. 그 형님이 그 다음에 동생을 면회하러 왔기에 “왜 어머니는 어떻게 되었기에 한번 보고 교도소를 찾아오지 않느냐?” 하니까 “사연은 이렇다. 너를 찾아와서 보고 난 다음에 집에 돌아온 어머니는 내가 잘못 나서 내가 하나님께 범죄 죄인이 되어서 자식이 저렇게 범죄 해서 교도소에 들어가서 있으니 내가 어떻게 편안하게 잠을 자겠느냐? 내가 자식처럼 하나님 앞에 벌을 받아야 된다. 그래서 냉골에서 이불도 덮지 아니하고 잘 잡수시지도 않으시고 금식기도를 하고 하나님 앞에 통회자복하면서 지내시다가 병이 들어 드러누워서 그만 세상을 떴다”는 것입니다. 그 이야기를 듣고 이 자식은 그때야 가슴을 치고 울면서 “이 나쁜 놈, 이 비굴한 놈, 이 놈 때문에 어머니가 세상을 떴다.”고 그는 통회하고 자복하고 그때부터 어머니가 주신 성경을 열심히 읽어서 성경 안에서 그리스도를 만나고 변화되어서 새사람이 되었다는 간증을 적은 것을 보았던 것입니다. 여러분 어머니의 사랑과 어머니의 은혜는 말로다 할 수가 없습니다. 우리가 어머니의 사랑과 은혜를 생각하면 어머니 걱정을 끼치지 말아야 되는 것입니다. 이 죄수는 어머니를 걱정시켰기 때문에 어머니는 자식 때문에 결국 죽은 것입니다. 그리고 어머니에게 효도한다는 것은 부모에게 효도하는 것은 형제간에 인정 있게 보내야 되는 것입니다. 우리는 어릴 때 형제간에 많았기 때문에 많이 싸우고 다퉜습니다. 우리가 형제간에 다투면 서로 변명을 하고 자기가 잘했다고 하는데 부모님들은 어느 편도 안 들어 주고 둘이 똑같이 꾸짖으셔서 늘 마음속에 편견 된 부모라고 생각했습니다. 내가 분명히 잘했는데 나를 칭찬하지 않고 동생하고 나를 같이 꾸짖는데 이런 법이 어디 있느냐? 그런데 나중에 제가 부모가 되고 보니까 아무리 못난 자식도 어머니와 아버지가 보기에는 불쌍하게 눈에 보이기 때문에 심판이나 꾸짖지를 않고 긍휼과 자비의 마음을 갖게 되는 것입니다. 사랑하는 마음을 가지고 있기 때문에 잘못을 언제나 덮으려고 하지 잘못을 캐내려고 하지 않습니다. 율법은 잘못을 언제나 캐내어서 심판하려고 하지요. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 부모는 자식을 사랑하기 때문에 잘못한 것을 번연히 알면서도 어찌하든지 허물을 덮으려고 애를 쓰지 허물을 파헤치려고 애를 쓰지 않습니다. 그러므로 형제간에 누가 잘했다 못했다 판단을 하고 결정을 내리기를 원하지만 부모의 마음은 그렇지 않습니다. 못난 자식일수록 더 불쌍하고 더 못난 자식을 붙들어 주어서 덮어 주기를 원하는 것입니다. 부모의 마음에 행복함을 갖다 주려면 형제간에 화목하게 사는 것이 부모에게 행복을 갖다 주는 것입니다. 아무리 부모에게 좋은 옷을 사다 드리고 좋은 음식을 먹여도 형제간에 서로 물고 찢고 싸우면 그것이 아무 소용이 없는 것입니다. 그것은 자식을 기르는 부모는 다 알 수 있는 것입니다.
  로마서 12장 10절에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며” 그렇게 말했던 것입니다.
  그리고 부모에게 효도하려면 이웃과 사회에 칭찬 받는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이웃과 사회에 손가락질을 받고 욕을 얻어먹는 사람은 부모에게 큰 불효를 하는 것입니다. 그러나 어디에 가서도 자식 잘 두었다고 칭찬을 하고 자랑을 하면 부모는 굉장히 기쁘고 즐겁고 자식 기른 그런 가치를 느끼게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자식이 세상에서 부모의 이름을 욕되게 하지 않게 사는 것은 참으로 중요한 것입니다. 그리고 그뿐 아니라 효도한다는 것은 부모님과 자주 만나줘야 되는 것입니다. 요사이 하도 삶이 바쁘니까 부모를 만날 시간도 별로 많지 않고 전화도 잘하지 못할 때가 많습니다. 그러나 부모는 늘 자식하고 만나기를 원하고 대화하기를 원합니다. 이렇기 때문에 시간이 안 나더라도 귀찮더라도 억지로라도 전화를 걸고 안부를 전하고 그리고 시간을 내서 만나보고 서로 대화를 하고 하면 부모는 마음에 즐거움을 갖게 되는 것입니다.
  잠언서 23장 25절에 “네 부모를 즐겁게 하며 너를 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말한 것입니다.
  그 다음에는 정신적으로 물질적으로 도움을 베푸는 것이 부모에게 효도하는 것입니다.
  디모데전서 5장 8절에 “누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라”고 말한 것입니다.
정신적으로 부모에게 위로하고 격려하고 힘을 더 주고 물질적으로도 필요하면 물질적으로 도움을 베풀어 주고 물질적으로 은혜를 나누는 것은 부모에게 효도하는 좋은 길이 되는 것입니다. 
  옛날에 한 도시에 살고 있는 효자가 시골에 굉장한 효자가 있다는 말을 듣고 시골을 찾아갔습니다. 그래서 가만히 그 시골 효자집에 가서 기다리니까 초가삼간 집 허물어져 가는 아주 가난한 집이었습니다. 그 아들이 허물거리한 옷을 입고 나무를 한짐 짊어지고 집에 와서 내려오니까 어머니가 부엌에서 부리나케 뛰어 나와서 그 나무를 받아서 지게에서 내려놓고 그 아들의 손을 잡고 마루에 앉혀 놓고 부엌에 뛰어 가더니만 대야에다가 물을 떠와서 그 아들 발을 대야에 넣어 가지고 일일이 발을 씻어 주면서 어머니가 즐거운 얼굴을 가지고 아들과 대화를 했습니다.  도시 효자가 가만히 보고 이런 고약한 놈이 있나. 효자라고 이름이 난 사람이 어떻게 어머니가 짐을 내리는데 애를 쓰고 도와주도록 내버려 놓고 그 다음에 자기가 멀겋게 젊은 놈이 앉아서 부모에게 발을 씻게 하느냐? 그래서 말했습니다. “당신 내가 효자란 말을 들었는데 이제 보니까 고약한 사람이군. 이 노모를 이렇게 부려 먹는 법이 어디 있느냐?” 그러니까 그 사람이 하는 말이 “나는 내가 효자인지 아닌지 그것은 몰라요. 그러나 우리 어머니는 내 짐을 어머니가 받쳐서 내려 주고 어머니가 내 발을 씻기는 것을 그렇게 좋아하십니다. 나는 어머니가 좋아하는 일을 하는 것뿐이지 내가 좋아하는 일을 하는 것이 아닙니다.” 그러자 그는 이 도시의 효자는 마음에 큰 충격을 느꼈습니다. 자기는 어머니에게 굉장히 효도를 했는데 한 번도 어머니가 웃거나 즐거워하지 않았습니다. 왜냐하면 어머니가 좋아하는 일을 한 것이 아니라 자기가 좋아하는 일을 했기 때문에 어머니를 강제적으로 효도를 받도록 하고 어머니가 기뻐하는 일을 안했기 때문에 자기는 효자노릇 했지만 어머니에게는 별 효과가 없는 것을 발견한 것입니다. 그것은 부모를 즐겁게 하는 것이 참으로 효자지 내가 원하는 데로 부모에게 해주는 것이 효자가 되는 것이 아니라는 보여주고 있는 것입니다. 효도는 부모의 뜻에 순종하며 기쁘게 해드리는 것입니다. 
  잠언서 23장 25절에는 “네 부모를 즐겁게 하며 너를 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말한 것입니다.


3. 약속 있는 첫 계명
  우리가 부모에게 효도하면 주님께서 우리에게 복을 주시는데 하나님이 십계명을 주실 때 다 계명을 지키지 않으면 벌을 내리겠다고 했지만 네 부모를 공경하라고 한 다음에는 하나님이 꼭 축복의 약속을 주었습니다. 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 말한 것입니다. 십계명 중에 유일하게 부모공경 하라고 하시고 네가 세상에서 잘되고 장수한다는 약속을 붙여 주신 것입니다.
  출애굽기 20장 12절에 “네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라”고 말한 것입니다.
  미국의 중, 고등학교에서 부모 공경을 가르칠 때 가장 많이 인용하는 인물이 미국의 초대 대통령인 조지 워싱턴입니다. 워싱턴은 어릴 때부터, 바다를 좋아했습니다. 언제나 선원이 되기를 원했다가 장성해서 그는 선원 훈련을 받고 배를 타고 먼 바다로 건너가기 위해서 어머니에게 하직 인사를 하러 왔습니다. 어머니가 조지 워싱턴이 바다로 향한다는 것을 듣고 난 다음 통곡을 하고 웁니다. 그래서 그는 가슴에 충격을 느꼈습니다. 어머니의 눈물을 보고서 내가 바다로 나갈 수 있겠느냐. 차라리 내 꿈을 버리더라도 어머니를 즐겁게 해야지. 그래서 “어머니 울지 마세요. 내가 바다로 안 나갈 테니까. 어머니 모시고 그냥 집에서 살 테니까 울지 마세요.” 어머니가 너무 좋아해서 아들 끌어안고 머리에 손을 얹고 안수기도를 해줍니다. “하나님 아버지여, 이 아들이 엄마의 마음을 알고 자기 꿈을 버리더라도 엄마와 같이 있기를 원하니 하나님이 아시고 복을 내려 주시옵소서.” 축복을 해 주었어요. 그런데 그 아들이 선장이 되기를 원했는데 나중에 선장이 된 것이 아니라 미국 초대 대통령이 된 것입니다. 하나님께서 축복을 해주셔서 큰 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 이것이 미국에서는 한 모범이 되어서 늘 알려진 것입니다. 또한 미국 필라델피아에 효심이 지극한 소년이 있었습니다. 이 소년의 가정은 매우 가난해서 어머니가 가방에 물건을 가지고 각 상점에 배달하는 일을 하는데 너무 가방의 물건이 무거워서 어머니가 고생을 하고 밤이면 팔다리가 쑤셔서 아파서 견디지 못했습니다. 효성이 지극한 이 아들은 어떻게 하면 어머니가 물건을 쉽게 배달할까 싶어 연구에 연구를 하다가 종이백을 만들었습니다. 열심히 종이를 접어보고 접어보고 해서 종이백을 만들어서 가벼운 종이백에다 물건을 나르게 만들었는데 이것이 너무나 유명하게 되어서 온 세계 종이백이 유행이 되어서 이 사람들은 종이백을 팔아서 백만장자가 되었습니다. 그래서 큰 부자가 되어서 어머니를 잘 모시게 된 것입니다. 효도하려고 연구한 것이 결국에는 백만장자가 되는 길이 되고 만 것입니다. 하나님이 효도하는 그 아들에게 축복을 해준 것입니다. 하나님은 우리에게 부모를 공경하면 세상에서 잘 되고 장수한다고 약속하셨습니다. 우리가 부모님을 공경할 때 하나님을 기쁘시게 하는 일이 되며 하나님께서는 우리에게 넘치는 복을 주시는 것입니다.
  이스라엘 사사시대 유대 베들레헴에 큰 기근이 다가왔습니다. 그래서 엘리멜렉이라는 사람이 그 아내 나오미와 아들 말론과 기룐을 데리고 모압 땅에 살러 갔습니다. 모압땅에서 10년 동안 사는 동안 두 아들이 오르바와 룻이라는 모압 여자와 결혼해 살다가 두 아들도 죽고 엘리멜렉도 죽고 룻 그 아내와 두 과부만 남았습니다. 나오미가 이제는 고향에 돌아가려고 두 며느리가 왔기에 두 며느리에게 말했습니다. “너는 모압 여자니까 모압에서 살아라. 나는 이스라엘로 돌아간다. 이스라엘에 너희는 와서 새로 결혼할 남자도 없고 남편도 없으니까 여기 남아서 너희 친정에 돌아가라”고 간청을 했습니다. 그러자 맏며느리는 그 말을 듣고 오르가는 떠났습니다. 그러나 둘째 며느리 룻은 강하게 말합니다.
  룻기 1장 16절로 17절에 보면 “룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 야훼께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 하는지라”
어머니에 대한 효심이 지극했습니다. 여러분 성경 모세의 율법에 보면 모압인은 이스라엘 총회에 못 들어온다고 말했습니다. 모압인은 절대로 이스라엘 백성이 될 수 없다고 말했습니다. 그런데 이 모압여자인 룻은 어머니에 대한 절절한 효심을 가지고 어머니를 따라서 베들레헴으로 돌아왔던 것입니다. 그리고 그는 열심히 어머니를 섬겼습니다. 밭에 가서 추수하는데 떨어진 이삭을 주워서 그것으로써 양식을 만들어 어머니를 돕고 어머니를 봉양했습니다.
  신명기 23장 3절에 보면 “암몬 사람과 모압 사람은 야훼의 총회에 들어오지 못하리니 그들에게 속한 자는 십 대뿐 아니라 영원히 야훼의 총회에 들어오지 못하리라”고 엄명을 내리셨습니다.
그런데 룻은 베들레헴에서 지극한 효성으로 어머니를 돕다가 하나님의 은총으로 유력한 보아스를 만났습니다. 그래서 보아스와 결혼을 하고 결국 다윗의 증조모가 된 것입니다. 
  룻기 4장 13절에 “이에 보아스가 룻을 맞이하여 아내로 삼고 그에게 들어갔더니 야훼께서 그에게 임신하게 하시므로 그가 아들을 낳은지라”
효는 하나님의 율법조차 통과 시킨 것입니다. 절대로 모압이나 암몬 사람은 이스라엘 백성이 못됩니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성이 될 뿐만 아니라 다윗의 조상이 되고 예수 그리스도의 혈통에 들어가는 여인이 된 것입니다. 왜냐, 효가 하나님의 법을 초월할 수 있는 것입니다. 절대로 하나님 법을 무시할 수 없는데 효는 하나님 법조차 뛰어넘는 큰 능력을 갖고 있는 것입니다. 하나님이 이만큼 효를 중요하게 여기는 것입니다. 효는 하나님의 율법도 건드리지 않는다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
그뿐 아니라 효는 장수의 복을 허락 했습니다.
  신명기 5장 16절에 “너는 네 하나님 야훼께서 명령한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길고 복을 누리리라”
효도를 하면은 생명이 길고 복을 누린다고 말한 것입니다. 불효를 하면 생명이 짧고 복을 누리지 못한다고 말하고 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 2절로 3절에 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”고 말한 것입니다.
하나님의 모든 계명에는 지키지 아니하면 벌을 내리겠다고 했는데 꼭 부모를 공경하라는 계명에는 벌을 내리겠다고 말하지 않고 축복을 약속한 것입니다. 세상에서 네가 잘되고 장수하리라고 말한 것입니다.  이러므로 우리가 자식들을 세상에 잘되게 하려고 온갖 교육을 시키고 애를 많이 쓰는데 자식들에게 효하는 것을 가르치면 하나님이 같이 계셔서 잘되게 하고 장수하게 만들어 주는 것입니다. 요사이 우리 사회에 효라는 말이 사라졌습니다. 그러므로 효가 옛날 농경시대 이야기가 되고 현실에는 없는 말이 되고만 것입니다. 그저 어찌하든지 공부만 잘하고 세상에서 출세만 하면 되는 줄 알고 공부만 하고 세상 출세를 하는데 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛된 것입니다. 하나님께서 도와주기 위해서는 효성스러운 사람이 되어야 되는 것입니다. 효성스러운 사람이 하나님께도 효도를 하고 부모에게도 효도를 하면 잘되고 장수하는 하나님의 역사가 따르겠다고 말씀한 것입니다.

<결론> 
  농경시대의 대가족제도가 사라진 후 효라는 말도 사라져가고 있는 것입니다. 모두 다 자기 개인, 가족 단위의 삶만 위해서 전력을 기울이고 부모형제는 생각지 않습니다. 그러니까 이 세상이 복을 받지 못하고 이렇게 병이 많고 이렇게 사람들이 가난하고 실패하고 고통이 많은 것입니다. 우리는 우리의 교육제도에 반드시 효를 하는 교육을 시켜야 되는 것입니다. 그래서 자녀들이 부모를 공경하고 효를 하고 하나님을 기쁘시게 하므로 복 받을 수 있게 만들어 주는 것이 부모들의 책임이요 또 국가가 해야 할 책임인 것입니다. 효는 만복의 근원이 된다는 것을 잊지 마시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

우리 기도 드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여,
우리가 부모님의 사랑과 은혜로 이 세상에 태어나서 지금까지 건강하게 살게 된 것을 감사합니다.
내 아버지 하나님, 어버이 섬기기를 다하지 못하면 떠나고 난 다음 후회한들 무슨 소용이 있습니까?
살아계실 때 부모를 잘 공경하고 사랑하므로 하나님 앞에 은총을 받고 축복을 받고 칭찬을 받을 수 있는 우리가 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 우리는 떠나간 부모를 잘 섬기지 못한 죄를 회개합니다. 용서하여 주시옵시고 우리를 불쌍히 여기사 보혈로 씻어 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 아버지 품에 어머니 품에 살아있을 동안에 하나님이 귀하게 보시고 은혜를 베풀어 주시옵소서. 하나님의 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

