=== 20071028.txt ===

2007. 10. 28. 주일설교

내가 메시아를 만났다
( 요 1 : 43 ∼ 45 )

<서론>
  '내가 메시아를 만났다' 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  만남은 크고 작은 변화를 가져옵니다. 지나가다가 옷깃만 스쳐도 우연이 아니라고 하는데 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화를 하는 것은 결코 우연이 아닙니다.
우리는 부모를 만나서 인생을 알게 되고 선생님을 만나서 지식을 알게 되고 부부를 만나서 사랑과 공동체의 삶을 알게 되는 것입니다. 그 무엇보다도 예수님을 만나고 천국인으로 변화되지 않을 수가 없습니다.
  유대인 철학자 마틴 부버는 「나와 너」라는 자신의 책에서 인생을 '만남'이라고 말합니다. 그러면서 바른 만남은 인생을 올바르게 인도하지만, 잘못된 만남은 인생을 무의미하게 만들 수 있다고 충고하고 있습니다. 사울은 다메섹에서 예수 그리스도를 만나고 변화되어 위대한 바울사도가 되었습니다. 일본의 성자 가가와 도요히코는 열다섯 살 때 폐병으로 죽어가다가 예수님을 만난 후 그의 삶이 완전히 바뀌어 
고베의 빈민굴에서 전도활동을 하면서 예수님처럼 생활하고 예수님의 영광을 나타내는 전도자가 되었습니다.
만남은 크고 작은 변화를 우리에게 가져옵니다. 무엇보다도 우리의 삶 가운데 최고의 만남은 바로 예수님을 만나고 천국인으로 변화되는 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 전도하시고 가르치시고 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 고치시고 결국에는 십자가에 못 박혀 죽으셨다가 부활승천하신 것입니다.
이 예수 그리스도의 모든 삶을 우리가 면면히 만나고 한번만 만나는 것이 아니라 매일같이 마음속에서 그 그리스도의 삶을 관조하면서 만나봐야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 복음을 증거하시는 예수님
  우리는 복음을 증거하시는 예수님을 만나봐야 되는 것입니다.
예수님은 전도하시는 예수님이신 것입니다. 예수님께서는 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 이 물질세계만 있다고 생각한 사람들의 마음을 바꿔 먹게 하고 영적인 영원한 천국을 받아들이도록 한 것입니다. 사람들은 타락한 이후로 영이 죽어서 영적인 눈도 어둡고 영적 귀도 멀어졌고 영적 마음도 깨달음이 없어졌습니다. 그러므로 영의 세계와는 전혀 관계가 없어요. 물질적인 세계만 보고, 듣고, 만지고, 소유하고 있는 것입니다. 물질적인 세계가 사라질 때는 아무것도 없이 무가 되어버리고 마는 것입니다. 이러한 절망적인 인간, 이 인간들에게 예수님은 육신의 물질적인 세계 저 건너편에 영원한 영적인 세계가 있다는 것을 알려 주시기를 원했고 바로 그 길이 예수님이라는 것을 알려 주신 것입니다. 이러므로 예수님을 만나면 우리가 전도를 받고 마음속에 하늘나라를 소유하게 되는 것입니다. 세상 나라만 가지고 있던 우리들이 예수님을 만나야 하늘나라를 갖게 되는 것입니다. 많은 사람들이 교회에 한평생 왔다 갔다 하면서 예수님을 만나보지 못했습니다. 종교는 만나 보았지만 예수님을 만나보지 못했기 때문에 예수 그리스도께서 주신 천국을 소유하지 못합니다.  왔다 갔다 하면서 그저 마음에 세상이 가득할 따름인 것입니다. 결정적으로 예수그리스도의 전도를 받고나서 예수님을 마음속에 만나야만 하는 것입니다.
마가복음 1장 14절로 15절에 "예수께서 갈릴리에 오셔서 하나님의 복음을 전파하여 이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라"
하나님의 나라를 마음속에 받아들이는 것이 바로 예수님의 전도를 받아들이는 것입니다.
  유명한 러시아의 작가 톨스토이는 원래 귀족 출신으로 온갖 부귀와 영화를 누리며 살았으나 늘 죄에 대한 공포와 불안이 마음을 떠나지 않았습니다. 부귀, 영화, 공명을 다가지고 있었어도 마음속에 죄책으로 몸부림치고 있었기 때문에 행복하지 않았습니다. 그러던 어느 날 시골길을 가다가 농부를 만났는데, 그의 얼굴은 유난히 평화가 깃들어 있었습니다. 그는 농부에게 가서 그처럼 얼굴에 평안을 가지고 마음에 평안과 기쁨을 가지고서 사는 비결이 뭐냐고 물었습니다. 그 농부는 이렇게 대답했습니다.
"저는 하나님을 의지하고 살기 때문에 마음에 늘 기쁨이 넘칩니다." 그날부터 톨스토이는 전심으로 하나님을 찾았고 전심으로 찾는 톨스토이를 만나주신 하나님께서 그와 함께 하시므로 그는 불안과 공포에서 벗어나고 예수 그리스도의 보혈로 죄책에서 해방될 수 있는 체험을 한 것입니다. 그리고 그는 이렇게 고백했습니다."하나님을 아는 것이 곧, 사는 길이다." 여러분 하나님을 모르는 길은 죽음의 길인 것입니다. 마음에 기쁨과 행복을 찾지 못하고 살았다 하나 죽은 것과 같습니다. 하나님을 알고 예수님을 만나는 것이 참 삶의 길인 것입니다. 삶을 성공적으로 살아가려면 나 자신의 노력만으로는 절대로 안 됩니다. 예수님을 만나 진리의 빛을 받아 우주와 인생을 깨닫고 변화되어야 되는 것입니다.
우리는 예수 그리스도께서 항상 우리를 가르치시는 것을 보고 있습니다. 전도하는 예수님뿐 아니라 전도받은 우리들에게는 또 가르치는 예수님으로써 항상 우리를 만나 주시는 것입니다. 예수님을 만나서 배우므로 성장하는 하늘나라 사람이 되는 것입니다. 예수님을 처음 만나는 천국을 소유하게 되지만은 그다음 예수님을 만나서 배우므로 하늘나라 사람으로 성장하게 되는 것입니다. 어린이가 어머니 뱃속에서 태어날 때는 인간으로 태어나지만 성장한 사람이 되기 위해서는 자라나야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 예수 믿고 천국을 마음에 소유 했을지라도 그 다음 계속해서 배워서 하늘나라 사람으로 장성해야만 되는 것입니다. 장성하지 못하고 늘 어린아이의 전도 상태로 놓여 있으면 안 되는 것입니다. 천국에 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 우리가 섬기는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 대속의 은혜의 길을 알아서 예수님을 믿음으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 구원을 받고 천국인이 되면 믿지 않는 자는 멸망하는 것을 알고 어찌하든지 그들을 구원하려고 애쓸 수 있는 마음의 지식을 얻어야 되는 것입니다. 우리는 이 세상이 종말이 오고 반드시 심판이 오고 새로운 세상이 다가오며 그리스도가 강림하실 때 부활 승천한다는 지식을 얻어야 되는 것입니다. 예수 그리스도에게 배워야 되는 것입니다. 그냥 믿고 천국만 소유하고 왔다 갔다 하다가 이단과 사설에 떨어질 때가 많습니다. 확실히 깨달아 알고 믿고 확신을 가지고 살기 위해서는 그리스도를 통해서 우리는 배워야만 되는 것입니다. 
  마태복음 24장 14절에 "이 천국 복음이 모든 민족에게 증언되기 위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라"
이 세상은 반드시 끝 날이 오는 것입니다. 현재 우리가 사는 이대로 계속되지 않습니다. 매일매일 이 세상은 종말을 향해서 강물이 흐르는 것처럼 줄달음쳐 흘러가고 있는 것입니다. 그날에는 하늘이 큰소리로 떠나가고 이세상은 열렬한 불에 녹아지려니와 예수 그리스도 안에 있는 사람은 새 하늘과 새 땅과 하나님의 영광을 바라보게 되는 것입니다.

2. 치료하시는 예수님
  우리는 예수 그리스도의 전도하는 그리스도를 만나고, 가르쳐주는 예수님만 만날 뿐 아니라 치료하시는 예수님도 만나야 되는 것입니다.
교회 와서 전도를 받고 예수를 통해서 여러 가지 천국의 진리를 배우는 것 참으로 행복하고 좋은 것입니다. 그러나 주님은 전도만 하고 가르치시기만 한 것이 아닙니다. 사람들을 자유롭게 하고 해방시킨 것입니다. 예수님께서는 회당이나 장터나 귀신이란 귀신은 다 쫓아내었습니다. 주님은 그대로 사람들을 내버려 놓지 않았습니다. 전도 받고 천국에 대해서 교육을 받기만 한 것이 아니라 귀신에 묶인 자는 해방시키기 위해서 귀신이란 귀신은 가는 곳마다 다 쫓아낸 것입니다. 
  누가복음 4장 33절로 35절에 "회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 이르되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라"
예수님께서는 귀신과 사람들이 함께 사는 것을 절대로 용납하지 않았습니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 사람들은 하도 오래 귀신과 같이 살았기 때문에 귀신이 형제와 같고, 친척과 같고, 친구와 같이 되어서 아무 허물없이 귀신과 같이 지냅니다. 거짓말하는 귀신, 음란한 귀신, 방탕한 귀신, 속이는 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 귀신과 친척과 친구와 같이 살면서 귀신과 같이 사는 것을 모르고 있습니다. 예수 그리스도의 복음이 들어오면 귀신이 불안하고 고통스러워서 견딜 수가 없습니다. 예수님은 복음만 전도하여 천국만 주시고 가르쳐서 천국 인이 되게 장성하도록 만들뿐 아니라 사람들이 귀신과 접촉하는 것을 원치 않습니다. 귀신에게 묶여 있기를 원치 않기 때문에 주님은 귀신을 쫓아내는 것입니다. 귀신이란 귀신은 다 쫓겨 나가야 되는 것입니다. 주님께서 이 세상을 떠나실 때 마지막 부탁한 것도 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 우리는 매일같이 너무 친숙하여 귀신인지, 친구인지 분별하지 못하는 처지에 있는 그런 장소에서 떠나 귀신을 쫓아내고 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다.
  그리고 예수님은 병이란 병은 다 고치셨습니다. 사람의 마음의 병, 육체의 병을 주님 원치 않았습니다. 전도만 하고 말씀만 가르친 것이 아니라 귀신을 쫓아내고 모든 병을 고치므로 치유를 허락하여 주신 것입니다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 "예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라"
예수님이 가시는 곳마다 병든 자들이 떼로 지어 왔습니다.
오늘날 교회는 병든 자가 오는 곳입니다. 마음에 병든 자, 육체에 병든 자들이 예수님을 만나러 오는 곳입니다. 예수님을 만나서 천국만 얻는 것이 아니라 예수님을 만나서 교육만 받는 것이 아니라 예수님을 만나면 귀신에서 자유를 얻고 온갖 병에서 고침을 받기 때문에 주님을 찾아 오시는 것입니다. 주님은 심지어 죽은 자도 살리신 것입니다. 가버나움에서 회당장 야이로의 딸을 죽은자 가운데서 살리시고 나인성에서 과부의 아들을 관속에서 일으키시고 베다니에서 죽은 지 나흘 된 나사로를 살려 일으킨 것을 알 수가 있는 것입니다. 예수님은 12제자, 70인의 제자들에게도 복음을 전할 때는 반드시 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다.
  마태복음 10장 1절에 "예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라"
  누가복음 10장 1절로 9절에 "그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며" "거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라"고 말씀한 것입니다.
주님께서는 복음을 전하는데 반드시 귀신 쫓아내는 역사와 병 고치는 역사가 따르도록 하신 것입니다. 기독교 복음은 귀신을 쫓아내고 치료하는 복음인 것입니다. 전도하는 것 반드시 해야지요. 가르치는 것 반드시 해야지요. 그러나 그것만 하고 두 손을 털어 버리는 성도들과 주의 종과 교회가 많습니다. 교회는 그냥 전도하고 가르치는 곳이다. 귀신을 쫓아내고 병 고치는 것은 옛날 초대교회나 있었지 지금은 없다. 그런 말을 합니다. 초대교회 예수님 다르고 지금 교회 예수님 다릅니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 히브리서 13장 8절에 말하고 있는 것입니다. 그리스도는 우리 두세사람이 함께 모였을 때 함께 계신다고 하는데 예수님은 오늘날도 전도하시고 오늘날도 가르치는데 왜 그 예수님이 오늘날은 귀신 안 쫓아내고 병 안 고친다고 말하면 언어 부단인 것입니다. 그럴 수가 없는 것입니다. 예수님은 지금도 병을 고치시는 것입니다. 이 예수님을 만나야 되는 것입니다. 전도하는 예수님도 만나고 가르치는 예수님도 만나지만 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 예수님을 만나서 귀신과 병에서 자유와 해방을 얻는 여러분이 되셔야만 하는 것입니다. 

3. 고난당하시는 예수님
  그 다음 우리는 고난 당하시는 예수님을 만나야 되는 것입니다. 고난당하는 예수님을 만나야 우리 가슴이 찡하게 얼마나 주님이 우리를 사랑해 주셨는가를 잘 알 수 있는 것입니다. 그냥 가르치시고 전도하시고 귀신을 쫓아내시고 병고치는 예수님을 만나면 기적을 받고 은혜를 받고 감사하지만 고난의 예수님을 만나면 우리 마음속이 무너지고 깨어지고 주님의 그 감격적인 사랑에 흐느껴 울게 되고 헌신하게 되는 것입니다.
예수님께서 대제사장의 뜰에서 얻어맞고 모욕을 당하신 것을 생각하십시오. 예수님은 하나님의 아들이신 것입니다. 무엇 때문에 대제사장의 뜰에 끌려가서 수염이 뽑히고 침 뱉음을 받고 얻어맞을 필요가 있습니까? 주님이 여러분과 나를 구원하기 위해서 당신 자신을 희생 제물로 내어 놓았기 때문에 그런 것입니다. 예수 모욕당하는 것은 나 때문에 모욕당하는 것입니다. 침 뱉음을 받고 매를 맞은 것은 나 때문에 그렇게 된 것 입니다. 
  마가복음 14장 63절로 65절에 "대제사장이 자기 옷을 찢으며 이르되 우리가 어찌 더 증인을 요구하리요 그 신성 모독 하는 말을 너희가 들었도다 너희는 어떻게 생각하느냐 하니 그들이 다 예수를 사형에 해당한 자로 정죄하고 어떤 사람은 그에게 침을 뱉으며 그의 얼굴을 가리고 주먹으로 치며 이르되 선지자 노릇을 하라 하고 하인들은 손바닥으로 치더라"
이런 모욕을 당한 것은 바로 나 때문에 그런 것입니다. 날 위하여 십자가 짊어지기 위해서 자신의 몸을 대제사장들에게 맡긴 것입니다. 그들이 십자가에 못 박도록 맡겨 놓으니 온갖 희롱을 당한 것입니다. 이 예수님을 우리가 바라보고 만나 보므로 예수님이 우리를 얼마나 사랑했다는 것을 알 수 있습니다. 더구나 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞으신 예수님을 바라 보십시오. 인간의 질병을 지시고 그 아픔을 당하셨다고 성경은 말합니다. 오늘날도 병상을 찾아가서 예수님은 말씀합니다. "암을 앓는 사람에게 얘야~ 네 암을 내가 대신 앓았다. 채찍에 맞을 때 내가 앓는 암을 내가 다 앓았으니 나를 믿고 암에서 일어나라!" 관절염으로 절뚝거리고 못걷는 사람에게 "얘야~ 네 관절염으로 고통하는 그 병을 내가 채찍에 맞음으로 다 짊어졌다. 너 아픔을 내가 다 담당했으니 아프지 마라. 일어나라!" 온갖 병든 사람마다 침상에 주님이 같이 계십니다. "내가 너를 위해서 앓았다. 그 고통을 내가 안다. 내가 앓았으니까 내가 짊어졌으니까 너는 짊어지지 말기를 바란다. 나를 바라보고 나를 만나고 믿고 그 병상에서 일어나라!"고 말씀하는 것입니다. 성경은 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말하고 있으며, 성경은 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말했으며, 성경은 야훼께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 했다고 말했으며 성경은 저가 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 오늘날도 손을 내밀고 우리를 보고 "너 아프냐? 내가 너 대신 앓았다. 너 고통 내가 다 당했으니 너는 당하지 말라. 나를 만나고 나를 의지하고 그 병에서 일어나라!"고 말씀하는 것입니다.
  마가복음 15장 14절로 15절에 빌라도가 이르되 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리 지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주라고 한 것입니다.
주님이 그 모진 채찍에 맞은 것은 그 채찍 하나 때릴 때마다 여러분의 병으로써 아픈 고통이 다 주님께 전가된 것입니다. 주님의 채찍을 헛되게 돌아가지 말게 하십시오. 예수님이 우리 대신 앓았는데 우리가 또 앓으면 예수님 앓은 그 고통이 헛되지 않습니까? 예수님이 고통당한 것을 무로 돌리게 되지 않습니까? 주의 대가를 우리가 받아야 되는 것입니다. 여러분이 물건에 돈을 안주고 사는 사람이 어디 있습니까? 돈 줬으면 물건 가지고 와야지요. 주님이 채찍에 맞았으므로 치료를 가져와야 되는 것입니다. 대가를 반드시 요구해야 되는 것입니다. 원수 마귀를 대적하십시오. "원수 귀신아 예수님이 채찍에 맞았으므로 나는 고침을 받았다. 너희 마귀의 산물인 질병은 물러 갈찌어다. 떠나가라. 나는 너에게 묶여 있을 수 없다. 네게 눌려 있을 수가 없다. 나는 자유와 해방을 얻은 사람이다. 나는 나은 사람이다. 주님의 은혜와 그 믿음으로 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러갈 찌어다." 우리는 진리를 알면 진리가 우리를 자유케 하는 것입니다. 모르고 헛된 소리 하면은 협박 공갈이라고 생각합니다만 명명 백백히 알고 명하는데 마귀가 안 떠나갈 수 없는 것입니다. 알아야 돼요. 모르면 안돼요. 주님이 어떠한 일을 하신 것을 깨달아 알고 그 대가를 우리가 소유해야 되는 것입니다. 
  우리는 갈보리 산 십자가에 매달리신 예수님을 바라봅니다. 인간이 하나님을, 악인이 의인을, 죽을 인생이 영생하는 하나님을 못 박는 그런 우스꽝스러운 일이 일어날 수가 있습니까? 어떻게 자기를 지은 하나님을 사람이 못박습니까? 어떻게 의로운 하나님을 죄 덩어리인 사람이 십자가에 못 박습니까? 어떻게 죽을 인생이 영생하는 하나님을 못 박습니까? 그것은 예수님이 우리를 대신하여 그 자신을 내어 놓았기 때문에 그런 것입니다. 예수님께서 우리에게 의롭게 해주시기 위해서 스스로 죄인 짐을 짊어 지셨습니다. 예수님께서 우리에게 영생을 주시기 위해서 스스로 죽음을 자초한 것입니다. 십지가를 바라보고 우리는 예수 그리스도를 만나야 되는 것입니다. 찌그러진 얼굴 가시관을 쓰시고 피를 흘리는 그 모습 양손과 양발이 대못에 박혀서 늘어진 그 모습, 온 전신이 고통으로 몸부림치는 그 모습을 우리는 바라보고 예수님을 만나야 되는 것입니다. 날 위하여 십자가에 크신 고통을 당하신 예수님을 만나 보아야 내가 마음이 깨뜨려 지고 얼마나 큰 죄인이며, 불의하고 추악하고 흉악한 나인가를 깨닫게 되고 나를 위해서 주님께서 얼마나 크신 사랑을 베풀었다는 것을 만남을 통하여 우리는 깨달아 알게 되는 것입니다. 만나야 돼요. 그냥 이야기만 듣고 지나가면 안돼요. 그림 구경하듯이 구경하고 그냥 지나가면 안돼요. 나와 일대일로 만나야 돼요. 십자가 밑에 엎드려 예수님을 바라 보아야 돼요. 날 위해서 십자가에 못박히신 예수님을 바라봐야 돼요. 우리가 아닌 것입니다. 인류를 위한 것이 아닙니다. 나 한사람을 위해서 십자가에 못박혀 고난당한 예수님을 바라보고 만나야 되는 것입니다. 
  성경에는 이사야 53장 4절로 6절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리는 무덤에서 부활하신 예수님도 만나야 되는 것입니다. 무덤마다 죽은 시체나 뼈가 있으나 예수님의 무덤은 텅 빈 무덤인 것입니다. 사람이 죽으면 무덤 속에 들어가지 않습니까? 얼마있지 아니하여 시간이 지나면 관도 썩어 버리고 육체도 다 흙으로 돌아가고 하얀 뼈만 남습니다. 오래된 묘를 이장하려고 파보면 뼈만 남아 있는 것입니다. 사람은 무덤에 들어가서 없어지고 마는 것입니다. 그런데 예수님은 무덤에 가면 뼈도 없고 살점도 없고 아무것도 없습니다. 
  누가복음 24장 1절로 3절에 "안식 후 첫날 새벽에 이 여자들이 그 준비한 향품을 가지고 무덤에 가서
돌이 무덤에서 굴려 옮겨진 것을 보고 들어가니 주 예수의 시체가 보이지 아니하더라"
어떠한 사람이 성지순례를 가는 모슬렘 성도와 함께 비행기를 같이 탔습니다. 모슬렘 성도는 자랑스럽게 "나는 성지에 가서 모슬렘 창시자의 무덤에 가서 경배하고 은혜를 받고 돌아올려고 한다. 당신네 예수 믿는 사람은 예수의 무덤도 없지 않느냐. 그러나 우리 마호메트는 무덤이 있어서 거기 가서 경배할 수 있다." 그러니 예수 믿는 사람이 말했습니다. "당신은 마호메트의 무덤을 보러 가지만 나는 텅 빈 무덤을 경배하러 간다. 예수님은 무덤에 계시지 않고 살아나서 부활해서 천국 보좌 아버지 보좌 우편에 앉아 계신다. 예수님은 우리 위해서 죽고 우리 위해서 무덤에 들어가고 우리 위해서 부활해서 우리 위해서 부활 승천하셨다."고 그렇게 증거했다는 글을 읽어본 적이 있는 것입니다. 여러분 예수님이 무덤에 들어가신 것은 당신 스스로가 들어간 것이 아니라 나의 무덤에 들어간 것입니다. 주님의 무덤은 바로 내 무덤인 것입니다. 십자가에 죽은 예수님이 들어간 무덤은 여러분과 내가 들어갈 무덤인 것입니다. 우리를 위해서 파놓은 무덤인 것입니다. 우리 무덤에 들어가서 주님이 사흘 만에 나오셨기 때문에 이제 우리가 들어갈 무덤은 없어져 버리고 만 것 입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐고 바울이 말한 것처럼 사망은 여러분에게 없습니다. 여러분이 들어갈 무덤에 예수님이 들어가셔서 비워 버리고 만 것입니다. 청소하고 만 것입니다. 청산해 버리고 만 것입니다. 여러분의 무덤은 비었습니다. 이미 여러분의 무덤은 들어갈 장소가 없습니다. 이것은 예수님을 통해서 우리는 죽지 않고 영원히 살 것을 보여주는 것입니다. 사망을 멸하시고 부활하신 예수님은 당신을 통해서 무덤을 없애 버리고 부활 영생을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 
  마태복음 28장 6절로 7절에 "그가 여기 계시지 않고 그가 말씀 하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그가 누우셨던 곳을 보라 또 빨리 가서 그의 제자들에게 이르되 그가 죽은 자 가운데서 살아나셨고 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 거기서 너희가 뵈오리라 하라"
그러므로 우리의 무덤에 우리를 찾아 들어가니 우리가 없습니다. 먼 훗날에 여러분 모두다 관속에 들어갈 것 아닙니까? 그것을 미리 바라본다고 합시다. 여러분이 여러분 무덤을 찾아 들어가서 여러분 시체를 찾으니까 여러분 시체가 없습니다. "어? 내 무덤에 왜 내 시체가 없냐?" 천사가 말할 것입니다. "허허허. 이미 2천년 전에 예수님이 너 대신 너를 끌어안고 부활해서 떠나 버렸네. 너 시체는 여기에서 찾을수 없네." 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌가 되는 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 그리스도와 만나고 난 다음 내 마음과 생각이 변화 안 된다면 그것이 기적인 것입니다. 변화될 수밖에 없는 것입니다. 내 무덤을 비워 버린 것입니다. 나에게 영원한 부활을 주신 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 "나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 말씀한 것입니다.그러므로 우리의 무덤은 다시 없습니다. 여러분의 무덤은 다시 없습니다. 그리스도 안에서 다 철폐되고 만 것 입니다. 그리스도와 개인적으로 만날 때 이런 역사가 일어나는 것입니다. 전도하는 예수님을 만나서 천국을 얻고, 가르치는 예수님을 만나서 신앙이 성장하는 천국인이 되고,  치료하는 예수님을 만나서 귀신과 마귀에서 해방되고 병에서 고침을 받고 죽었다가 부활한 예수님을 만나므로 십자가 고통을 통해서 그리스도의 사랑을 깨닫고 죽었다가 부활하신 예수님을 만나므로 영원한 소망과 기쁨과 희망을 마음속에 받아들이게 된 것입니다. 

4. 예수님을 만남과 변화
  그러므로 예수님을 만나면 변화를 받게 되어 있어요. 진리의 빛을 받아 우주와 인생을 안 깨달을 수가 없는 것입니다. 옛날에는 땅만 바라보고 살았습니다. 굼벵이처럼 흙만 파고 살았었습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 따라 살았습니다. 죽고 난 후에 어떻게 될 것은 생각하기를 싫어했습니다. 생각하기 조차 귀찮았습니다. 죽는 것은 저 혼자 죽지 나 혼자 죽느냐. 그렇게 생각하고 자기는 영원히 안 죽을 줄 생각했습니다. 그러나 때가 오면 다 죽지요. 혼자서 외롭게 죽어가야만 되는 것입니다. 그 처절한 절망에 처한 것이 인생인 것입니다. 인간은 절망을 가슴에 안고 사는 존재인 것입니다. 죄책과 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무라는 절망을 가슴에 안고 사는 인생입니다. 아무리 절망이 없다고 고개를 돌려버리고 눈을 감아도 절망을 달려오는 기차와 같이 속도를 내서 내 가슴을 향해서 돌진해 오는 것입니다. 이러한 내가 예수 그리스도를 모시게 되자 진리를 알게 된 것입니다. 그리스도를 통해서 우리는 죄에서 용서를 받고 의로운 사람이 되고 우리는 허무와 무의미한 세상에서 그리스도를 믿고 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되고 죽는데서 부활 영생 천국을 얻게 되는 새로운 세계를 발견하게 되는 것입니다.
예수 믿는 것은 새 인생, 새 세계, 새 미래를 우리가 얻게 되는 것이니 얼마나 좋습니까? 육신의 인생이 신령한 인생으로 변화되고 마귀의 종이 그리스도의 자녀가 되고 죽을 사람이 영생한 사람으로 변화되니 생각이 달라지고 말이 달라지고 행위가 달라질 수 밖에 없는 것입니다. 예수님을 만나면 변화를 받게 되어 있습니다. 변화 안 받는 것이 희안한 것입니다. 그리고 예수님을 만나면 중단 없는 삶의 발전을 깨닫게 되는 것입니다. 죽어서 끝이라고 생각하면 큰일인 것입니다. 이 세상 살면서 천국 영원의 삶으로 죽음의 종지부가 없습니다. 우리 예수 믿는 사람은 삶의 계속인 것입니다. 육신의 몸에 살다가 육신의 몸을 떠나서 영원한 신령한 몸으로 살게 되는 것입니다. 그러므로 죽음으로써 끝이 나는 인생이 아닙니다. 죽으면 그뿐이니까 먹고 마시고 살자, 놀자 놀자 젊어서 놀자 늙고 병들면 못 노리로다. 이와 같이 되어서 완전히 파탄된 퇴폐한 마음을 가지고 살지 않습니다. 왜냐하면 우리의 생명은 계속하는 것입니다. 어린아이로써 소년으로써 청년으로써 장년으로써 노년으로써 영생으로써 계속 되는 삶인 것입니다. 그러므로 계속 하나님을 바라보고 우리는 하나님의 뜻을 따라 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살아야만 되는 것입니다. 중단 없는 삶입니다. 죽음으로 종결된다고 생각하지 마십시오. 세상 사람은 이 세상에서 죄를 짓고 살다가 죽어 버리면 그뿐이다. 나그네 생활 죽음으로 끝나니까 그뿐이다. 굉장히 답답하고 괴로운 일 있으면 에라 죽음으로 청산하자. 목을 메고 청산가리를 마시고 높은 아파트에서 뛰어 내립니다. 그래서 죽음으로 종말 될 줄 아는데 인생에는 종말이 없습니다. 사람은 죽어서 그리스도를 통하여 구원받지 못하면 영원히 불과 타는 못에 참여하게 될 것이요. 그리스도를 통해서 구원받은 사람은 영원한 극락과 천국에 들어가서 살 것인 것입니다. 그러므로 죽음이 인생의 종말이 아니라는 것을 예수 그리스도를 통해서 우리는 깨닫게 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 3절로 4절에 "전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"
여러분 그러므로 예수 그리스도를 통해서 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 함께 승천하사 함께 하늘에 앉아 있는 여러분이 된 것입니다. 여러분의 신분이 얼마나 변화 되었습니까?
옛날에는 죽어서 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으로 떨어질 수 밖에 없었는데 이제는 내 혼자가 아니라 그리스도와 함께 그리스도 덕분에 예수 그리스도를 통해서 죽고 장사지내고 부활하고 승천하고 함께 하늘에 앉아 있는 것입니다. 오늘 인류가 발달 되어서 항공술이 발달되므로 비행기를 타면 비행기와 함께 서울에서 미국도 순식간에 가고 파리로 런던으로 아프리카로 어디든지 함께 갑니다. 내가 못날라 갑니다. 비행기와 함께 가는 것입니다. 비행기와 함께 하면은 이 지구 끝까지 20시간 이내에 다 갈수가 있는 것입니다. 여러분 혼자는 못가지요. 그러나 비행기와 함께 하면 갈 수 있는 것입니다. 내 혼자는 예수 없이는 죽으면 무덤에 들어가서 백골이 진토되고 마는 것입니다. 그 넋은 영원한 지옥으로 떨어지는 것입니다. 예수와 함께 하면 죽어도 살고 살아도 살고 무덤에서도 부활하고 하늘로 영생 부활 승천해서 그리스도와 함께 보좌에 앉게 되는 것입니다. 예수님과 함께 하는 인생은 여러분의 신분을 완전히 변화시켜 버리고 마는 것입니다. 오늘 그리스도 안에 있는 사람은 예수 그리스도 품안에 있는 것입니다. 그리스도와 함께 먹고 자고 깨고 그리스도와 함께 죽고 살고 부활하고 영생 천국에 올라가는 것이니 여러분의 신분이 변화되지 아니할 수가  없는 것입니다. 그리고 우리는 삶의 목적과 의미와 가치가 달라지는 것입니다. 이제 예수 그리스도를 믿고 사는 생활은 사는 목적이 천국 가서 하나님을 섬기고 영원이 사는 것이 삶의 목적이지 이 세상에 살다가 죽어 없어지는 것이 삶의 목적이 아닌 것입니다. 삶에 무슨 의미가 있습니까? 매일 매일 사는 것이 하나님을 섬기고 예수님을 섬기고 찬미하며 영광 돌리고 사는 것이요 우리 삶의 가치는 하나님을 영화롭게 하는 것이 삶의 가치인 것입니다. 돈 많이 버는 것이 가치가 아닌 것입니다. 지위나 명예나 권세가 높아지는 것이 가치가 아닌 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명을 얻는 것이 가치가 아닌 것입니다. 하나님을 영화롭게 하고 사는 것이 가치가 있는 것입니다. 하나님 뜻을 쫓아 한 사람이라도 전도하는 것이 가치 있는 것이요, 기도하는 것이 가치 있는 것이요, 십일조 드리는 것이 가치 있는 것이요, 주의 사업을 위해서 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 봉사생활을 하는 것이 가치 있는 것이요. 가치관이 달라지는 것입니다. 가치가 나 중심의 가치가 아니라 하나님과 예수 그리스도를 중심으로 하고 사는 것이 가치가 되는 것입니다. 하나님과 그리스도를 섬기는 것이 삶의 목적이요, 하나님과 그리스도를 기쁘게 하는 것이 삶의 의미요, 하나님과 그리스도를 영화롭게 하는 것이 삶의 가치가 되는 것입니다.
그리고 우리의 삶은 영원한 천국에 들어가서 살 것 입니다. 
  요한복음 14장 2절로 3절에 "내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라" 
얼마나 놀랍습니까? 하나님과 예수님을 섬기고 예수님을 기쁘게 하고 사는 사람은 정말로 즐거운 것 아닙니까? 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라"
  마태복음 6장 33절에 "그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리는 완전히 예수님과 함께 사는 인생인 것입니다. 복음을 증거하고 천국에서 상 받는 삶이 얼마나 좋습니까?
  디모데후서 4장 2절에 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라" 8절에는 "이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도 니라"
이처럼 그리스도를 위해서 사는 것이 우리 삶의 전부가 되어 되는 것입니다. 아침에도 예수로 잠을 깨게 하시고 저녁에도 예수로 잠을 자게 하시네. 예수님 내주여 내 중심에 오셔서 예수님 한분만으로 만족하나이다. 그리스도만이 우리에게 영원히 변치 않는 가치가 되는 것입니다. 지위도 떠나갑니다. 명예도 떠나갑니다. 권세도 떠나갑니다. 부귀도 떠나갑니다. 영화도 썩어 버리는 것입니다. 청춘도 사라집니다. 형제도 사라집니다. 사람이 세월이 지나고 나이를 먹어 가면 점점 잃어 버립니다. 젊을 때 어린 아이로 태어나면 자꾸 얻습니다. 유치원에 가서 얻고 초등학교에 가서 지식을 얻고 중등학교, 고등학교, 대학교, 그 다음에는 사회에서 취직을 하여 얻고 그 다음에는 아내를 얻고, 자식을 얻고 지위를 얻고, 명예를 얻으나 사람이 50이 넘으면 그 다음에는 잃기 시작하는 것입니다. 명예도 지위도 권세도 부귀도 영화도 점점 나를 떠나가고 나중에 자식들도 쌍쌍이 짝을 지어 떠나가 버리고 부부도 서로 앞서거니 뒤서거니 떠나가 버리고 인생은 결국 혼자만 되는 것입니다. 종국적인 인생은 지극히 외로운 존재인 것입니다. 아무도 함께 하지 못하는 나홀로 황막한 저 세상으로 걸어가야 될 것인데 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 주님이 함께 하시는 것입니다. 젊을 때만 같이 하는 것이 아니라 나이 늙어 백수가 되었을 때 더 주님이 같이 하여 주시는 것입니다. 그리스도와 함께 즐겁게 손잡고 인생을 살다가 우리 낡은 집 벗어 버리면 그리스도와 함께 아프지 않고 슬프지 않고 고통당하는 아니하고 훨훨 천국으로 올라가서 영원한 낙원에서 그리스도와 함께 살게 될 것입니다. 이러므로 그리스도 안에 사는 우리는 행복한 사람인 것입니다.

<결론>
  한 대학교에서 시험을 치루고 있었습니다. 
시험 문제에는 '물이 포도주로 변한 사건에 대하여 설명하라.'했습니다. 두 시간동안 학생들은 머리를 짜내어 답안을 작성하느라 열심을 내었습니다. 그런데 감독관이 보니까 한 학생은 글 한줄 써놓고 두 시간 동안 혼자 가만히 앉아 있거든 이상하게 여겨서 다가가서 답안지를 보니 딱 한 줄이 짤막하게 기록되어 있었습니다. "물이 그 창조주 예수님을 바라보고 부끄러워서 얼굴이 빨가졌네." 그렇게 써놓았습니다. 놀라운 답안 아닙니까? 물이 왜 포도주가 되었느냐. 창조주 예수님을 만나고 부끄러워서 얼굴이 빨개져 버렸다. 그 한 줄을 써놓고 기다렸습니다. 그 글을 쓴 사람이 누구냐. 저 유명한 시인 바이론이었습니다. 나중에 그는 위대한 시인이 된 것입니다. 여러분 물이 예수님을 보니까 얼굴이 빨개진 것처럼 우리도 예수님을 보니까 달라져야만 되는 것입니다. 예수님을 만나면 달라져야만 되는 것입니다. 종교를 만나서 달라지지 않습니다. 교회를 왔다갔다 한다고 달라지지 않습니다. 전통적으로 예수님을 믿었다고 달라지는 것입니다. 개인적으로 예수님을 만나면 달라지는 것입니다. 전도하는 예수님을 만나면 천국을 얻게 되고, 가르치는 예수님을 만나면 천국인으로써 성장하게 되고 치료하는 예수님을 만나면 귀신에서 놓여 나고 병고침 받게 되고, 고통 당하는 예수님을 만나면 사랑을 받게 되고 사랑으로 가슴이 무너지고 변화받고 복종하고 순종하게 되고 죽었다가 부활하신 예수님을 만나면 영원천국 영광을 얻게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿고 변화되는 사람이 될 수 밖에 없는 것입니다. 이 세상의 삶 속에 예수님이 빛으로 들어오시고 천국이 가슴 속에 임하시고 말씀이 삶의 지혜와 지식이 되시고 영원한 소망과 기쁨과 평안을 갖게 되는 것이 예수님을 만나므로 체험되는 것입니다. 예수님을 만난다는 것은 지식이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 종교가 아닙니다. 변화 받는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내가 보기에도 새것이 되고 이웃이 보기에도 새것이 되고 하나님 보시기에도 새것이 된 변화 받는 사람이 되어야 크리스천이 되는 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 
오늘날 가장 큰 문제가 교회 왔다가 가면 하면서 예수님을 만나지 못한 사람들 때문인 것입니다.
예수 믿고 변화 받는 사람이 된 것이 아니라 예수쟁이가 되어 버리고 만 것 입니다. 그래서 세상 사람들에게 손가락질 받고 지탄을 당합니다. 우리 아버지여 우리는 진지하게 내 자신을 그리스도 앞에 갖고 와서 그리스도를 바라보고 그리스도의 음성에 귀를 기울이고 십자가를 바라보고 만나서 변화 받게 도와 주시 옵시고 새사람이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071104.txt ===

2007. 11. 4. 성찬주일설교

하나님의 능력으로 사는 삶
( 빌 4 : 13 )

<서론>
  ‘하나님의 능력으로 사는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 하나님을 믿습니다. 그리고 믿음으로 살려고 노력을 합니다. 하나님의 뜻을 인간의 힘으로 이루려고 온갖 노력과 고생을 다하고 노력했지만 실패할 때가 너무나 많습니다. 그 결과 탄식하면서 아! 마음은 원이로되 육신이 약해서 안 된다고 말합니다.
  하나님의 뜻은 믿음으로 구원받을 뿐 아니라 하나님의 성령의 능력으로 행위도 하고 살도록 정해 놓으신 것입니다. 하나님의 뜻대로 인간의 힘으로 살려고 하면은 실패합니다. 육은 하나님의 뜻을 받들만한 힘이 없습니다. 하나님의 뜻을 받아 들였으면 성령께 의지해야 되는 것입니다. 성령이 하나님의 뜻대로 살 수 있도록 힘을 주시는 것이지 육으로 난 것은 육이고 영으로 난 것은 영인 것입니다. 오직 하나님의 말씀은 성령의 능력으로 실천하고 살아갈 수가 있습니다.
  ‘로고데라피’(Logotherapy) 학파를 창시한 빅터 프랭클은 나치 치하에서 가장 참혹한 수용소인 아우슈비츠에서 살아남은 몇 명 안 되는 생존자 중 한 사람입니다. 전쟁이 끝난 뒤에 사람들은 그에게 어떻게 해서 그 지옥 같은 곳에서 살아남을 수 있었는지 물어 보았었습니다. 그는 이렇게 대답했습니다. “살아야 할 이유를 아는 사람은 어떠한 상태도 견뎌낼 수가 있다.” 살아갈 이유가 없는 사람은 심한 고통을 당할 때 인생을 포기해 버리고 말고 좌절하고 절망하고 죽음을 맞이할 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 보내심을 받아서 이 땅에 살아야 될 분명한 이유가 있는 사람은 이겨낸다는 것입니다. 그리고 살아 돌아온 사람이 시련을 통해 얻은 가장 값진 체험은 모든 시련을 겪고 난 후, 이제 이 세상에 하나님 외에는 아무것도 두려워할 필요가 없다는 경이로운 느낌을 갖게 된다는 것입니다. 
우리가 이 땅에 살아야 할 이유는 먼저 뜻이 하늘에서 이뤄진 것을 찾아 우리의 삶 속에서 하나님의 능력으로 그 뜻을 이루는 것입니다. 하나님의 뜻은 믿음으로 구원받을 뿐 아니라 하나님의 능력으로 우리 삶 가운데 행하며 실천하고 사는 것입니다. 그렇기 때문에 신앙이란 것은 내 마음대로 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 뜻을 따라 믿고 그 뜻을 따라 행하는데 성령의 도우심이 있어야 우리가 그 뜻을 이룰 수가 있는 것이지 인간의 힘으로 능으로는 되지 않는 것을 우리 체험을 통해서 잘 알고 있는 것입니다.

<본론>
1. 모든 것은 먼저 하늘에서 계획되고 다음 땅에서 이뤄진다
  먼저 모든 것은 하늘에서 계획되고 땅에서 이루어지는 것입니다. 하나님이 게획하지 않은 것은 땅에서 이루어지지 않는 것입니다. 하나님은 만세전부터 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 하나님은 처음부터 모든 것을 다 아시고 계획해 놓으시고 우리가 그 계획에 따라서 이 땅에서 성령님의 도우심을 따라서 살아갈 때 성공할 수가 있는 것입니다. 
  모세가 세운 성막은 먼저 시내 산에서 보고 땅에서 그 모형대로 지었습니다. 모세가 아~ 하나님 섬기기 위해서 짓자 그러자 설계하던 사람을 불러서 성막을 설계하게 하고 그대로 지은 것은 결코 아닙니다. 그가 시내 산에 올라가서 40주 40야를 금식할 때 하나님이 성막의 설계도를 친히 보여 주신 것입니다. 산에서 보여준 설계도 그대로 지으면 하나님이 복을 주시지 인간이 마음대로 설계할 수 없는 것입니다. 인생살이가 성전 짓는 것과 같은 것입니다. 우리가 하나님의 성전 아닙니까? 우리의 일생을 하나님이 작정한대로 살아야 성공하고 복을 받을 수 있지 하나님의 계획과 작정을 뛰어 넘어 내 마음대로 내 뜻대로 내 고집대로 내 중심대로 살면 낭패와 실망을 당할 수밖에 없는 것입니다. 
  출애굽기 25장 1절로 9절에 보면 “야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 명령하여 내게 예물을 가져오라 하고 기쁜 마음으로 내는 자가 내게 바치는 모든 것을 너희는 받을 지니라 너희가 그들에게서 받을 예물은 이러하니 금과 은과 놋과 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실과 염소 털과 붉은 물 들인 숫양의 가죽과 해달의 가죽과 조각목과 등유와 관유에 드는 향료와 분향할 향을 만들 향품과 호마노며 에봇과 흉패에 물릴 보석이니라 내가 그들 중에 거할 성소를 그들이 나를 위하여 짓되 무릇 내가 네게 보이는 모양대로 장막을 짓고 기구들도 그 모양을 따라 지을지니라”
하나님은 성막의 모양을 보여 주시고 성막 안에 배치할 기구들도 다 보여 주시고 그 보여준 모양대로 그 기구를 지으라고 말씀한 것입니다. 그러므로 인본주의로 인간의 지혜와 총명을 통해서 계획하고 설계해서 지으면 하나님이 인정하지 않습니다. 하나님이 인정하지 않는 것은 아무리해도 소용이 없고 무너지고 마는 것입니다. 
  히브리서 8장 2절에 보면 이 장막은 주께서 세우신 것이요 사람이 세운 것이 아니라고 말한 것입니다.
여러분 하나님이 성소는 하나님이 세우신 것이요, 사람이 세운 것이 아닙니다. 여러분도 하나님의 성소이기 때문에 사람이 여러분을 세운 것이 아니라 하나님이 여러분을 세우신 것입니다. 사람의 뜻대로 살것이 아니라 하나님의 뜻이 여러분에게 나타나야만 되는 것입니다. 
「제자는 태어나는 것이 아니라 훈련으로 된다」는 책의 저자인 월터 A. 헨릭슨 목사님은 공과 대학을 다니면서 네바다 산맥의 건설 공사에 참여한 일이 있었습니다. 당시 학생이었던 그에게 건축 기사들은 무척 멋있어 보였고 부럽게 생각되었습니다. 그런데 그가 베드로후서 3장 10절의 “주의 날이 도둑 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 물질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다”라는 말씀을 읽었을 때 머리 속에 그림 하나가 너무나 선명하게 그려졌습니다. 빈손으로 태어난 인생들이 많은 교량과 댐들을 건설하느라 분주한데 하나님께서 그 뒤를 따라 다니시면서 그것들을 다 불태워 버리시는 것이었습니다. 결국 인생은 빈손으로 이 세상을 떠나는 것을 깨닫게 된 것입니다. 이러한 장면이 그 마음속에 너무나 분명하게 그려지며 인생에 대해서 절망했습니다. 그는 하나님 더불어서 짓지 않은 교량이나 터널이나 모든 건물이나 다 언제는 산산조각이 나고 무너지고 말 것이라는 것을 마음속에 깨닫고 “하나님 저는 아무것도 아닌 것을 위해서, 나의 삶을 드리고 싶지 않습니다. 내가 아무리 해놓아도 나중에 다 불탈 것 밖에 없으니까 하나님 손에 내 자신을 맡기고 영원히 있을 곳을 위해서 일하겠습니다.” 그렇게 기도하고 공과대학을 그만두고 신학교 들어가서 주의 종이 되어서 영원히 있을 복음을 전하기 위해 일생을 보내게 된 것입니다. 
다윗은 예루살렘의 성전을 하나님께서 보여주신 대로 짓기 위해 많은 준비와 노력을 했으며, 하나님께서는 그 아들 솔로몬을 통해 하나님의 성전을 짓도록 하셨습니다. 인생의 모든 일들은 이처럼 먼저 하늘에서 계획되고 그 다음 땅에서 이루어질 때 견고합니다. 하나님께서 허락하지 아니하면 그 어떤 것도 헛되고 마는 것입니다.
여러분 예루살렘성전이 그렇게 아름답고 영광스럽게 지어졌지만은 그것은 짓기 전에 다윗의 예루살렘 시온산 성전도 하나님이 다윗에게 설계를 보여주신 대로 땅에서 솔로몬이 지은 것입니다.
  역대상 28장 19절에 “다윗이 이르되 야훼의 손이 내게 임하여 이 모든 일의 설계를 그려 나에게 알려 주셨느니라”
하나님이 성령으로 다윗에게 감동하고 보여 주셔서 성전을 이렇게 지으라고 설계해 주어서 야훼의 성령이 인도 하는데로 설계해서 그것을 그 아들 솔로몬에게 주어서 그 성전을 짓게 만들어 준 것입니다. 
여러분 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지는 것입니다. 
오늘 평양에 심장병 병원을 건설한다는 것 절대로 저의 뜻이 아닙니다. 저는 북한에 그 무엇도 하기를 원치 않은 사람인 것입니다. 통일이 되고 난 이후에 무엇을 하면 했지 현재는 할 수 없다고 생각했는데 하늘에서 명령이 떨어졌습니다. 예수 그리스도의 사랑을 몸소 실천해야 사랑으로써 하나님의 뜻이 이루어지기 때문에 평양에 심장병원을 지어라. "하나님 나는 못하겠습니다. 다른 사람을 시켜 주십시오." "하나님께서 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어진다. 내가 이미 하늘에서 이루어 놓은 뜻을 네가 왜 거역하느냐? 니가 하나님이냐? 니가 마음대로 하느냐? 내가 계획하고 설계한대로 하라!" 하나님께서 그렇게 명령하셔서 하나님의 뜻을 받들어 하기 때문에 하나님이 복을 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 받들지 않고 내 마음대로 한다면 결코 이루어지지 않을 것입니다. 
  저는 정말 우리 가정에 이상한 일이 생겼습니다. 저는 아들 세 사람을 하나님께 바치고 "주님이시여, 아들 세 사람 중에 한 사람은 주의 종이 되게 하여 주시옵소서." 그렇게 간절히 기도했습니다. 그리고 그중에 둘째는 신학교까지 졸업했습니다. 그래도 한 사람도 소명을 받지 않습니다. 첫째도 둘째도 셋째도 주님이 주의 종으로 부르지 않았기 때문에 부르심을 받지 않았는데 나는 주의 종으로 될 수 없다고 하는데 어떻게 하는 것입니까? 그래서 가슴을 치며 답답해하고 있었습니다. 그런데 얼토당토 안하게 마누라가 주의 종이 되어 버리고 만 것입니다. 꿈에도 생각하지 않았습니다. 그렇게 될 것이라고 상상도 못했습니다. 원래 수줍은 사람이고 대중 앞에 나와서 말하기를 원하지 아니하고 언제나 제가 설교하면 뒤에 앉아서 듣기만 하는 사람으로써 간증을 하라고 해도 나는 듣는 사람이지 말하는 사람이 아니라고 했는데 갑자기 하나님의 사명이 일어나니까 하나님의 성령이 그 마음을 끌어당기니까 목사 안수를 받고 그 다음부터 한국과 세계에 나가서 복음을 전하는데 제가 입을 딱 벌리고 ‘세상에 이런 일이 일어 날수가 있는가!’ 마누라를 하나님께 뺏겨 버리고 만 것입니다. 하나님의 생각과 하나님의 계획은 사람의 계획과 사람의 생각과 틀린 것입니다. 하나님은 당신이 원하는데로 하시는 것입니다. 아들 중에 한 사람을 선택했으면 너무 좋겠는데 아들들은 다 제켜 놓고 다 늙은 마누라를 선택해 가지고서 복음의 멍에를 걸머지우는 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님께서 그렇게 역사하는 것입니다. 우리는 항상 하나님 뜻과 하나님 중심으로 살아야지 내 뜻과 내 중심으로 살아서는 안됩니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 땅에서도 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어지지 않은 것을 땅에서 이루려고 하면은 낭패와 실망이 되는 것입니다. 

2. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이뤄지이다
  예수님의 십자가 대속은 하늘에서 계획되고 이루어진 것입니다. 유대인들과 로마사람이 합쳐서 예수님을 십자가에 못박았지만 그것은 인간이 계획해서 한 것이 아닙니다. 하나님이 만세전에 이미 예수님이 우리의 죄를 위해서 대속 재물이 되도록 계획해 놓으신 것입니다. 하나님의 뜻은 이미 하늘에서 이루어진 것입니다. 
  창세기 3장 15절에 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이라”
이미 아담과 하와가 타락했을 때 하나님이 예언 하시기를 여자의 후손과 마귀가 원수가 되겠다는 것입니다. 우리는 다 남자의 후손입니다. 아버지의 후손인 것입니다. 그런데 예수님은 여자의 후손, 아버지의 후손인 것입니다. 아버지 없이 여자가 성령으로 잉태해 태어나게한 여자의 후손이 마귀의 머리를 깨뜨릴 것이고 마귀는 그 발꿈치를 물것이라고 해서 십자가의 고통은 예수님의 발꿈치를 무는 고통을 행할 것이라고 이미 창세기에 예언되어 있는 것입니다.
  성경 이사야 53장 5절로 6절은 예수님이 십자가에 못 박히기 6백년 내지 7백년 전에 이미 하늘에서 뜻이 계획된 것을 보여 주는 것입니다.
 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
여러분 예수님 오시기 6백년 내지, 7백년 전에 이미 우리를 대속해서 십자가에 재물이 될 것을 하나님은 명명백백히 이사야서에 예언되어 있는 것입니다. 뜻이 이미 하늘에 이루어진 것이 그 후 6백 내지 7백년 후에 그리스도의 생애 속에 나타나게 된 것입니다.
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으려 한 그 계획은 만세전에 이미 하늘에서 이루어진 것이 때가 오매 땅에서 성취된 것입니다.
오늘날에는 우리가 천국에 모양대로 이 땅에서 이루어지는 것을 알고 천국에 이루어진 모양이 무엇인지 알아야 되는 것입니다. 나를 위해서 하늘이 무엇을 예비해 놓았는지 깨달아 알고 그 뜻대로 행할 때 성령께서 도와주시는 것입니다.
   에베소서 2장 20절로 22절에 "너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁잇돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고 너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 그리스도 예수 안에서 함께 지어져 가느니라"
우리 마음대로 우리가 하늘나라의 성소에 건물이 될 수 없습니다. 하나님이 불러서 어떤 사람은 목사로 예언자로 교사로 전도자로 장로로 안수집사로 권사로 집사로 지역장, 구역장, 평신도로 불러서 다 연결하여 하나님이 계획대로 교회를 이루고 천국을 이루어 가는 것이지 우리가 인간의 힘으로 계획해서 이루어지는 것은 아닌 것입니다. 모든 만사는 하늘에서 먼저 이루어진 것이 땅에서 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하늘에 아무런 계획이 없는데 땅에서 인간들이 이루는 것은 반역이요, 범죄인 것입니다. 타락한 아담과 하와의 후손들은 하늘에서 이루어진 계획을 알아보지도 아니하고 무시해 버리고 인간들의 계획을 통해서 인생을 살아가고 문명을 발전시키려고 했지만 지금까지 비극밖에 없는 것입니다. 바벨탑의 비극을 보십시오. 노아의 후손들이 노아 홍수 이후로 시날 광야에 모여 가지고서 다시는 홍수 때에 우리가 멸망하지 않겠다고 하고 바벨탑을 쌓기 시작한 것입니다. 바벨탑은 하나님의 뜻이 아닙니다. 하나님은 온 지면에 흩어져 살으라고 했는데 그들은 창세기 11장 4절에 "또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자"
우리가 쌓은 탑을 하늘 꼭대기에 닿게 해서 하나님과 동등히 되고 하나님이 비를 내려도 다시는 우리가 소멸되지 않게 하자. 지면에 흩어지지 말고 우리 뭉쳐 살자. 하나님의 뜻에 정반대의 선언을 한 것입니다. 그래서 그들은 탑 쌓기를 시작했습니다. 하나님의 계획이 없는 것을 땅에서 마음대로 했으니까 하나님이 어떻게 하셨습니까?
  창세기 11장 7절로 9절에 "자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨으므로 그들이 그 도시를 건설하기를 그쳤더라 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라"
그들이 하나님이 내려 오셔서 언어를 혼잡하게 하니까 말이 안 통합니다. 벽돌을 올리라고 하는데 흙으로 올리고, 흙을 올리라고 하는데 지푸라기를 올리고, 나무를 올리라고 하는데 돌을 올리고 말이 안 통과 되니까 일이 안 되는 것입니다. 말이 일사불란하게 되어야 일을 할 수 있는데 서로 각각 다른 말을 하고 못 알아들으니까 일을 못하고 흩어지고 만 것입니다. 바벨탑은 하나님 뜻을 거역하고 하늘에서 이루어지지 않는 것을 땅에서 이루려고 하는 인간 교만의 심판을 대표적으로 보여준 것입니다. 하나님 없이 하는 모든 일은 다 바벨탑인 것입니다. 적은 바벨탑, 큰 바벨탑, 언제고 하나님이 다 무너뜨리고 마는 것입니다. 
 잠언 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 말한 것입니다.
  "공든 탑이 무너지랴"는 속담이 있습니다. 이 말은 사람이 최선을 다해 노력하면 이룰 수 있다는 말입니다. 그러나 인류 역사를 통해 보면 인간이 공을 들이는 것보다 더 중요한 것이 있는 것을 알 수 있는 것입니다.
세계 4대 문명하면 황하 문명, 메소포타미아 문명, 인더스 문명, 이집트 문명을 꼽습니다. 그 외에도 인류 역사를 보면 수십, 수백 개의 문명이 일어나 한 시대를 주름잡고 천하를 호령하는 듯 하다가 흔적도 없이 사라지고 맙니다. 과거 융성했던 힛타이트, 앗시리아, 바벨론, 수메르 문명으로부터 마야, 아즈텍, 잉카, 미노아, 비잔틴 문명과 유럽 문화의 뿌리가 되었던 에게 문명, 찬란했던 로마 그리스의 문명이 흥왕했지만 지금은 소멸되어 눈에도 보이지 않습니다.
역사학자 아놀드 토인비는 역사 이래 일어났다가 사라진 문명이 20여 개나 된다고 말했던 것입니다. 
역사 이래 일어나 사라진 문명이 20여개가 되는데 처음 시작할 때는 찬란하여 영원히 계속할 것 같았지만 그 문명은 다 허물어지고 만 것입니다. 왜냐 시편 127편 1절로 2절에 한번 우리 다같이 읽어 보십시다. "야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다"는 것을 알 수 있습니다. 
야훼께서 개인도 가정도 사회도 국가도 세계문명도 친히 계획해서 세우지 아니하면 인간이 세운 것은 다 허물어지고 만다는 것입니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 지성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛됩니다. 
 시편 33편 10절로 11절에 "야훼께서 나라들의 계획을 폐하시며 민족들의 사상을 무효하게 하시며 야훼의 계획은 영원히 서고 그의 생각은 대대에 이르리로다"
야훼의 계획을 따라서 야훼의 생각을 따라서 집도 짓고 문명도 건설해야 그것이 대대에 미치지 하나님의 계획도 없고 생각도 없는 것을 인본주의적으로 인간의 마음대로 인간의 생각대로 집을 세우고 성을 지키려고 해도 무너져 버리고 마는 것입니다. 우리의 일생도 한가지인 것입니다. 우리는 다 집짓는 자인 것입니다. 일생의 집을 짓습니다. 가정이라는 집, 사회라는 집, 사회와 국가라는 집을 짓는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도하고 하나님의 뜻을 받들어서 개인과 가정과 사회와 국가를 건설해 나가면 하나님이 복을 주셔서 영원히 있지만 하나님의 뜻을 저버리고 하늘에서 이루어지지 않는 것을 이 땅에 인본주의로 인간중심으로 세우려고 하면 다 무너지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 여러분 결혼할 때도 남편 될 사람이 가정의 가장이니까 하나님께 무릎을 꿇어 기도하고 하나님의 뜻을 받들어 가정을 이루는 사람을 남편으로 삼으면 그 가정이 행복으로 가득해지는 것입니다. 그러나 자기 고집대로 자기 마음대로 살겠다고 주장하는 남편하고 살면은 자기 고집대로 하다가 하나님 계획 안한 것을 이행하다가 무너지고 마는 것입니다. 한 사회와 국가도 그렇습니다. 지도자가 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도하고 성령의 인도함을 받는 지도자가 되어야 나라와 민족이 하나님께 복을 받는 것입니다. 그러나 하나님께 무릎을 꿇지 아니하고 기도하지 아니하고 자기 계획대로 자기 뜻대로 자기 힘으로 자기 능력으로 일을 성취하면 바벨탑이 되고 마는 것입니다. 사회의 바벨탑, 국가의 바벨탑을 세워 놓고 하나님 뜻을 받들지 않고 자기 마음대로 하려고 하면 하나님이 반드시 그 바벨탑을 무너뜨리고 마는 것입니다. 지은자의 수고가 헛되고 성을 지키는 자의 수고가 헛되고 마는 것입니다.
우리가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되지 않기 위해서는 하나님께 무릎을 꿇어 기도하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 하늘에 있는 아버지의 뜻이 깨달아져서 그 뜻을 받들어서 일을 해야 되는 것입니다. 더구나 한 나라를 다스리는 대통령이하 한 국민의 운명을 좌우하는 일을 결정해야 되는데 거기 하나님의 뜻을 알아보지 아니하고 하나님께 물어보지 아니하고 자기 생각, 자기 계획, 자기 뜻대로 이행하다가 자기만 망하는 것이 아니라 국민 전체를 수렁에 빠뜨릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 지도자를 선택할 때 감정적으로 선택해서는 안 되는 것입니다. 우리는 반드시 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 땅에 이루어지기 때문에 하나님의 뜻을 받드는 사람을 지도자로 세우면 여러분 나중에 행복하게 되는 것입니다. 
  근대 이후 사람들은 인간의 이성과 과학의 발전을 통해서 이 세상을 낙원으로 만들 수 있다고 믿었습니다. 그러나 인간이 만든 과학 기술 문명은 제 1차, 2차 세계대전으로 인류를 잿더미로 만들었습니다. 제2차 세계대전은 6년여에 걸쳐 63개국의 1억 1천만 명의 병력이 투입되어 수천만 명의 희생자를 냈습니다. 과학 기술의 발달은 오히려 1차 대전에 비해 병력 2배, 전사자 5배, 민간인 희생자 50배에 달하는 어마어마한 대 학살을 낳았습니다. 인간이 자랑하는 과학이 오히려 인류를 멸망시키는 도구가 되고 만 것입니다. 
지금도 전쟁무기의 발달로 인한 끊임없는 인류의 살상이 이루어지고 있어서 이성과 과학에 의한 유토피아 건설의 희망을 물거품으로 만들고 만 것입니다.
이성과 과학을 통하여 문명을 발달시키고 잘 살려 보겠다고 하는 것은 꿈인 것입니다. 소련 공산주의가 하나님을 배제하고 교회 문을 닫아 버리고 하나님 없는 무신론에 입각해서 인민을 잘살려 보겠다고 무시무시한 포악한 정치를 했습니다. 스탈린 산하에서 3천여만명이 죽임을 당했습니다. 소련은 정신적으로 경제적으로 국가적으로 70년 만에 폭삭 망해 버리고 만 것입니다. 하나님 없이 한일이 어떻게 성공합니까? 이성과 과학은 하나님 없이 우리에게 아무것도 갖다 줄 수 없는 것입니다. 이성과 과학으로 낙원을 만들겠다는 인간들은 1차 대전, 2차 대전의 전쟁을 통해서 온 세상을 잿더미로 만들고 비극의 천지로 만들어 버리고 말았지 유토피아로 만들지는 못했던 것입니다.
  시편 127편에 있는 말씀대로 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되다는 것을 알아야 되는 것입니다. 만사는 다 하늘에서 먼저 이루어진 것이 땅에서 이루어지는 것으로 하늘에 아무런 계획이 없는데 땅에서 인간들이 이루는 것은 반역이요 범죄가 되는 것입니다.
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면, 그들이 철저히 하나님 중심으로 살았을 때 놀라운 축복을 받고 영향력을 발휘한 것을 알 수 있는 것입니다. 마틴 루터에 의해 종교개혁을 일으킨 독일이 말씀 가운데 섰을 때 번창하여 세계에 영향력을 미치는 독일이 되었던 것입니다. 그러나 나치 시대에 독일이 인간적으로 아리안 민족의 우수성을 강조하면서 온 유럽을 전쟁의 불도가니에 휘몰아 넣었을 때 결국 독일은 멸망하고 만 것입니다. 마찬가지로 영국이 빅토리아 여왕 시대에 말씀으로 나라를 통치했을 때 '해가 지지 않는 나라'로 불릴 정도로 번영을 누렸습니다. 미국은 하나님을 섬기기 위해 청교도들이 신대륙으로 건너가 제일 먼저 교회를 세우고 하나님 중심의 나라를 이루며 온 세계에 복음을 전했습니다. 그 결과 미국은 현재 건국 300년이 조금 지났지만 가장 부요하고 강력한 나라로 발전하고 만 것 입니다.  
역사의 흥망성쇠를 통해 우리는 하나님께서 세우지 않는 그 모든 일들은 세우는 자의 수고가 헛된 것임을 볼 수 있습니다. 오직 하나님 중심으로 사는 민족이나 국가만이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하여 생명을 얻되 넘치게 얻는 것입니다.
우리 대한민국이 잘사는 것은 하나님을 중심으로 서야 되는 것입니다. 하나님을 섬기는 나라가 되어야 되는 것입니다. 더구나 이 민족을 이끌어가는 지도자들이 겸손하고 깨어져서 하나님을 하나님으로 섬기고 하나님의 계획을 따라서 이 나라를 다스려야지 교만하고 오만하여 인본주의에 서서 인간의 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능으로 잘살아보겠다고 하면은 헛되게 멸망하고 만 역사가 증명하는 것과 같이 되고 마는 것입니다. 어느 나라 어느 민족치고 하나님을 경외하는 민족은 흥하고 하나님께 반역하는 민족은 망하고 마는 것입니다. 그 역사가 이것을 우리에게 증명해 주고 있는 것입니다. 사람들은 말합니다. 아랍민족들이 지금 석유가 펑펑 쏟아나고 한 배럴에 100달라 까지 치솟아 오르니까 얼마나 잘살지 않습니까? 그들은 하나님을 안 믿어도 잘삽니다. 그렇게 말합니다. 그러나 최근 통계를 보니까 아랍나라 전체가 실업률이 약 50%라는 것입니다. 그렇게 기름을 많이 팔고 그렇게 많이 돈을 모으는데 국민의 두 사람 중에 한 사람은 직장이 없어서 허덕이는 실업률이 50%나 되었습니다. 왜 그러느냐. 그렇게 많은 돈을 벌어도 그 돈이 민족에게 돌아가지 않고 무슨 은행에 들어갑니까? 모든 은행은 유대인들이 잡고 있는 것입니다. 유대인들이 경영하는 은행에 들어가서 돈을 굴리기 때문에 결국 유대인들을 살찌게 만들고 자기민족은 50%가 실업자가 되는 것입니다. 아무리 돈을 벌어도 하나님을 섬기지 아니하면 그 돈이 내게 이익이 되지 않는 것입니다. 하나님 섬기는 사람이 도움이 되고 마는 것입니다. 
여러분 우리나라가 앞으로 잘살기 위해서는 우리 지도자들이 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 하나님을 섬기고 그 앞에 무릎을 꿇고 하나님의 계획대로 나라를 다스려야 되는 것입니다. 우리 국민들이 하나님께 회개하고 나와야 되는 것입니다. 요사이 반기독교 시민단체가 일어나서 교회를 굉장히 박해하고 예수 그리스도를 박멸하려고 하는 것입니다. 그것은 미리 마귀가 하나님 나라가 이루어지지 못하도록 막는 운동을 하고 있는 것입니다. 마귀의 막는 운동을 우리가 이기고 나가서 이 나라가 복음화 되고 한국이 예수를 모셔 들이면 하나님이 복을 주면 나라가 흥왕하게 되고 통일도 하나님의 손길 의해서 이루어지는 것입니다. 통일이 사람의 힘으로 되나요? 총과 칼과 대포와 탱크와 비행기로 통일이 되었다는 6.25사변 때 이미 통일되고 말았을 것입니다. 여러분 북한이 남한을 부산까지 근처까지 밀어 왔지만 압록강까지 밀려 올라가지 않았습니까? 사람의 생각과 계획대로 안돼요. 사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 일을 성취하는 이는 하나님이신 것입니다. 하나님 없이 계획한 일은 절대로 이루어지지 않는 것입니다. 역사의 흥망성쇠를 통해 우리는 하나님께 세우지 않은 모든 일들이 세우는 자의 수고가 헛된 것임을 바로 깨닫고 알아야 되는 것입니다. 

3. 먼저 뜻이 하늘에서 이뤄진 것을 찾아라
  먼저 뜻이 하늘에서 이루어진 것을 우리는 찾아야 돼요. 우리가 성공적인 인생을 살라면 나의 삶속에 하나님의 뜻이 무언지 하나님이 하늘에서 나를 위해서 계획하고 설계한 것이 무엇인지를 면밀히 살펴보아야 돼요. 하나님의 말씀인 성경을 바라보아야 되는 것입니다. 하나님의 뜻이 어디에 있느냐.
  시편 139편 16절에 "내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"
내가 어머니 뱃속에 형태가 생기기 전에 이미 하나님이 나를 보셨고 내가 태어나서 하루도 되기 전에 일생의 계획이 이미 하나님 책에 기록되어 있다고 말하는 것입니다. 여러분의 일생의 계획이 하나님 책에 이미 기록되어 있어요. 하늘에서 본 그대로 인생을 살아야지 하나님이 계획을 저버리고 내 마음대로 내 뜻대로 살려고 하기 때문에 세상에 이렇게 고통과 괴로움이 많은 것입니다. 
 마태복음 5장 18절에 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하리라
하나님의 계획한 계획의 일점일획도 없어지지 않습니다. 그러므로 하나님이 내 일생을 계획한 것을 내가 알지 못하고 저항하고 살면은 파괴되고 마는 것입니다. 주님께서 말씀했습니다. 이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 가루가 된다고 말한 것입니다. 하나님이 계획을 반대하면 깨어지고 가루가 되는 것밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 
  테레사 수녀가 어렸을 때 하루는 잠을 자고 깬 후 꿈이 너무나 생생하여 수녀원장에게 꿈 이야기를 했습니다. 그 내용은 아직 어린 테레사 수녀가 3페니를 한 3전 되는 돈을 가지고 고아원을 짓는 꿈을 꾸었습니다. 그리고는 수녀원장에게 자신이 꿈을 꾼대로 3페니를 가지고 기도원을 짓겠다고 말했습니다. 그러나 수녀원장은 "3페니로는 그 어떤 것도 할 수 없다는 것을 알고 있니? 어리석은 소리하지 말라."고 책망했습니다. 그러나 테레사 수녀는 이렇게 대답했습니다. "저도 잘 알지만, 하나님이 함께 하시면 그것만 가지고도 모든 것을 할 수 있어요."
하나님의 뜻이 3페니 가지고서 수녀원을 지으라면 지을 수가 있는 것입니다. 테레사는 자신에게 주신 그 사명을 늘 확신을 가지고 바라보며, 작은 것으로도 세상에서 많은 것을 가진 자들보다 훨씬 큰일을 이룬다고 믿었기 때문에 나중에 그는 수녀원만 지은 것이 아니라 온 세계에 영향력을 미치는 자선단체를 이룩한 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어졌으면 어린 소녀의 마음에 계시해 주었으면 그 뜻을 따라서 살면은 하나님이 기적을 이루어 주셔서 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지게 하는 것입니다. 하나님의 능력으로 사는 삶이란 이처럼 먼저 하늘이 뜻이 이루어진 것이 무엇인가를 찾아내고 그 뜻대로 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 성경을 읽고 기도하며 항상 하나님이 나에 대해서 무엇을 계획 했는가 무슨 뜻을 말씀하는가 알아봐야 되는 것입니다. 제일먼저 알 것은 하나님은 나를 위해서 십자가 예수 그리스도를 예비해 놓으셔서 십자가의 보혈을 통하여 용서와 의를 예비해 놓았고 거룩함과 성령 충만을 예비해 놓으셨고 치료와 건강을 예비해 놓으셨고 아브라함의 복과 형통을 예비해 놓으셨고 부활 영생 천국을 예비해 놓았다는 것을 알아야 되는 것입니다. 알고 기도해야 되는 것입니다. 모르고 기도하면 안돼요. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 하나님의 뜻을 알고 전인구원을 알고 기도해야지 모르고 기도해서는 안 되는 것입니다. 있는 것은 다 뜻이 하늘에서 이루어진 것입니다. 십자가를 통하여 하늘에서 뜻이 이루어진 것이 우리가 기도를 통해서 땅에 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 회개해야 되는 것입니다. 자기중심의 삶을 깨뜨려야 돼요. 내 중심 삶, 내 고집대로 내 뜻대로 내 생각대로 살려고 하는 것을 깨뜨려야 돼요.  
  잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라"
아무리 계획해도 하나님이 인도해야 이루어지지 하나님이 인도 안하시면 안 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 깨어서 회개해야 되는 것입니다.
  시편 34편 18절에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다"
마음이 상하고 깨어지고 통회해서 주님 내 중심으로 살지 않고 주님 중심으로 삽니다. 내 뜻대로 하지 말고 주님 뜻대로 하시옵소서. 주님께 내 일생을 내어 맡기고 주님이 이루어 놓은 것을 성경으로 알아내고 그 뜻을 따라서 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 이루시는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 알고 하나님의 뜻을 간구하고 믿으면 놀라운 기적을 베풀어 주시는 것입니다.
  예레미야 33장 2절로 3절에 "일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"
우리가 하나님의 뜻을 알고 간절히 기도하면 하나님이 크고 비밀한 역사를 통해서 일을 이뤄주는 것입니다. 우리 생각으로는 불가능한데 안 되는 것인데 이뤄지는 것입니다. 홍해수가 갈라질 것 누가 알았습니까? 그러나 모세가 부르짖으매 하나님이 홍해 바다를 갈라지게 한 것입니다. 너무나 크고 은밀한 일이라서 꿈도 꾸지 못하고 상상도 못한 일을 하나님이 한 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라고 고린도전서 2장 9절에 말한 것입니다. 그렇기 때문에 하늘에서 여러분 우리를 위해서 엄청난 일을 계획하고 있는 것입니다. 우리에 좋은 일을 계획하고 있는 것입니다. 그러므로 인간으로 불가능할지라도 우리가 하나님의 뜻을 알고 기도하면 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주실 하나님이 우리 아버지가 되시는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다.
우리는 그리고 하나님의 뜻을 알고 하나님의 뜻대로 간절히 기도하고 간구했으면 확신을 가지고 감사하며 살아야 되는 것입니다.
우리 예수를 믿는 사람들은 마음에 기쁨이 있고 입술에 감사가 있고 생활에 찬양이 있는 것입니다. 그 사람 예수 믿는지 안 믿는지 모르겠다. 당장 그 사람 보면 압니다. 기쁨이 있어야 예수 믿는 사람인 것입니다. 주님은 기쁨이기 때문인 것입니다. 항상 기뻐하라고 말한 것입니다. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 예수 믿는 사람은 항상 그 마음속에 기쁨이 있는데 마음의 기쁨은 얼굴에 나타나는 것입니다. 마음에 기쁨이 있는 사람은 얼굴에 광채가 나고 얼굴에 웃음이 늘 떠오르는 것입니다. 그리고 예수님의 사람은 입술에 감사가 늘 있습니다. 원망, 불평, 탄식을 가지고 있는 사람은 예수 믿지 않는 사람이 하는 일인 것입니다. 그리스도가 믿어서 예수님이 나의 구주가 되고 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다면 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋기 때문에 항상 감사가 임해 있는 것입니다. 항상 모든 일에 감사합니다. 주여 좋은 일도 감사합니다. 나쁜 일도 감사합니다. 배고픔도 감사합니다. 배부름도 감사합니다. 그리고 하나님께 찬양이 있어야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 왜 신앙생활을 합니까? 우리는 왕 같은 제사장으로써 제사장은 하나님께 제사 드립니다. 우리의 제사는 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다. 감사하고 그러면 예수 믿는 사람이 되는 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 기뻐하고 감사하고 찬미하며 살아가면 하나님께서 모든 능력을 우리에게 주시는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"
인생을 승리로 살아갈 수 있는 능력을 주신 것입니다. 여러분은 못하지요. 나는 안 돼. 할 수 없어. 못해. 그러나 하나님은 말합니다. 내가 너에게 능력을 주었으니 할 수 있어. 해보라. 하면 된다고 말하는 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람은 나의 힘으로 살지 않습니다. 예수 믿을 때 하나님께서 성령으로 우리에게 능력을 주셨으니 하나님의 능력을 의지해서 살아가는 것입니다. 
그리고는 항상 감사로 제사를 드리면서 우리는 생활해야만 되는 것입니다.
  나폴레온 힐은 500여 명의 성공한 사람들을 연구한 결과 그들이 가지고 있는 공통점을 발견했습니다. 성공한 사람들은 무엇보다도 자신이 성공적인 삶을 살도록 하나님께서 운명 지어주었다는 믿음을 가지고 있습니다. 성공한 사람은 어떻게 되든지 나는 하나님께서 성공하도록 만들어 주셨다. 그런 확신을 가지고 있는 사람인 것입니다. 그래서 그에게 일어나는 모든 일들이 궁극적으로는 자신들의 성공을 위한 계획의 일부라고 믿습니다. 
좋은 일이 생겨도 이 성공을 위한 것이고, 나쁜 일이 생겨도 성공을 가져오기 위한 하나의 과정이라고 생각하는 것입니다. 여러분 우리들은 예수 믿고 구원받았을 때 성공하기 위해서 구원받은 것입니다. 우리는 축복받기 위해서 태어난 것입니다. 우리는 사랑받기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하나님 말씀하시므로 우리는 성공할 수 있도록 태어난 것입니다. 어떤 일이 있어도 나는 주안에서 성공하기 위해서 태어났다고 믿어야 되는 것입니다. 낙심하거나 뒤로 물러가거나 부정적인 말을 하면 안 됩니다. 하나님이 가장 싫어하고 가장 고약하게 여기는 것은 부정적인 생각과 말과 행동인 것입니다. 그리고 비난, 공격, 사람들을 모욕하는 것입니다. 여러분 성공하는 사람은 성공을 생각하고 성공을 말하고 성공적으로 행동을 하고 내가 성공하면 남을 성공시키는 일을 하는 것입니다. 나만 성공하는 것이 아닙니다. 남을 성공시키는 것입니다. 그러므로 남편은 아내를 성공시키고 아내는 남편을 성공시켜야 되는 것입니다. 자식은 부모를 성공시키고 부모는 자식을 성공시키는 것입니다. 우리는 내가 성공할 뿐 아니라 이웃을 성공시키는 일을 하는 것입니다.
나폴레온 힐이 발표한 것처럼 공통점이 바로 그것인 것입니다. 나는 성공하도록 운명 지어졌다. 그것은 예수 믿는 사람은 너무나 당연합니다. 그리스도를 믿고 구원받으면 흑암의 세력에서 건져내서 사랑의 아들 나라로 옮긴 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하도록 운명 지어 진 것입니다. 여러분 축복받게 운명 지어진 것입니다. 그러므로 그런 운명 지어진 사람이 흑암을 바라보고 불평하고 원망하고 탄식하고 뒤로 물러가면 좋아하겠습니까? 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 잠시 잠깐 후엔 오실이가 오시리니 지체치 않습니다. 잠시 잠깐 후에 하나님은 성공과 축복을 가지고 올 것이기 때문에 내가 시련의 터널을 지날 때 시련의 골짜기를 지날 때 그 시련과 고통을 통해서 낙심하거나 원망하거나 뒤로 돌아보는 사람은 실패자가 되고 마는 것입니다. 여러분은 성공하기 위해서 태어났습니다.
따라 말씀해 보세요. 나는 사랑받기 위해서 태어난 사람이다. 얼마나 좋은 것입니까?
우리는 먼저 하나님의 뜻이 하늘에서 이뤄진 것을 찾아 바라보고 간구하며 믿어야 합니다. 그럴 때 우리는 하나님의 능력으로 사는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

<결론>
  하늘에서 이뤄진 그대로 땅에서 이뤄집니다. 그 이외에 인간이 하는 모든 것은 반역이요 범죄요 하나님의 심판 하에 있는 것입니다.
이렇기 때문에 우리는 매일같이 하나님을 예배하고 기도하며 주의 성령을 통해서 아버지여 내게 아버지의 뜻을 보여 주시옵소서. 아버지가 하늘에서 이미 정해놓은 설계도대로 계획대로 나에게 보여 주시옵소서. 나의 인생이란 성전을 하나님이 계획한대로 하나님이 보여 주신대로 지어가기를 원합니다. 그렇게 할 때 성령께서 말씀을 통하여 나의 갈 길을 다가도록 내 길을 비춰 주시고 인도하여 주시는 것입니다.

〈기도〉
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 타락한 인생은 하나님을 무시하고 하나님이 우리에 대한 계획과 설계를 다 취소해 버리고 자기중심으로 자기 뜻대로 자기 고집대로 인생을 설계하고 계획하고 살려다가 하나님께 저항을 당하여 깨어지고 박살이 나고 가루가 되어 버리고 맙니다.
인류가 22억의 문명을 세웠지만 하나님을 거역한 문명을 지금 흔적도 없이 사라져 버리고 만 것입니다. 오늘날 세계 일류 국가가 된 나라들은 다 하나님을 경외하고 하나님의 뜻을 받들어 살려고 노력한 지도자들을 모신 백성들이 세계 인류 국가가 되었습니다.
우리 아버지 하나님이여 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서 이루어진 것을 알게 하여 주시옵소서. 하늘에서 이루어지지 않은 것을 땅에서 억지로 이루려고 하다가는 박살이 나는 것을 알게 하여 주시옵소서. 항상 깨어져서 하나님께 무릎을 꿇고 하나님의 뜻을 간구하고 뜻을 받들어서 섬기는 우리들이 되게 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071111.txt ===

2007. 11. 11. 주일설교

참된 이웃
( 눅 10 : 25 ∼ 37 )

"어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라"

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '참된 이웃'이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  사람은 홀로 살아갈 수가 없습니다. 항상 이웃이 원하든 원치 않든 곁에 있습니다. 좋은 이웃이 있으면 복되고 나쁜 이웃이 있으면 굉장히 불행하게 되는 것입니다. 남편과 아내, 부모와 자식, 형제자매, 친구 등이 모두 함께 사는 불가피한 이웃들인 것입니다. 우리는 어떻게 해야 좋은 이웃이 될 수 있겠습니까?

<본론>
1. 누가 우리의 이웃인가?
  누가복음 10장 25절로 27절에 어떤 율법사가 예수님을 시험하러 왔습니다. 
"주님, 어떻게 해야 영생을 얻으리이까?" 율법사이기 때문에 예수님은 율법으로 대답을 하셨습니다. "율법에 구원받는 도리를 어떻게 기록하였느냐?"고 물었습니다. 그러자 율법사의 대답은 "대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다"(눅 10:27) "그러면 그대로 하라. 그리하면 네가 살리라." 그러나 율법사가 자기를 나타내기 위해서 "내 이웃이 누구니이까?" 그렇게 말을 했습니다. 그때 예수님께서 예를 들어 설명하셨습니다.

2. 강도 만난 자의 비유
  한 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만났습니다. 예루살렘은 높은 지대에 있고 여리고는 예루살렘에서 한 70km 떨어진 저 밑 낮은 지대에 있는 것입니다. 여리고는 오아시스로서 농축산물이 풍부하고 여기에서 수확한 농축산물을 예루살렘으로 가지고 올라와서 팔아서 돈을 전대에 가득 채워서 여리고로 내려간 것입니다. 장사를 마치고 돈주머니를 몸에 간직하고 여리고로 내려가니 자연히 강도들이 매복해 있다가 습격해서 돈을 빼앗습니다. 예수님이 말씀드린 이 사람도 예루살렘에서 장사를 해서 돈을 잔뜩 돈주머니가 넣어 가다가  강도를 만났습니다. 강도가 서로 돈을 빼앗으려고 하고 뺏기지 않으려고 하는 통에 싸움을 했습니다. 그러나 강도들이 무장을 하고 달라드는데 이길 수가 있습니까? 돈도 뺏기고 옷도 찢어지고 온통 맞아 피투성이가 되어 거반 죽게 되어서 길거리에 던져 버리고 강도들은 떠났 습니다. 그는 피투성이 속에서 해는 쨍쨍 쬐이고 몸은 고통스럽고 죽게 되었는데 도와줄 사람이 없어 기다리다가 한 제사장이 곁을 지나간 것입니다. 제사장이라는 것은 유대인의 율법을 수호하는 자가 제사장인 것입니다. "제사장이여 제사장이여, 나를 도와주소서." 제사장이 와서 물끄러미 바라보고 그대로 지나가고 말았습니다. 손가락 하나 까닥하지 않고 도와주지 않았습니다. 왜냐, 율법의 역할은 꾸짖고 정죄하고 심판하는 것이지 도와주는 것이 아닙니다. 율법주의자는 이웃을 비난하고 벗기고 할퀴고 먹칠하고 짓밟는 것 뿐이지 율법주의자가 이웃을 돕지는 않습니다. 율법은 돕기 위해서 있는 것이 아니라 심판하기 위해서 있는 것입니다. 율법주의자 제사장이 지나고 난 다음에 너무나 낙심한 이 강도만난 사람은 절망적으로 허덕이고 있는데 레위 사람이 총총걸음을 가지고 뒤를 따라 옵니다. 레위인은 의식을 행하는 자인 것입니다. 의식은 율법을 행하는 제사장을 도와서 여러 가지 형식과 예식을 집행합니다. 성막을 치고 성전 뜰에 여러 가지 기구를 정비하고 정돈하는 의식을 행하는 사람인 것입니다. 의식을 행하는 자는 종교의 의식을 행할 뿐 내용이 없습니다. 내용은 자기들이 알바 아닌 것입니다. 우리는 성막만 치고 우리가 이곳에 번제단이나 물두멍이나 갖다 놓고 재단에 여러 가지 제기를 갖다가 준비하면 되었지 그 내용은 관심가질 필요가 없다고 생각하는 것입니다. 신앙의 내용인 의로움과 사랑과 믿음에는 무관심한 것입니다. 실제로 주님이 원하시는 것은 로마서 12장 15절로 16절에 "즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라"고 말씀했는데 전혀 무관심한 것입니다. 나는 의식만 집행하면 되었지 아무것도 관심이 없다. 그러므로 사람이 맞아서 피투성이가 돼서 죽어가든 살든 그것은 자기 문제지 내 문제는 아니다. 나는 성전에서 의식만 집행하면 된다고 무관심하고 지나가 버리고 만 것 입니다. 이제는 영락없이 죽게 되었습니다. 이제는 바랄수가 없습니다. 그런데 선한 사마리아인 한 사람이 근처에 오게 된 것입니다. 이 사마리아인들에게는 유대인들에게 개 취급받는 사람들입니다. 유대인들은 사마리아인들을 개라고 말하는 것입니다. 유대인의 율법과 종교의식이 없는 야만인 취급을 받던 사람인 것입니다. 그럼에도 불구하고 이 사마리아 사람은 율법이 없고 의식이 없더라도 그 마음속에 사랑과 자비심을 가지고 있었습니다. 이 죽어가는 사람을 보고 율법주의자 같이 비평하지 아니하고 의식주의자 같이 무관심하지 않고 불쌍히 여겼습니다. 그래서 말에서 내려서 이 사람을 바라보고 "무엇으로 치료합니까?" 자기에게 특별한 약이 없는 것입니다. 여행하는 사람이 그 당시에는 기름과 포도주를 가지고 다녔습니다. 기름은 햇빛이 쨍쨍 쪼이고 살갗이 타니까 살갗이 유하게 하기 위해서 기름을 바르고 포도주는 마시기도 하고 상처 입는데 부어서 병균을 살균하기도 한 것입니다. 그가 가지고 있는 것은 그것 밖에 없습니다. 그러므로 자기가 갖고 있는 것으로 치료를 했습니다. 기름으로 상처를 부드럽게 하고 포도주로 소독하고 그리고 긴옷을 입고 있기 때문에 두루마기를 찢었습니다. 붕대를 만들어서 아픈데 감아주고 자기 짐승에 태워 주막집에 데리고 가서 그를 돌보아 주었던 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 "이 세 사람 중에 누가 참 이웃이냐?" 이 율법사가 하는 말이 "자비를 베푼 사람이니 이다." "너도 가서 그렇게 하라!" 그렇게 예수님이 말씀하신 것입니다. 

3. 우리에게 주시는 교훈
  이 말씀속에 우리에게 주는 교훈이 굉장히 많습니다.
왜냐하면 우리 모두는 강도 만난 사람들인 것입니다. 우리의 조상 아담과 하와가 에덴동산에서 강도를 만났습니다. 원수 마귀를 만나서 마귀가 그들의 영혼을 죽이고 삶을 도적질하고 미래를 훔쳐간 것입니다. 아담의 자손들은 모두 마귀에게 강도 만나 영혼도 삶의 복도 건강도 다 도적 만나고 만 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 있는 말씀대로 "도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 말한 것입니다. 의로움을 도둑질해 가고, 거룩함을 도둑질해 가고, 건강도 도둑질해 가고, 물질적인 풍요와 축복도 도둑질해 가고, 영원한 생명도 도둑질해 가고 만 것 입니다. 우리는 강도만남 사람 으로써 귀한 것을 다 빼앗기고 옷도 벗김을 받고, 상처투성이가 된 것입니다. 피투성이가 된 것이 오늘날 우리의 인생들의 현실적인 삶인 것입니다. 사람들은 죄책과 절망에 허우적거리고 허무와 무의미에 빠져 나오지 못하고 죽음의 공포 속에서 발버둥치고 있는 것입니다. 누가 우리를 도와줄 수 있습니까? 율법인 종교인 것입니까? 종교적인 율법을 가지고 우리를 도와줄 수 있습니까? 율법이라는 것은 꾸짖고 정죄하고 심판하는 역할을 하기 때문에 율법 앞에 설 의인은 하나도 없습니다. 여러분 율법주의적인 남편과 같이 사는 부인은 집에서 살아갈 수 없습니다. 항상 부인을 꾸짖고 흉보고 나무라고 할퀴고 짓밟는 남편에게 어떻게 대할 수가 있겠습니까? 율법주의적인 아내하고 남편은 살수 없습니다. 항상 남과 비교하고 흉보고 멸시하고 비평하고 판단하니 그러한 아내하고 남편이 살아갈 수 있습니까? 율법주의적인 부모가 자식을 자꾸 쥐어박고 못났다고 비평하고 평론하고 판단하고 억압하니 그 자식들이 가출을 하지 집에 견딜 수가 있습니까? 율법은 사람을 살리는 것이 아니라 심판하기 위해서 있는 것입니다. 항상 꾸짖고 정죄하고 심판하는 역할을 하는 것입니다. 옷 털어서 먼지 안 나는 사람 없으며 이 세상에 허물지지 않는 사람이 누가 있는 것입니까? 그러나 율법은 모든 먼지를 다 털어내고 모든 허물을 다 들어내고 벗기고 흉보고 심판하고 판단하고 할퀴고 짓밟는 것이 율법의 역할인 것입니다. 율법주의적인 종교 앞에서 여러분과 내가 살아갈 사람은 아무도 없습니다.
왜냐하면   로마서 3장 20절에 "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이라"
육체는 죄를 짓고 살았기 때문에 율법이 오면 죄만 들춰내므로 도저히 율법에 설수가 없는 것입니다. 그러므로 구약시대에 4천년 동안 이스라엘 백성들은 하나님의 율법을 다 어겼으니 시편은 말하기를 "의인은 없나니 하나도 없다"고 말한 것입니다. 율법 하에서 의로운 사람은 한사람도 없는 것입니다. 율법을 아무 허물없이 다 지켜낼 사람은 이 세상에 아무도 없는 것입니다. 그러므로 다 지켜나가도 한 가지만 잘못하면 죄인이 되어 버리고 마는 것입니다. 율법적 종교는 우리를 도울 수가 없습니다. 우리는 피투성이가 되있으면서 율법을 따라 의로운 행위를 가지고 도움을 받으려고 하지만 결국엔 죄인으로 낙착되고 마는 것입니다. 그러면 의식이나 예식을 행하면 구원을 받을 수 있을까요? 의식주의적인 종교, 예식 주의적인 종교가 우리를 도와줄 수 있을까요? 유대인의 할례를 받으면 구원을 받을 수 있을까요? 기독교인의 세례가 구원을 주는가요? 세례 받았으니 구원받았다고 하는 이 어리석은 말을 하는 사람이 많습니다. 저는 저의 평생에 잊을 수 없는 것은 20대에 징병검사를 하러 간 것입니다. 20대가 아니지요. 19살 때.. 징병검사를 갔습니다. 그날 제가 부흥회 하는데 미국 사람 통역을 했기 때문에 오전에 징병검사를 받아야 될 것을 오후에 말미를 받아서 징병검사를 갔는데 나를 돌보던 의사 선생님이 군위관 대위였는데 굉장히 화를 내면서 네가 무슨 특권이 있기에 오전에 받아야 될 사람이 오후에 왔느냐고 그래서 "죄송하다구.. 나는 오늘 선교사의 통역을 맡았기 때문에 오전에 부흥회가 있어서 통역한다고 그랬습니다. 그랬더니 호통을 치면서 "통역, 웃기는 소리하네. 너만 예수 믿느냐? 나는 세례 받은 교인이란 말이야." 그러더니만 포켓에서 담배를 끄집어내서 불을 착착 켜서 빨아 당기면서 "나는 미션스쿨을 나온 사람이야. 나는 세례 받았어. 자네 세례 받았냐?" "예, 저도 세례 받았습니다." "예수 믿는다는 것이 이런 자기 일을 위해서 국가의 법을 어기는 법이 어디 있느냐." "내가 미리 말미를 얻었는데요." 그러니까 나를 호통을 치고 야단을 합니다. 그래서 내가 속으로 '예수 믿고 세례 받은 사람이 왜 저렇게 무섭냐! 이해와 동정이 없이 온전히 율법적이고 정죄하고 판단만 하느냐.' 내 마음속에 잊을 수가 없었습니다. 세례가 구원을 준다면 그 사람은 구원받은 사람이겠는데 지금 생각해봐도 그 사람은 구원 받았다고 생각 안하는 것입니다. 그렇게 얼굴을 붉히고 화를 내고 성을 내면서 또 세례 받았다고 말을 하면서 담배를 내어서 푹 연기를 품으면서 자기는 세례 받은 사람이라고 하니 그 믿음과 행위가 따르지 않는 불일치한 사람인 것입니다. 여러분 의식적인 종교가 우리를 구원한다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 아 나는 세례 받았어. 나는 교회에 등록했어. 그러므로 나는 구원 받았어. 웃기는 소리 하는 것입니다. 사람이 회개하고 깨어지고 마음속에 예수님을 구주로 진실로 영접하고 성령으로 거듭나지 않은 사람은 아무리 세례 받고 교회에 적을 두고 왔다 갔다 해도 구원과는 거리가 먼 것 입니다. 주여 주여 하는 사람마다 천당에 올라가는 것이 아닙니다. 하나님 뜻대로 예수님을 믿고 회개하고 성령으로 거듭나야 천당갈수가 있는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 "다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라"
예수 그리스도의 이름으로 구원받는 것이지 세례 받으므로 구원받는 것은 아닙니다. 구원받았기 때문에 세례도 받고  교적도 내고 하는 것이지 구원도 받지 않았으면서 세례 받고 교적 낸다고 천당 간다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 그러므로 우리는 율법 앞에서 죄인이요, 의식이나 예식 앞에서 무관심을 당하는 사람들인 것입니다. 우리를 구원할 자는 누구인가. 누가 선한 사마리아인입니까? 성경에 보면 예수 그리스도께서 바로 선한 사마리아인인 것입니다. 왜냐하면 하나님의 아들이 육신을 쓰고 우리 가까이 왔습니다. 피투성이 된 우리들을 지나가는 것이 아니라 우리를 찾아와서 우리를 불쌍히 보신 것입니다. 주님이 우리를 보실 때 율법적인 눈으로 판단하고 비평하고 보신 것이 아니라 불쌍히 여긴신 것입니다. 예수님이 우리를 보실 때 무관심하게 보지 않습니다. 형식적인 의식적인 종교만 집행하는 레위인 같이 무관심하게 보지 않습니다. 예수님은 마음으로 불쌍히 여기고 동정을 한 것입니다. 예수님이 우리를 불쌍히 여기지 않으셨으면 왜 우리의 죄와 불의와 죄악과 저주를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리기까지 자신을 내어 주신 것입니까? 예수님이 여러분과 나 때문에 고난당하시고 여러분과 나 때문에 십자가에 못 박혀 죽은 것은 우리를 불쌍히 여기고 우리를 사랑하시기 때문인 것입니다. 사랑이 동기가 아니면 그런 희생을 할리가 없는 것입니다. 율법주의자로 우리를 평론하고 비평만 한다면 십자가는 절대로 안 걸머 집니다. 의식주의자로 무관심하게 의식만 집행한다면 우리에게 무관심하고 절대로 우리 위해서 십자가를 걸머지지 않습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다.
예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 자기의 몸을 내어 주셨습니다. 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘리는 엄청난 고통을 당하면서도 이를 참고 주님께서 우리의 죄를 영원히 도말하신 것은 우리를 사랑하고 불쌍히 여기는 분이기 때문인 것입니다. 예수님이야말로 우주가 생긴 이후로 역사가 생긴 이후로 우리를 사랑하여 구원하러 오신 선한 사마리아인인 것입니다. 예수님이 우리에게 오셔서 어떻게 하신 것입니까? 주님께서는 우리에게 성령을 주셔서 우리의 죽은 영혼을 눈뜨게 만들어 주는 것입니다.
우리가 죄인인 것을 깨닫게 한 것입니다. 우리가 버림받은 것을 깨닫게 하는 것입니다. 우리가 영원히 멸망 받을 처소에 있다는 것을 깨닫게 하는 것입니다. 사람은 존귀해도 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 성령이 와서 우리 눈을 밝혀 주지 아니하면 우리는 사람으로 존귀하게 태어났지만 깨닫지 못하므로 자기가 죄인인 것을 모릅니다. 멸망 받을 것을 모릅니다. 지옥과 천국이 있는 것을 모릅니다.  그러므로 예수님을 구주로 믿을 수가 없는 것입니다. 우리의 선한 사마리아인인 예수님이 오셔서 성령의 기름을 부어 주심으로 우리가 깨닫게 된 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주로 부를 수도 없고 성령이 오셔야 비로소 깨달음을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날 성령이 역사해야 눈이 열리고 귀가 열리고 마음이 열리게 되는 것입니다. 그리고 예수를 구주로 믿게 되는 것입니다. 예수님께서 제자들에게 나를 사람들이 누구라 하느냐. 예레미야라고 말합니다. 엘리야라고 말합니다. 요한이 죽었다가 살아났다고 말합니다. 그렇게 말할 때 주님께서 "너희는 나를 누구하고 하느냐?"고 할 때 베드로는 서슴치 않고 "주는 그리스도시요. 살아계신 하나님의 아들이니이다." 했습니다. 그때 주님께서 말씀하시기를 "바요나 시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니요. 네 지혜와 총명이 아니요. 하늘에 계신 아버지께서 너희에게 알려 주셨다."는 것입니다. 우리가 육신으로써는 예수를 구주로 알 수도 없고 고백할 수도 없습니다. 하늘에 계신 아버지가 성령을 보내 주셔야 우리가 깨달아 알수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 선한사마리아인인 예수님은 우리를 긍휼히 보시고 우리 곁에 찾아 오셔서 성령의 기름을 부어서 영혼을 깨우쳐 주시고 그리고 비로소 예수님이 구주 되시고 나를 위하여 십자가에 몸찢고 피흘려 죄를 대속하시고 모든 불의와 추악을 씻으시고 질병을 대속하시고 저주를 짊어지시고 사망과 음부를 대신 멸하여 주신 영원한 구주요, 예수님이야말로 우리에게 와서 택한 사람을 만들어 주시고 왕같은 제사장으로 만들어 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그 소유한 백성으로 만들어 주시는 자라는 것을 깨달아 알게 하여 주시는 것입니다. 깨닫지 못하면 믿을 수가 없는 것입니다. 깨달아 알아야 되는 것입니다. 모르는데 어떻게 믿을 수가 있는 것입니까? 깨달아 알아야만 우리가 예수님을 구주로 고백할 수가 있는 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 깨닫게 하시면 우리는 예수 그리스도가 구주인 것을 알고 그 십자가의 고통이 우리를 위해서 대속의 고통을 당한 줄 알고 우리는 죄에서 자유를 얻고 마귀와 세속에서 해방을 얻고 질병과 저주에서 자유와 해방을 얻고 사망과 음부를 이기고 영생복락을 얻은 것을 알게 되는 것입니다. 주님께서는 오셔서 성령으로 우리를 깨우치고 그 보혈로 씻어 주시는 것입니다. 예수님께서 선한 사마리아인처럼 포도주를 부었다는데 포도주는 예수님의 피를 상징하는 것입니다. 기름으로 유하게 하시고 포도주를 부어 해독한 사마리아인처럼 예수님은 성령으로 우리 마음을 유하게 해서 깨닫게 하시고 보혈로 우리를 씻어서 정결하여 사망에서 생명으로 옮겨 주시고 마귀의 권세에서 건져 내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨 주신 것입니다. 그리고 난 다음에 예수님은 사랑의 붕대로써 우리를 감아 주시는 것입니다. 사마리아인이 자기 옷을 찢어 붕대를 만들어서 상처에 감아 주듯이 예수님은 그 사랑으로 우리를 껴안고 이해하고 동정하고 인내하면서 우리를 붕대로 감아 주시고 그리고 은혜의 짐승에 태워 주막집인 교회로 데리고 가서 천당 주막집에서 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 예수님 이외에 우리를 이 강도만난 처지에서 건져줄 자는 천하에 없습니다. 율법종교가 우리를 구원할 수 없습니다. 의식과 형식 종교가 우리를 구원 할 수 없습니다. 오직 현대판 사마리아인인 예수님께서 율법이 아니요, 의식과 형식이 아닌 자비와 사랑을 가지고 오셔서 우리를 구원하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 오늘날 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 죄로써 수고하고 무거운 짐을 진자, 불의와 추악으로 무거운 짐진 자, 버림 받아서 수고하고 무거운 짐진자, 고통 중에서 수고하고 무거운 짐진 자 들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다는 것은 십자가에서 우리를 위해서 예수님이 짐을 대신 짊어 주셨기 때문에 쉬게 해주겠다는 것입니다. 여러분 우리의 짐은 예수님이 다 짊어졌습니다. 오늘 십자가를 바라 보십시오. 나의 죄가 일생 지을죄가 십자가에서 청산된 것입니다. 나를 잡고 있는 마귀와 세상이 십자가의 보혈로 말미암아 다 청산되어 버리고 십자가를 통하여 주님이 해방시켜 준 것입니다. 나의 질병도 고통도 주님이 십자가에 걸머지고 가셨고 나의 저주와 절망도 주님이 십자가에 걸머지고 가셨고 나의 죽음도 무덤도 지옥도 주님 십자가에서 청산해 버리고 부활하신 것입니다. 예수님이 우리 문제의 해답이 되시는 것입니다. 예수님이 우리 소망이 되시고 우리의 임금이 되시고 우리의 영광이 되시는 것입니다. 예수님만이 우리를 찾아 오셔서 우리를 돌보아 주시는 분이요, 예수님 이외에 아무도 우리를 이처럼 사랑하고 끌어 안아 줄자가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 우리는 이전 사람은 죽고 새사람으로 거듭났습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전것 은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다.
여러분과 나는 이제 새로운 신분을 가지고 있습니다. 새로운 정체성을 가지고 있습니다. 새로운 직위를 가지고 있습니다. 당신이 누구요? 나는 용서받은 의인의 신분을 가졌습니다. 또 당신은 누구요? 나는 거룩하고 성령 받은 신분을 가지고 있습니다. 또 당신은 누구요? 치료받고 건강한 신분을 가지고 있습니다. 또 당신은 누구요? 나는 축복받고 승리한 사람의 신분을 가지고 있습니다. 당신은 또 누구요? 부활, 영생, 천국 가담한 신분을 가지고 있습니다. 그러므로 여러분 우리는 새로운 신분을 가지고 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 자화상이 뚜렷합니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자기의 모습을 마음속에 언제나 간직하고 살 수 있는 것입니다. 그리고 당신의 지위는 뭐냐고 하면은 예수 때문에 나는 택한 사람의 직위를 얻고 왕 같은 제사장의 지위를 얻고 거룩한 나라의 지위를 얻고 소유된 백성의 지위를 얻었습니다. 여러분과 나는 정체성이 분명합니다. 정체불명의 사람이 아닙니다. 예수 믿지 않는 사람은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르는 정체불명의 사람들인 것입니다. 밤에 사람이 와서 여러분 대문을 두드릴 때 문을 열고 나가면 정체불명의 사람이 서있으면 가슴이 섬찟 하고 두렵습니다. 누군지 모르기 때문인 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람이 정체불명의 사람이 되어 있습니다. 자기가 누군지를 모릅니다. 그냥 왔다 갔다하는 기독교인인줄 알고 있지 자기가 누군지 정체성이 불확실한 것입니다. 자기가 누군지 확실히 알아야 자기가 세상에서 어떻게 살아야 될지 알고 마귀를 대적할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 자기 새로운 신분과 자기의 확실한 자화상과 자기의 지위를 얻어서 새사람이 된 것을 알고 있는 것입니다. 이제 옛사람이 아닙니다. 새사람이 된 것입니다. 옛날에 패배하던 사람이 아니라 승리하는 사람이 된 것입니다. 세상에 속한 사람이 아니라 하늘나라에 속한 사람이 되었습니다. 마귀의 자식이 아니라 하나님의 자녀가 된 것입니다. 자기를 알면 승리할 수 있는 것입니다. 자기를 모르면 항상 혼돈 가운데 빠져서 허우적이게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 새로 거듭나고 자기의 정체성을 확립한 놀라운 피조물이 되었습니다.

4. 우리가 좋은 이웃이 되어야 할 차례
  그러므로 이제 우리가 예수님이 좋은 이웃이 되어서 우리를 구원하여 주셨은 즉 우리 차례는 우리도 좋은 이웃이 되어야 될 차례가 온 것입니다.
우리는 우리 주위에 고난 당하는 사람이 수없이 많은 것을 봅니다. 우리가 멀리 안가더라도 바로 내 이웃의 형제와 내 동포들이 온갖 고난을 당하고 있는 것을 봅니다. 
  마태복음 25장 35절로 36절에 예수님께서 마지막 심판할 때에 심판을 하기 위해서 양의 무리와 염소의 무리를 갈라놓고 양의 무리를 보고 이렇게 말씀하셨습니다.
"내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보아 주고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"
언제 우리가 예수님이 목마른 것을 보았으며 배고픈 것을 보았으며 외로운 나그네 된 것을 보았으며 헐벗은 것을 보았으며 병든 것을 보았으며 옥에 갇힌 것을 보았나이까? 그러니까 이 지극히 적은 이웃 한 사람이 해준 것이 곧 나에게 해준 것이라고 말한 것입니다.
우리가 선한 사마리아인이 되어서 좋은 이웃이 되어서 배고픈 사람을 먹여 주고 헐벗은 사람을 입혀 주고 나그네 된 사람을 영접해 주고 병든 사람을 치료해 주고 옥에 갇힌 사람을 돌보아 준 것이 예수 이름으로 했을 때는 예수님을 대접한 것이 되고 마는 것입니다.
그렇기 때문에 오늘날 우리가 이 세상에 살면서 예수님을 대접하는 것은 절실히 필요한데 예수님을 대접한다고 해서 환상 중에 예수님이 나타나기를 기다리면 안 되는 것입니다. 우리 이웃을 예수님처럼 대접하면 예수님을 대접한 것이 되는 것입니다.
  한 부부가 기도하는 중에 주님이 '오늘 내가 너를 찾아 가겠으니 나를 대접할 준비를 하라'고 하더랍니다. 그래서 기도를 하고 집안 청소를 다하고 좋은 음식을 준비해서 예수님을 대접하려고 잔뜩 준비하고 하루 종일 기다렸는데 예수님이 안나타나더 랍니다. 그런데 밤이 좀 으슥 해서야 문을 두드려서 가보니까 눈이 오고 추운 겨울인데 고아 한 사람이 벌벌 떨고 서있더랍니다. 그래서 불쌍한 마음이 생겨서 "오라는 예수님은 안 오고 고아만 왔구나. 이리로 들어오너라." 그래서 목욕을 씻겨 주고 옷을 입혀 주고 밥을 먹여서 내 보내 주셨습니다. 그리고 아무리 기다려도 예수님이 안 오십니다. 이제 12시쯤 되어서 '아이고 예수님이 안 오시는가 보다. 우리 자자' 그런데 또 문을 두드리더랍니다. 보니까 한 나그네가 길을 가다가 눈을 피하지 못하고 밤에 얼어서 동사할 지경이 되어서 온몸이 새빨갛게 되어서 문 앞에 서서 문을 두드립니다. 그래서 할 수 없이 또 그분을 영접해서 목욕을 시켜주고 따뜻한 옷을 입혀주고 음식을 먹이고 집안에 침대에서 재워서 내어 보내줬습니다. 그리고 난 다음에 그 이튿날 그 부부가 기도했습니다. "주님, 주님께서 오신다고 해놓구난 다음에 안오시니 우리를 속였지 않습니까? 오시란 주님은 안오고 고아만 오고, 나그네만 왔다 갔습니다." 그러자 그날 저녁에 자는데 부부에게 또 예수님이 나타나서 '내가 너희 집에 가서 대접을 잘 받았느니라.' "언제 오셨습니까? 언제 우리가 대접했습니까?" "내가 고아의 모습으로 찾아갔고 그 다음 나그네의 모습으로 찾아갔는데 너희들이 고아를 잘 대접하고 나그네를 잘 대접했는데 그게 바로 나를 대접한 것이란다." 그들은 깜짝 놀랐습니다. 오늘날도 한 가지입니다. 바로 예수님이 고아의 모습으로 여러분 이웃에 있습니다. 나그네의 모습으로 여러분 이웃에 있는 것입니다. 굶주린 자로써 여러분 이웃에 있습니다. 병든 자로써 여러분 이웃에 있는 것입니다. 감옥에 갇힌 자로써 여러분 이웃에 있는 것입니다. 그 사람들에게 예수 이름으로 사랑을 베푸는 것이 바로 예수님을 대접하는 것입니다.
  임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라고 말한 것입니다.
그러므로 오늘 우리는 예수님을 실제 만나야 주님을 섬기겠다고 생각하면 안 되는 것입니다. 우리 주위에 있는 모든 사람들이 다 우리 선한 이웃이 될 수 있는 상대가 되고 예수님을 대접하는 것이 될 수가 있는 것입니다. 우리가 율법주의자가 되어 비난하지 말고 의식주의자가 되어 무관심하지 말아야 되는 것입니다.
율법주의자는 언제나 욕 만합니다. 왜 거지가 되었냐, 게을러서 그렇게 되었지. 왜 직장이 없느냐. 3D직장은 안가지려고 했지. 왜 못났느냐. 잘난 세상에 열심만 했으면 잘날 수 있었는데 도움은 안 베풀고 자꾸 욕만 하는 것입니다. 비난하고 평론하고 비평하는 것이 사람을 도와줄 수 있느냐. 더 절망하게 하고 더 낙심하게 할뿐 도와줄 수 없는 것입니다. 그렇지 않으면 "아이 나는 교회 나가서 세례도 받고 성찬도 떼고 십일조도 내고 열심히 교회 다니니 그로써 되었지 남이야 잘살든 못살든 고통을 당하든 관심할 것이 뭐냐." 의식주의 신자들은 무관심합니다. 마음에 의로움과 사랑과 진실함을 다 포기해 버리고 내용 없는 신앙으로 교회 왔다 갔다 하면 나만 구원받고 우리 가족만 구원 받았으면 되었지 세계야 어떻게 되든 망하든 흥하든 내가 무슨 상관이냐. 무관심주의 이것도 여러분 하나님이 원하지 않는 것입니다.
  야고보서 2장 14절로 17절에 "내 형제들아 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 유익이 있으리요 그 믿음이 능히 자기를 구원하겠느냐 만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 덥게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 유익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라"고 말한 것입니다.
우리가 믿음으로 구원 받았지만 이 구원은 선한 사마리아인이 되기 위해서 구원받은 것입니다. 우리 구원받은 목적은 이웃을 돕기 위해서 구원받은 것입니다. 이웃에게 전도하고 가르치고 귀신 쫓아내고 병고치고 먹을 것을 나누어 먹고 입을 것을 나누어 입고 평안하게 이웃을 도와주기 위해서 구원받은 것입니다. 내가 구원받았으면 그 구원을 이웃과 나누는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 나만 구원받았으면 되고 나는 구원받았으니 이웃을 비난하고 공격하고 무관심하면 된다는 것은 절대로 아닌 것입니다. 구원이란 예수 그리스도를 닮는 것입니다. 예수님은 하늘보좌 버리고 이 땅에 오셔서 몸을 찢어 주고 피를 흘려 마시게 해주셨습니다. 그와 같은 은혜를 베풀었는데 우리는 나는 왜 "아무것도 없습니다." 사마리아인은 자기가 가진 것으로 한 것입니다. 사마리아인이 가진 것은 기름한통, 포도주, 입고 있는 옷밖에 없었습니다. 부자도 아닙니다. 백만장자도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 자기가 있는 것 가지고서 있는 기름, 있는 포도주, 있는 옷을 찢어서 붕대를 만들어서 도와 준 것 입니다. 우리가 큰 부자가 되어야 선한 사마리아인이 되는 것이 아닙니다. 백만장자가 되지 않더라도 내가 있는 것으로 할 수 있는 것입니다. 조그마한 빵조각이 있으면 그 빵조각을 나누어 먹을 수 있는 것입니다. 내가 입는 옷이 두벌 있으면 한 벌은 나누어 줄 수 있는 것입니다. 신이 두 켤레 있으면 한 켤레 나눠 줄 수가 있는 것입니다. 내게 있는 것으로 이웃을 도와주고 구제하는 것이 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라"
하나님이 우리에게 복을 주시는 이유는 이웃과 나눌 수 있게 되기 위해서 복을 주는 것입니다. 나누는 사람에게 복을 주지 나누지 않는 사람에게 복을 주지 않습니다. 여러분 예수님이 벳세다 광야에 갔을 때 5천명의 사람, 남녀 합쳐 수 만명의 사람이 굶주렸을 때 그들에게 먹을 것을 주기 위해서 어린 소년이 보리떡 다섯개와 물고기 두 마리를 나누었습니다. 어린 소년이 자기도 배고파 못견디겠는데 자기가 가진것으로 나눈 것입니다. 없는 것을 돈 주고 사온 것이 아닙니다. 보리떡 다섯 개, 가난하고 가난한 집안의 아들이 보리떡 다섯 개와 조그마한 물고기 두 마리 자기 가진 것을 가지고 나누니까 나중에 자기에게 얼마 돌아왔습니까? 5천명과 부녀자 기만명이 다 먹고 12 바구니 남은 것이 그 소년에게 돌아오게 것입니다. 나누어 줄때 돌아오는 것입니다. 나누어 주지 않는데 왜 하나님이 도와주고 축복할 이유가 어디 있는 것입니까? 수전노, 욕심쟁이에게 왜 하나님이 축복을 주시겠습니까? 하나님은 주시는 자를 축복해 주시는 것입니다. 주라. 그리해야 돌려줄 것이요. 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 한 것입니다. 거짓말이 아닙니다. 참말입니다. 심어야 거두지 않습니까? 심지 않고 거두는 사람 보았습니까? 아무리 문전옥답이라도 심어야 추수할 수 있지 않습니까? 우리가 있는 것으로 심어야 되는 것입니다. 없는 것으로 심으라는 말은 안합니다. 내게 있는 것으로 하나님의 성령의 인도를 따라서 심을 때 우리가 거둘 수가 있는 축복을 주는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 주는 자 심는 자를 절대로 빈 손 들고 돌아가게 하지 않는 것입니다. 사람들은 내게 말합니다. 왜 평양에 병원을 지으려고 하느냐. 대한민국에도 수많은 사람들이 병을 안고 있는데 왜 평양에 지으려고 하느냐. 대한민국은 하나님의 축복을 받아서 하나님의 사랑 속에 얼마나 일류 시설을 가진 병원이 많습니까? 훌륭한 병원들이 많습니다. 그러나 북한은 어떻습니까? 우리 이웃에 있으면서 강도 만난 이웃인 것입니다. 헐벗고 굶주리고 병들고 고통스럽습니다. 정말 주님께서 말한 것처럼 굶주리고 헐벗고 외롭고 병들고 고통스러운 이웃이 있는 것입니다. 
우리는 북한에 있고 우리는 남한에 있으니 무관심하고 있을 필요가 없다. 그렇지 않으면 북한을 향해서 비난하고 공격하고만 있을 것입니까? 체제가 잘못되어서 그렇다. 정치를 잘못해서 그렇다. 게을러서 그렇다. 그런 것이 무슨 이익을 가져올 수 있는 것입니까? 비평과 평론이 조그마한 도움을 가져올 수 있습니까? 우리 관심 가질 것 무엇이냐. 우리만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 되지. 그것은 레위인과 같이 형식주의자요, 의식주의자요, 내용이 없는 신앙생활인 것입니다. 이웃이 고통당하고 있는 이상 우리 편안할 수 없습니다. 하나님은 왜 세상에 사람의 몸으로 오셨습니까? 세상 사람들이 죄짓고 병들고 고통당하고 있는 이상, 주님이 보좌에 앉아서 편안하지 않기 때문에 보좌를 버리고 육신을 쓰고 오신 것입니다. 사랑은 고통을 같이 감내하는 것이 사랑인 것입니다. 사랑하지 않으면 이웃에 무관심 할 수 있는 것입니다. 여러분 부모가 자식이 많더라도 잘사는 자식은 걱정이 안 되지만 못사는 자식에게는 항상 걱정하고 고통하는 것입니다. 왜, 자식을 사랑하기 때문에 고통을 함께 나누어지는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 사랑을 마음에 가지면 우리가 북한 동포들에 대한 관심을 가져야 되고 그들이 고통을 함께 걸머 질 수 있는 마음에 자세를 가져야 되는 것입니다.
우리는 북한에 심장병원을 세우려고 합니다. 수많은 성인과 어린 아이들이 심장병으로 죽어가나 도움을 받지 못하고 있는 것입니다. 우리교회에서 한 150억 예산을 세우고 국가에서 한 50억 도와 주시고 한 200억을 가지고서 평양에 병원을 세우는데 여러분 150억이라는 것이 우리가 결심만 하면은 많은 돈이 아닙니다. 우리 교회에 75만 중에 5만 명만 성도가 2년 동안 각각 30만원만 작정하면 일 년에 15만원, 한 달에 약 1만3천원, 한 주일에 약 3300원 드리면 150억은 2년 동안에 실컷 되는 것입니다. 우리 병원은 2년 내에 완성하는데 2년 동안에 우리교회 5만명 만 2년 동안에 30만원을 작정해서 1년에 15만원 내고, 한 달에 1만3천원, 한 주일에 3300원 드리면 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 예수님의 사랑에 응답할 수 있는 것입니다. 안 믿는 사람이면 담배 한 갑 정도밖에 안 되는 것입니다. 여러분 이와 같이 해서 우리가 사랑을 베풀 때 하나님이 우리나라에 복을 주시고 우리 한국교회에 복을 주시고 우리의 동포들에게 은혜를 베풀어 주는 것입니다. 우리는 힘을 합쳐서 사랑을 실천하는 좋은 이웃이 되어야만 되는 것입니다. 우리만 잘 먹고 잘 입고 잘살면 된다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 우리는 지구촌에서 운명공동체가 되어서 사는 것입니다. 우리는 한배를 타고 있는 것입니다. 불가불 이 땅에 사는 사람은 태어나서 늙어서 다 죽게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 양무리가 될지 염소의 떼가 될지 우리는 우리 스스로의 행위로 결정해야 되는 것입니다. 예수 사랑 나누면 양무리가 되고 이기주의자가 되면 염소의 무리가 될 것인 것입니다. 예수님은 사랑이신 것입니다. 하나님은 사랑입니다. 사랑을 우리가 마음속에 받아 들이고 난 다음에 우리 속에 사랑을 갖지 않을 수가 없는 것입니다. 사랑이 들어왔는데 왜 사랑을 나타내지 않을 수가 있는 것입니까? 진실로 거듭나서 예수님을 구주로 모셨으면 사랑의 사람들이 될 수 밖에 없는 것입니다. 사랑은 이웃의 짐을 나누어지는 것이요, 선한 사마리아인이 될 수 밖에 없는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 선한 사마리아인이 되도록 노력하고 언제나 이웃을 위해서 선한 일에 심어야 되는 것입니다.
  고린도후서 9장 6절로 9절에 이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함이라.
흩어 가난한 사람에게 주므로 말미암아 의롭게 되고 영광스럽게 되고 또 하나님이 30배, 60배, 100배로 갚아주는 것이니 일거양득이요, 얼마나 큰 축복인 것입니까?

<결론>
  여러분! 신앙인의 가장 큰 덕목이 무엇인지 압니까? 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 예수님이 나를 사랑해 주셨기 때문에 우리 크리스천의 덕목의 제일이 사랑인 것입니다.
네 이웃을 내 몸처럼 사랑하라고 말한 것입니다. 남편들이여 아내를 내 몸처럼 사랑하라. 아내들이여 남편을 내 몸처럼 사랑하라. 부모여 자식을 자식이 부모를 성도여 이웃을 내 몸처럼 사랑하라.
자연을 내 몸처럼 사랑하라고 말한 것입니다. 우리는 사람만 사랑해서 되는 것은 아닙니다. 자연도 사랑해야 되는 것입니다. 예수님이 세상을 사랑했습니다. 세상은 사람만 세상이 아닙니다. 세상에는 동물도 있고 식물도 있는 것입니다. 우리는 사람을 사랑하고 동물들을 사랑하고 식물들을 사랑하고 자연을 사랑하는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 곳에 구원의 아름다운 열매가 맺어지는 것입니다. 요사이 기독교에 대해서 비평이 많습니다. 교회는 많이 짓고 호화롭고 찬란하게 지으며 숫자는 많아도 사회에 영향력이 없고 지도력이 없다고 비평을 많이 하고 있는 것입니다. 얼마 전에 어느 대학교에서 기독교 비평하는 평론회에 플랭 카드에 기독교라고 안하고 개독교라고 해놓은 것입니다. 그런 모욕적인 언사가 어디 있는 것입니까? 기독교가 아니고 개독교다. 왜 우리가 그런 모욕을 들어야 되는 것입니까? 우리가 사랑실천을 하지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 우리가 이웃을 내 몸처럼 사랑하라는 주님의 말씀대로 우리가 있는 것으로 적은 것으로부터 시작해서 사랑을 실천해서 감화, 감동 시켰더라면 이런 비평을 받지 아니했을 것입니다. 나는 없어서 못한다. 여러분 사마리아인은 없는 사람입니다. 가난한 사람입니다. 현재 우리에게 비교해서는 거지와 한가지인 것입니다. 가진 것이라고는 기름 한통, 포도주 한통, 입은 옷밖에 없었습니댜. 그래도 그는 선을 베풀 수가 있었던 것입니다. 우리는 거기에 비교하면 얼마나 많은 선을 베풀 수가 있지 않습니까? 우리가 먹다가 남은 음식 쓰레기만 하더라도 엄청난 양을 버리지 않습니까? 우리 이웃에 음식 쓰레기조차 먹지 못하는 사람들이 있습니다. 겨울이 되어도 따뜻한 옷 한 벌 입지 못하고 동동 발을 구르면서 떠는 사람들이 있습니다. 병들고 치료받지 못하고 그대로 죽는 사람들이 있습니다. 우리가 고개를 돌려 버리고 내 문제가 아니니 모르겠다고 무관심한 의식주의자가 되겠습니까? 그렇지 않으면 손가락질하고 비난하는 율법주의자가 되겠습니까? 문제는 율법주의도 비난할 것도 아니고 무관심한 의식주의자 될 것도 아니고 사람을 살리는데 있는 것입니다. 사마리아인은 너는 유대인이니까 안 돌보아 주겠다고 말하지 않았습니다. 너는 유대인이든 사마리아인이든 상관없다. 죽어가니까 살려 주겠다는 것입니다. 우리는 주의를 초월해서 예수 믿는 사람은 사랑을 베푸는 것이 우리의 목적인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 말했지 하나님이 대한민국만 사랑했다. 일본은 사랑하지 않는다. 중국은 사랑하지 않는다. 소련은 사랑하지 않는다 했습니까? 이 세상에 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 모든 인생들을 주님은 사랑하사 우리를 대신하여 십자가에 못박혀 죽은 것입니다. 누구든지라고 말한 것입니다. 죄를 지은 사람이나 좋은 사람이나 의롭다고 하는 사람이나 나쁜 사람이나 할 것 없이 누구든지 예수 믿어야 구원받고 예수 믿으면 구원받는 것입니다. 이 예수님을 사랑을 전하므로 말미암아 그리스도의 사랑이 눈을 뜨게 하고 귀를 열리게 하고 마음 문을 열게 해서 왜 이 사랑을 우리에게 베풀어 주느냐고 묻게 될 것이요. 그것은 예수를 믿기 때문에 그렇게 된다고 전도가 되지 아니할 수 없는 것입니다. 사랑은 모든 닫힌 문을 열고 모든 완악한 마음을 깨뜨리고 모든 어두움에 밝은 빛을 비취는 하나님의 능력이 되시는 것입니다. 하나님이 여러분 다른 수단을 사용해서 인류를 구원 시키려고 했더라면 얼마든지 사용할 수 있습니다. 율법으로써 사람을 책망하고 꾸짖고 때릴 수도 있는 것입니다. 하나님은 장엄한 건물을 지어서 우리에게 줄 수도 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 예수님을 사람으로 보내셔서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 늘어져 있습니다. 저 십자가를 바라보십시오. 2천년전에 예수님께서 힘없이 못박혀서 늘어져 있습니다. 그분이 힘없는 분입니까? 무능한 분입니까? 하늘과 땅을 지은 창조주인 것입니다. 그의 손에 의해서 하늘과 땅이 다 붙잡혀 있는 것입니다. 전능하신 그가 왜 못에 박혀 저렇게 늘어져 있는 것입니까? 그것은 우리 죄를 대신 짊어지고 우리를 구원하기 위해서 사랑을 베풀기 위해서 그렇게 한 것입니다. 사랑 때문에 십자가에 못 박히고 사랑 때문에 고통당하고 사랑 때문에 죽은 것입니다. 사랑을 받는 사람이 고통 당하는 것이 아니라 사랑하는 사람이 고통을 걸머지고 대신 괴로움을 당해 주는 것입니다.
여러분 이번에 우리 교회에서 행하는 평양 심장병원은 북한을 사랑하는 우리 교회의 정성이 담긴 것입니다. 우리가 수 천번 수 만번 사랑 한다 해도 그것은 헛소리에 불과할 것입니다. 증명되지 않은 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑한다고 수없이 말해도 그 아들을 주지 아니했으면 우리가 그것을 믿을 수가 없는 것입니다. 북한을 사랑하고 북한 동포들을 주께로 인도하기를 원한다고 우리가 말하는 증거로써 심장병원을 세우고 그를 통해서 그리스도의 사랑의 빛을 전하는 우리 교회가 되고 여러분이 되고 우리 한국교회 성도들이 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

(기도)
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님이시여. 우리는 늘 예수님을 자랑하고 찬양하지만 그리스도의 성품인 사랑을 전하지 않기 때문에 오늘날 기독교를 개독교라고 비난하고 공격을 받고 있는 것입니다.
아버지, 교회당은 아름답게 짓고 교회 수는 많지만 사랑의 손길은 점점 식어져 가고 있으니 한국 교회의 등불이 꺼져가고 있지 않습니까? 내 아버지 하나님이시여 우리는 율법주의자가 되고 의식주의자가 되고 말았던 것입니다. 수많은 강도만난 사람이 주위에 넘어져 있건만 무관심하고 지나가고 마는 것입니다. 원하오니 우리 아버지여 우리 교회만이라도 선한 사마리아인의 교회인이 되게 도와 주시옵소서.
우리 성도만이라도 있는 것으로 불한당 만나고 강도만난 사람을 도와주는 사마리아인이 되게 도와주시옵소서. 하나님이여 우리를 감동하사 우리에게 평양에 심장병원을 세우라고 명령하였사오니 아버지여 이 명령을 쫓아 사랑을 실천하는 우리가 되고 한사람도 빠짐없이 여기에 참여하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘val

==================================================

=== 20071118.txt ===

2007. 11. 18. 추수감사주일

왜 감사해야 하나?
( 시 50 : 23 )
“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”

<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘왜 감사해야 되느냐’그에 대한 말씀을 나누고자 합니다.
  인간은 타락한 천성을 가지고 있습니다. 그 천성 중에 두드러진 성품이 불평하는 것입니다. 불평은 안가르켜 줘도 어릴 때부터 잘 압니다. 좀처럼 감사는 하지 않습니다. 그리고 불평은 그 원인이 마귀에게 있습니다. 마귀는 불평의 아비입니다. 마귀의 사주를 받아 아담과 하와는 하나님께 불평을 갖고 반역하여 선악과를 따먹었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 광야 40년의 역사는 불평과 원망이었습니다. 계속 불평하고 계속 원망하고 결국에 하나님께 버림받을 정도까지 된 것입니다.
  오늘날 우리들의 삶을 살펴보아도 사실 불평하는 때가 감사할 때보다 많지 않아요? 훨씬 불평하는 때가 많습니다. 불평은 썩은 음식찌꺼기와 같아서 파리 떼같이 귀신들을 불러들입니다. 왜 우리의 삶에 감사가 중요한지 우리는 알고 힘써 감사를 해야 되는 것입니다. 

<b><본론>
1. 감사는 하나님을 영화롭게 한다</b>
  첫째로, 감사는 하나님을 영화롭게 하는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 하셨는데 불평하는 자식이나 부하를 좋아할 리가 있겠습니까? 어느 부모도 있는 힘을 다해서 자식을 돌보았는데 항상 어머니, 아버지가 잘못 해준다고 불평과 원망을 하면은 부모의 마음속에 불쾌해지고 고통스러워지는 것입니다. 어느 회사도 부하가 늘 상사를 뒤에서 욕하고 불평하면 그 소리를 들은 상사가 마음이 즐겁고 평안할 리가 없는 것입니다. 항상 웃는 얼굴을 좋아하지 않을 사람이 누가 있겠습니까? 부모를 좋아하고 늘 방실방실 웃는 자식은 눈에 넣어도 아프지 않을 것입니다. 항상 즐겁고 쾌활하고 명랑한 부하를 거느린 상사는 마음이 즐겁고 그 부하를 사랑할 수밖에 없게 되는 것입니다. 보통 20대 이전의 얼굴은 부모로부터 물려받은 것이지만 40대 이후의 얼굴은 자신이 책임져야 한다고 합니다. 이 말은 살면서 마음속에 무엇을 담고 있느냐에 따라 우리 얼굴 모습이 변해간다는 것을 말하는 것입니다. 
버마 선교사 저드슨은 못생긴 편에 속했지만 주변의 사람들로부터 '기쁨의 얼굴'이라는 별명을 얻었습니다. 저드슨은 믿음의 사람으로 늘 감사와 기쁨이 넘치는 생활을 했습니다. 그런 그가 마음은 비록 얼굴의 이목구비는 잘생기지 못했을지라도 환하게 기쁨을 소유한 얼굴을 만들어 주변의 사람들에게 위로와 평안을 주었습니다. 누구든지 저드슨 선교사를 만나면 즐거워지고 평안해지고 명랑해졌습니다. 그 얼굴의 외모는 못생겼지만 마음에 기쁨이 있고 감사가 있으니까 얼굴에 환하게 늘 빛났던 것입니다. 우리가 생활 하면서 불평하는 자식이나 부하를 좋아할 사람이 없을 것입니다. 반면에 항상 웃는 얼굴로 감사하는 자식이나 부하를 좋아하지 않을 사람이 어디 있겠습니까? 하나님을 영화롭게 할 뿐만 아니라 우리를 기쁨과 평안의 모습으로 변화시키는 사람은 행복한 사람인 것입니다. 우리가 하나님께 나갈 때도 늘 우는 얼굴 찡그린 얼굴과 불평과 탄식하는 얼굴을 가지고 나오면 하나님이 고개를 돌리실 것입니다. 한두 사람도 아닌 세계 60억의 인구를 돌보는 하나님이 60억의 불평과 원망을 들으면 어떻게 감당을 하시겠습니까? 우리 하나님도 방실방실 웃는 자식을 좋아하는 것입니다. 감사하고 찬양하고 나오는 자를 하나님 기뻐하시고 품에 품어 주시는 것입니다. 우리의 마음속에 감사와 찬송이 있으면 얼굴이 달라지는 것입니다. 
  종교 개혁가 마르틴 루터는 마귀의 세계에는 감사가 없다고 말한 것입니다. 항상 불평과 원망만 있지 감사는 없는 것입니다. 대설교가 크리소스톰은 죄 중의 죄는 감사하지 못한 죄라고 말한 것입니다. 톨스토이도 감사하는 사람은 젊어진다고 말한 것입니다. 늘 원망, 불평하면 얼굴이 찡그려져서 늙어지지만은 감사하는 사람은 젊은 얼굴이 된다고 말한 것입니다. 하나님은 짐승의 제사보다 감사의 제사를 더 기뻐하시는 것입니다. 구약시대에는 항상 짐승을 잡아서 하나님께 제사를 드리고 하나님 앞에 향기로운 제사를 드리는 것입니다. 그러나 하나님께서는 그러한 짐승의 제사보다도 당신의 백성들이 감사로 제사 드리는 것을 더 기뻐한다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  시편 69편 30절로 31절에 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”고 말한 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
감사로 제사를 드리는 것을 하나님이 얼마나 감동하시는지 환난 날에 하나님이 친히 건지고 영화롭게 해주시겠다고 하셨으니 하나님이 감사하는 자를 얼마나 기쁘게 생각하시는지를 이 성경은 분명히 우리에게 가르켜 주고 있는 것입니다. 
  감사하므로 하나님의 성소에 들어가며 찬미로 그 보좌에 나아갈 수 있는 것입니다. 우리가 어떻게 하나님 성소의 문에 들어가며 하나님 보좌 앞에 나아가겠습니까? 옷을 단장해야 들어가겠습니까? 얼굴에 예쁜 화장을 해야 들어가겠습니까? 코를 높여야 됩니까? 눈썹을 새로 그려야 합니까? 아닙니다. 우리의 외모 형상이 어떠하든지 감사를 하면 하나님 성소에 들어갈 문이 쫙 열리고 찬미로 나아가면 그 보좌 앞으로 이끌어 들려지는 것입니다. 
  시편 100편 3절로 4절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축 할 찌어다”
그러므로 우리가 언제나 감사하면 하늘 문이 열리는 것입니다. 불평과 원망과 탄식하면 하나님이 그 연기를 맡기 싫어하시기 때문에 하늘 문을 닫아 버리시는 것입니다. 감사하므로 하늘 문이 열리고 찬미하면 하나님 보좌 앞으로 나온다는 것입니다. 그러므로 하나님의 귀는 감사하는 자에게 기울어져 있으며 하나님의 손은 찬미하는 자를 붙잡아 주려고 내밀고 계시는 것입니다. 감사와 찬미가 우리 신앙생활에 절대적인 중요한 위치를 차지하는 것은 바로 이때문인 것입니다. 하나님을 만나고자 하는 자는 감사할 줄 알아야 되고 하나님 앞에 나아가고자 하는 자는 찬미할 줄 알아야 되는 것입니다. 언제나 역사적으로 교회에 큰 부흥이 다가왔을 때 찬미가 힘차게 불러졌습니다. 웨일스에 부흥이 있을 때 웨일스교회는 찬양으로 뒤덮여진 것입니다. 미국에 부흥이 크게 일어날 때마다 찬양의 부흥이 먼저 일어난 것입니다. 교회가 예수님의 보혈을 찬미하고 하나님께 감사하고 찬미하는 뜨거운 열정이 있으면 부흥의 역사가 일어나는 것입니다. 여러분 감사하지 않고 냉랭한 교회, 찬미하지 않는 냉랭한 교회는 하나님의 임재하심이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양의 향기를 좋아하지 원망과 불평의 연기를 좋아하지 않는 것입니다. 우리는 항상 하나님께 향기로운 감사의 제사를 드리게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.
  '밀림의 성자'로 불리는 슈바이처는 임종을 앞두고 불란서 친구에게 마지막 편지를 보내며 이렇게 고백했습니다. 
"자네가 이 편지의 회신을 보내기 전에 아마도 난 죽을 것 같네. 내가 죽었다는 소식을 듣더라도 슬퍼하지 말게나. 나는 이 세상에서 제일 축복받은 자라고 생각하네. 불쌍한 사람들을 섬기는 일을 60여 년 간이나 할 수 있었고, 오늘 90세의 노구를 이끄는 이 순간까지 계속할 수 있었던 것은 과거나 현재나 변함없이 돌보아 주시는 하나님의 크신 은혜와 사랑 때문이었다고 확신하네 나는 전심을 다해 하나님께 감사하는 마음을 드리고 싶다네."  그렇게 말한 것입니다.
죽는 순간에도 친구에게 편지하는 것은 하나님께 감사하다는 편지인 것입니다. 슈바이처 박사는 생을 마치는 최후의 순간까지도 평화로운 상태에서 자신을 인도해 주시고 보호해 주신 하나님께 감사의 고백을 했습니다. 우리는 이러한 감사로 하나님의 성소에 들어가서 하나님의 보좌 앞에 찬양을 드리고 나갈 수 있게 되기를 간절히 바랍니다. 

<b>2. 감사하는 자에게 복을 주신다</b>
  둘째로 감사하는 자에게 하나님을 복을 주십니다.
성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것 조차 빼앗겠다고 말한 것입니다.
어떤 주인이 먼 여행을 가면서 종들을 불러 한 사람에게는 다섯 달란트 다른 사람에게는 두 달란트, 또 한사람에게는 한 달란트 주어서 장사하게 한 것입니다. 먼 훗날 주인이 돌아와서 회계를 하는데 다섯 달란트 사람은 기쁨이 충만해서 "다섯 달란트로 열심히 일해서 열 달란트를 만들었습니다.
"착하고 충성된 종아, 네가 적은 일에 충성했으니 큰 은혜를 받으라"고 하셨습니다.
두 달란트 받은 사람도 와서 주인이 주신 두 달란트로 열심히 일해서 네 달란트로 만들었습니다. 또 역시 "착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰 일을 맡으라"고 한 것입니다. 한 달란트 받은 사람은 얼굴이 삐죽하게 와서 한 달란트를 수건에 싼채로 펼쳐놓고 하는 말이 "주인님, 주인께서 주신 한 달란트를 나는 땅에 파묻어 놓았다가 그대로 파헤쳐 가지고 왔으니 받으십시오." 주인이 진노하셨습니다. "차라리 한 달란트를 은행에 맡겨서 이자라도 증식하게 하지 그대로 가지고 오다니 이 게으르고 악한 종아!" 밖에 쫓겨 나가서 이를 갈고 슬퍼하라고 말하시고 그 한 달란트를 다섯 달란트 가진 사람에게 주라고 했습니다. 그리고 주님 하신 말씀이 "있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗겠다"고 말한 것입니다. 이것은 감사에 대한 큰 교훈이 되는 것입니다. 우리가 우리 삶속에 하나님이 주신 은혜를 헤아려 생각하고 감사하면 더욱 감사할 일이 생겨나는 것입니다. 그러나 자꾸 없는 것을 바라보고 불평과 원망하면 있는것 조차 하나님이 빼앗아 버리겠다고 말한 것입니다. 마이너스의 인생은 더 마이너스가 되고 플러스 인생은 더 플러스 인생이 되는 것입니다. 우리는 우리의 삶속에 감사할 것을 찾으면 많이 찾을 수 있고 불평할 것을 찾으면 많이 찾을 수가 있는 것입니다. 그러나 항상 긍정적이고 창조적인 면을 택해서 감사할 것을 들어서 감사해야 되는 것입니다. 이것이 하나님이 원하시는 삶의 태도인 것입니다. 언제나 있는 것을 찾아야 되고 없는 것을 찾으면 안 되는 것입니다. 똑같은 두 사람이 길을 가다가 큰 독에 물이 반쯤 가득한 것을 보고 한 사람은 "할렐루야! 물이 반쯤 가득하구나!" 다른 사람은 또 고개를 설레설레 하면서 "아이고 물이 반 쯤 텅 비었구나!" 그렇게 말하는 것입니다.
똑같은 독에 물이 반이 있는데 한 사람은 가득한 것을 보고 한 사람은 반 빈 것을 본 것 입니다. 우리 인생이 하나님이 은총을 주신 것을 바라보는 사람도 있고 없는 것을 바라보고 원망하는 사람도 있는 것입니다. 여러분 우리는 하나님께 절대로 없는 것을 가지고서 원망하지 말아야 되는 것입니다. 있는 자에게는 더 줍니다. 감사하는 자에게는 더 감사하게 만들고 찬양하는 자에게는 더 찬양하게 만들지만 원망 불평하는 자에게는 주는 것도 다 빼앗았습니다. 스펄천이 말한 것처럼 촛불을 가지고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 가지고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주신다고 말하고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다고 말한 것입니다.
감사는 자꾸 감사할 것을 더 많이 증가시키는 것입니다. 그러나 원망과 불평은 자꾸 더 원망과 불평할 것으로 우리를 이끌어 가고 마는 것입니다.
이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 땅을 약속 받았지만 결국 못 들어 가고 광야에 들어가서 40년 방황하다가 첫 세대가 다 죽은 것은 원망과 불평입니다. 하나님이 광야를 통해서 얼마나 많은 기적을 베풀었습니까? 만나를 허락해 주고 바위에서 물이 나오고 메추라기가 오고 신발이 떨어지지 아니하고 옷이 낡아지지 아니하고 병든 자가 다 고침을 주는 놀라운 은총을 생각하고 감사하지 아니하고 항상 길이 험하다. 잠자리가 좋지 않다. 음식이 박하다. 괴롭다. 여행하기가 고통 스럽다. 원망과 불평을 하다가 나중에 버림을 당코 만 것 입니다. 인생을 살아가는 동안에 여러분 우리에게 감사하는 일을 배우는 것이 큰 유익이요, 축복인 것을 알아야 되는 것입니다.
우리는 하나님께서 주신 인생이란 달란트를 가지고 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 성경말씀에도 보면 예수님이 길을 가는데 문둥이 열 사람이 고함을 쳤습니다. "다윗의 아들 예수여 우리를 불쌍히 여기소서." 예수님께서 "그래, 제사장에게 가서 너희 몸을 보여라" 그들이 제사장에게 몸을 보이러 가는 동안 보니까 문둥병이 나았어요. 모두다 감사를 해야 될 것인데 그중에 아홉 사람은 당연지사로 생각하고 그냥 가는데 이방인 사마리아 문둥병자는 고함을 치고 눈물을 흘리고 감사하며 되돌아오는 길을 뛰어가서 예수님께 무릎을 꿇어 "주님 문둥병이 나았습니다. 감사합니다." 하니까 예수께서 말씀하기를 "열사람이 나았는데 아홉 사람은 다 어디가고 이방인인 네가 와서 감사하느냐?" 그리고 난 다음에 주님께서 뭐라고 말했습니까?  일어나라 네 믿음이 너를 구원 하였느니라 하시니라. 그 말은 무슨 말이냐 하면은 여러분 나병이 걸리면 손가락이 잘라지고 코가 문드러지고 발가락이 잘라지지 않습니까? 문둥이만 없어진 것이 아니라 감사하니까 손가락도 도로 생겨나고 코도 도로 생겨나고 발도 도로 생겨나서 완전히 구원을 받았다는 것입니다. 치료받는 것하고 구원 받는 것은 틀립니다. 치료는 있는 그대로 치료받지만 구원을 받은 것은 원상복구가 되었다는 것입니다. 보십시오. 감사하지 않는 사람은 문둥이는 떠나갔지만 잘린 손가락 문드러진 코는 그대로 가지고 있었습니다 만은 이 사마리아인은 감사하니까 하나님께서 원상복구를 해서 아름다운 신체를 허락해 주신 것입니다. 감사는 이와 같이 하나님의 창조적인 능력을 가져오는 큰 힘이 되는 것입니다.
  오래 전에 미국의 미시간 호수에서 대형 여객선이 암초에 부딪쳐 침몰하는 사고가  있었습니다. 마침 주변에 있던 대학생들이 승객들의 구조에 나섰습니다. 그 중에 에드워드 스펜서라는 학생이 침몰해 가는 배에서 17명을 구조하곤 지쳐 쓰러져서 응급실에 실려간 것입니다. 가면서도 그는 한 생명이라도 더 구하지 못한 것을 안타까워했습니다. 그러나 이 날의 무리한 구조 활동으로 병을 얻게 되어 에드워드 스펜서는 이후 7년간의 투병생활을 하다가 32살의 나이로 세상을 떠나게 된 것입니다.
세상을 떠나기 며칠 전 신문 기자의 방문을 받고 그 날의 소감을 질문 받았을 때 그는 이렇게 대답했습니다. "그날 밤에 제가 구출한 사람은 17명인데 나에게 감사를 표시한 사람은 한 명의 소녀 뿐이었습니다. 이 소녀는 7년 동안 크리스마스가 되면 감사의 카드를 보내왔습니다."  보십시오. 17명을 목숨을 바쳐서 물에서 건져냈는데 다 당연지사로 지나가 버리고 소녀 한사람만은 매년 한 번씩 크리스마스에 카드를 보낸 것입니다. 우리 한국 말에는 "물에 빠진 사람 건져 놓으면 보따리 찾아 내라고 한다고 오히려 안 건져 주었으면 고통 안 당했을 것인데 건져 주고 고통당하는 일이 많습니다. 여러분 이러면 안 되지요. 감사는 꼭해야 되는 것입니다. 은혜는 물에서 새기고 원한은 돌에 새긴다고 하는데 거꾸로 은혜는 돌에 새기고 원한은 물에 새겨서 원한은 떠나 보내고 은혜 받은 것은 끝까지 돌에 새겨 평생을 기억하고 감사하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 예수님께서도 나병 환자 열 사람을 고쳐 주었는데 그중 사마리아인 한 사람만 가는 길을 되돌아 와서 감사를 전했을 뿐입니다. 예수님은 감사하는 자에게 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다. 

<b>3. 감사는 기쁨과 행복을 가져 온다</b>
  셋째로 감사가 마음을 긍정적이게 하고 기쁨과 행복을 가져오는 것입니다.
감사할 때 마음은 밝고 맑고 환한 태양이 떠오르고 행복해지는 것입니다.
부부 간에 감사하십시오, 이웃 간에 감사하십시오. 여러분 부부간에라도 오래 살면 너무 무관심해 지는 것입니다. 큰일을 해주어도 당연지사로 생각하는 것입니다. 이 세상에 가장 잘못된 것이 당연지사로 생각하는 것입니다. 무엇이든지 특별히 은혜로 생각해야 되는 것입니다. 남편이 조그마한 일을 해줘도 크게 감사하고 아내가 조그만 도움을 베풀어도 감사의 제사를 드리는 마음으로 감사해야 마음이 밝아지고 맑아지고 환해지고 서로 행복해지는 것입니다. 이웃 간에도 조그만 일을 해주어도 감사하는 것입니다. 제가 처음 미국에 갔을 때 가장 깜짝 놀란 것은 가족들이 밥상에 둘러앉아서 스푼 좀 전해 달라. 물 한잔 달라고 하는데 아버지와 자식들 간에 어머니와 아버지 간에 꼭 땡큐, 감사합니다. 당연지사인데 내가 그때는... 우리는 한국에서 어릴 때 자랄 때 숟가락 주세요. 주면 그뿐입니다. 물 줘. 물주면 그뿐입니다. 밥 줘. 밥 주면 그뿐입니다. 감사란 말은 안했습니다. 당연히 부모, 자식 간에 형제간에 할일을 해줬는데 뭘 감사하냐. 그렇게 생각했는데 미국에 가서 보니까 부모 자식 간에 형제간에라도 꼭 해준 것은 감사하다는 말을 듣고 내 마음속에 찡하게 느끼고 그 다음부터 저도 한국에 와서 해주는 것마다 감사하다고 하니까 이상하게 나를 쳐다봐요. 저 사람 좀 돌았나? 무엇 때문에 자꾸 감사하다고 그러냐. 
감사가 우리 한국의 생활 습관이 되어야만 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 4절에는 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라”고 했으며
  골로새서 2장 7절에 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말한 것입니다.
우리의 기도생활에 감사를 넘치게 하라는 것입니다.
  고려대 신경정신과 이민수 교수는 몇 년 전 40대 우울증 환자를 대상으로 그 증상과 원인을 조사했습니다. 그 결과 우울증의 가장 큰 원인은 부부간의 싸움이었고 그 다음이 고부갈등으로 나타났습니다. 따라서 40대 우울증 환자는 여자가 남자보다 3배 정도 많은 것으로 나타난 것입니다. 
아리스토텔레스는 이런 말을 했습니다. "행복은 감사하는 사람의 것이다." 부부간에 서로 감사하면 우울증이 안 걸릴 것인데 서로 자꾸 원망하고 무시하고 천시하니까 우울증에 걸린다는 것입니다. 존 밀러는 "사람이 얼마나 행복한가는 그의 감사의 깊이에 달려 있다"라고 말한 것입니다. 
감사를 깊이 하는 사람은 자기가 그만큼 행복한 것입니다. 감사를 하지 않는 사람은 그만큼 행복하지 않다는 것입니다. 부부간에, 가족 간에 감사하십시오. 감사가 마음을 긍정적이 되게 하고 기쁨과 행복을 가져오기 때문에 기쁨과 행복을 원하는 사람은 감사 할 때 선물로 주어지는 것입니다. 
더구나 하나님께 감사하지 않고 사는 것은 무지막지한 일입니다. 하나님은 선하심과 인자하심이 한이 없지 않습니까? 우리 주 예수 그리스도를 안 보내 셨으면 죄 값을 우리가 어떻게 갚겠습니까? 여러분 모든 죄는 보상해야 되는 것입니다. 큰 죄는 큰 보상을 해야 되고 적은 죄는 적은 보상을 해야 되는 것입니다. 그냥 용서가 안되는 것입니다. 용서는 보상을 해야 진실로 용서가 되는 것입니다. 우리가 하나님께 지은 죄를 어떻게 보상합니까? 그 보상은 죽음입니다. 죽음이어야 하나님께 지은 죄를 보상할 수 있는데 그 죄를 누가 보상해 주었습니까? 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 예수님이 나 같은 인간으로 오셔서 우리가 지은 죄를 하나님 앞에 죽음으로 보상해 주신 것입니다. 당신의 몸을 찢고 피를 흘리셔서 생명을 쏟아 보상을 해주었으니 그 감사가 이루 말로 다할 수 없습니다. 우리는 그 보상을 받지 않았었으면 하나님과 화목할 수도 없고 하나님의 성령이 우리 속에 다 들어올 수도 없고 우리가 하나님의 자녀가 될 수도 없고 하늘나라에 영원한 거처를 얻을 수도 없는 것입니다. 예수님의 보상을 통해서 우리는 넉넉히 하나님과 화목하고 영원한 천국에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 그러므로 주님을 인해서 하나님 아버지께 끊임없이 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다.
한 두번이 아닙니다. 우리가 평생을 드리고 천국에 들어가서도 늘 감사해야 될 것입니다. 나중에 지옥에 가보십시오. 언제나 우리 예수 믿는 사람의 중심은 십자가인 것입니다. 십자가를 바라보고 우리는 눈물을 흘리며 주님 앞에 엎드려 감사할 것은 십자가의 그 고달픈 고생과 고통을 우리 때문에 주님이 감당한 것이므로 그로 말미암아 천국의 영광까지 얻게 되었으므로 감사하지 아니 할 수가 없는 것입니다.
예수 믿는 사람이 하나님께 감사하지 않는다면 믿지 않는 것입니다. 불평과 원망하는 사람은 믿음을 잃어버린 사람인 것입니다. 어떻게 되어도 감사해야 돼요. 내가 암으로 죽어가는 우리 지역장 한분에게 가서 예배를 봐드리는데 지역장이 너무나 암으로 고생을 하고 몸부림을 치면서 괴로워했습니다. 그래서 내가 지역장님에게 "지역장님 아무리 기도해도 하나님이 응답을 안 해주시니 원망스럽지 않습니까?" 그러니까 눈을 둥그렇게 뜨고 벌떡 일어나더니만 "목사님 무슨 말씀을 그런 말씀을 하십니까? 이 세상에 머리 두고 사는 사람 누가 하나님께 감사 안할 수가 있습니까? 좋다고만 감사하고 아프다고 원망 불평합니까? 나는 그러지 않습니다. 내가 아픈 것은 내가 잘못해서 아픈 것이지 하나님이 내게 병 준 것 입니까? 내가 식생활 잘못하고 생활 습관 나빠서 병든 것을 왜 하나님께 책임을 돌립니까? 나는 하나님께 감사합니다. 아프더라도 소망이 있는 것은 언제 내 육신을 떠나도 천당에 가게 해주신 하나님께 감사합니다." 나는 그 말을 듣고 얼굴이 새빨게 졌습니다. 너무나 내가 깊이 없는 신앙이요, 염치없는 신앙을 하고 있다는 것을 느꼈습니다. 여러분 감사는 좋을 때만 하는 게 아닙니다. 좋지 않을 때 감사하는 것이 진실한 감사인 것입니다. 어려울 때 감사하는 우리가 되어야 되는 것입니다.
  시편 118편 28절로 29절에 "주는 나의 하나님이시라 내가 주께 감사 하리이다 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이리이다 야훼께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이라고 말씀하셨습니다.
  시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
선하심과 인자하심으로 이 세상에 살 동안에 이끌어 주시고 나중에는 아버지의 집에 영원히 살게 해주시니 우리 어찌 하나님께 감사하지 아니할 수가 있겠습니까?
  미국인으로 중국에서 사역했던 헨리 프로스트는 선교사에게 하루는 고향에서 슬픈 소식이 전해왔습니다. 그 일로 선교사는 마음이 우울해지고 마음이 답답하고 기도가 그치고 염려, 근심이 꽉 들어 찼습니다. 아무리 기도하려고 해도 기도가 나오지 않고 염려, 근심이 그 마음을 점령했습니다. 그가 말하기를 "내 영혼에는 검은 그림자가 드리워졌고 아무리 기도해도 그 흑암의 그림자는 없어지지 않았습니다." 어느 날 선교본부에 갈 일이 있어 선교본부에 문을 여는데 벽에 이런 글자가 기록되어 있었습니다. 'Try Thanksgiving' 감사를 해보라. 그 말이 마음에 부딪혀서 그때부터 시작해서 그는 하나님께 감사했습니다. '하나님 나에게 일어난 모든 일로 인하여 감사합니다. 고향에서도 돌아온 슬픈 소식도 하나님이 돌보아 주실 것을 믿고 감사합니다.' 그러자 그는 말하기를 '그 시각부터 하나님께 감사를 드리기 시작했습니다. 그러자 흑암은 물러가고 내 영혼에 빛이 비취기 시작하였습니다. 마귀가 떠나간 것입니다.
  영국의 종교가이며 기도의 사람으로 알려진 윌리암 로우는 이렇게 말했습니다. "만족과 행복을 가장 빠르게 찾는 비결은 범사에 감사하는데 있다." 
원망과 불평은 원수 마귀가 가져와서 우리 마음을 억압하고 우울증에 걸리고 고통을 가져오는 것입니다. 마귀가 제일 싫어하는 것이 감사인 것입니다. 감사 찬양을 드리면 하나님의 영광이 비춰오기 때문에 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 감사가 마음을 긍정적이 되게 하고 기쁨과 행복을 가져옵니다. 우리가 하나님께 감사할 때 하나님께서는 그 선하심과 인자하심을 넉넉히 부어 주는 것입니다.

<b>4. 감사는 내적 치료를 가져 온다</b>
  넷째로, 감사는 내적 치료를 가져오는 것입니다.
불평은 미움, 분노, 불안, 절망, 탄식 등을 가져오나 감사는 이 모든 독을 해소 시키는 일을 하는 것입니다. 
뱀에게 물리면 뱀의 독이 몸속에 들어가서 피를 응고시키는 것입니다. 피가 굳어져 버리면 간장도 심장도 활동을 중지하고 죽는 것입니다. 뱀에게 물려서 피가 응고할 때 어떻게 하는 것입니까? 해독제 주사를 빨리 맞아야 되는 것입니다. 해독제를 맞으면 해독제가 몸속에 들어가서 응고되는 피를 물렁물렁하게 만들어 주고 묽게 만들어 주어서 독사의 독이 해소되게 만들어 주는 것입니다. 마귀는 우리를 물어서 불평하게 만드는 것입니다. 마음에 미움, 분노, 불안, 절망, 탄식이 꽉 들어차서 인생을 파멸시키는 것입니다. 빨리 해독을 해야 되는 것입니다. 해독제는 멀리 있지 않습니다. 병원에 가야 해독을 하는 것이 아닙니다. 성경을 펼쳐 읽고 하나님께 감사하기 시작하면 해독되기 시작하는 것입니다. 감사할 때 귀신들이 쫓겨나기 때문인 것입니다.
  사무엘상 16장 14절에 “야훼의 영이 사울에게서 떠나고 야훼께서 부리시는 악령이 그를 번뇌하게 한지라”
사울이 하나님을 반역하매 성령이 떠나고 악령이 와서 그를 괴롭혔습니다. 악령으로 말미암아 몸부림치고 야유를 하고 고함을 치고 몸부림을 쳤습니다. 그런데 다윗이 와서 그를 치료한 것입니다. 23절에 보면 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”
다윗이 하나님을 찬미하고 감사하는 수금을 타니까 악령이 떠나가고 하나님의 은혜가 임하여 치료해 주신 것입니다. 여러분 그러므로 감사와 찬양은 여러분의 마음을 치료해 주시는 것입니다. 마귀의 독에서 해방시켜 주는 것입니다. 마음이 답답하고 괴롭고 우울하고 원통할 때 다른 것 하지 마십시오. 하나님께 엎드려 주님이 주신 은혜, 예수 그리스도의 십자가 보혈의 은혜를 큰 소리로 감사하고 찬양하면 얼마 있지 아니하여 독이 다 해소되어 버리고 깨끗하고 밝고, 맑고, 환한 마음이 되고 행복이 다가오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 감사는 내적치료를 가져오므로 교회와서 많은 찬양을 드리고 많은 감사를 드리면 마음이 후련해지고 속이 시원해지고 여러분 인생이 밝고, 맑고, 환하게 되고 마는 것입니다.

<b>5. 감사는 기적을 체험하고 역경을 이기게 한다</b>
  다섯째, 감사는 하나님의 기적을 체험하고 역경을 이기게 하는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 한 것 입니다.
감사하는 자에게 하나님이 구원의 손길이 임하겠다고 말한 것입니다. 하나님의 손길이 임하겠다는 것은 기적적인 은총이 임하겠다는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 무엇이든지 잘돼요. 하나님이 같이 계시면 들에 가면 들이 잘되고 집에 들어오면 집이 잘되고 떡 반죽 그릇을 만지면 그릇이 잘되고 짐승을 기르면 새끼까지 복을 받는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 모든 환난에서 이길 수 있는 것입니다. 요셉이 종으로 팔려서 10년 동안 보디발의 집에서 종노릇 할지라도 성경은 다른 말 하지 않았습니다. 하나님이 같이 계시더라. 그러니 요셉이 종으로써 형통하여 가정 총무가 되었습니다. 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 3년 동안 갇혀 있었으나 성경은 뭐라고 말합니까? 하나님이 감옥에서 갇히게 하셨더라. 그래서 간수장이 요셉에게 모든 일을 맡기고 하나님이 같이 했으므로 요셉이 결국에는 국무총리가 된 것 입니다. 어떠한 역경에도 하나님이 같이 계시면 잘됩니다. 마귀가 같이 있으면 못됩니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요. 인자가 온 것은 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 어떻게 하나님이 늘 같이 하게 한 것입니까? 감사를 하면 하나님이 같이 계십니다. 부엌에서 감사하면 하나님이 요리를 잘되게 하시고, 집안에서 감사하면 부모 자식들이 잘되게 하시고, 장사터에서 감사하면 장사 잘되게 해주시는 것입니다. 원망, 불평하면 하나님의 영광이 떠나고 마귀가 오므로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 베푸는 것입니다.
바울이 빌립보 감옥에서 갇혔을 때 인 것입니다. 실라와 함께 복음을 전하다가 잡혀서 등이 얻어터지도록 얻어맞고 피를 흘리고 배를 굶고 빌립보 깊은 감옥에 갇혔을 때 밤중에 그 두 사람이 일어나서 기도하고 철 고랑을 마주치면서 감사 찬송을 드렸습니다. 얼마나 깊이 감사했던지 죄수들이 듣고도 조용했습니다. 그러자 온 빌립보 옥토가 뒤흔들리고 전부 쇠고랑이 다 끌러지고 감옥 문이 열리고 해방과 자유의 문이 활짝 열린 것입니다. 그들이 감사 찬양을 할 때 감옥에도 하나님이 같이 계시니까 빌립보 감옥에 바울과 실라만 옥에서 쇠고랑이 끌러진 것이 아니라 곁에 있는 사람들조차도 다 쇠고랑이 끌러지고 만 것 입니다. 우리 한국교회가 하나님께 감사하고 찬미하면 가난의 쇠고랑, 궁핍의 쇠고랑, 저주의 쇠고랑이 다 끌러지고 우리 덕분에 안 믿는 사람들의 쇠고랑도 다 끌러지고 마는 것입니다. 감사와 찬송은 우리를 자유케 하고 해방케 하는 능력과 권세가 있다는 것을 알고 우리가 묶였으면 감사 찬송을 드려야 되는 것입니다.
  작년 이맘때 11월 감사의 달을 맞아 한 일간지 논설에 한국인의 '감사 결핍증'에 대한 글이 실린 것을 읽어 보았습니다. 우리나라에서는 대부분 물건을 사고 나올 때 손님이 인사를 하면 주인은 감사하다는 말 대신에 '또 오십시오.' 이기적인 인사를 한다고. 아이들에게도 장난감을 사주면 '고맙습니다.'라는 말 대신에 '야~ 신난다', 택시 정류장에서 바뻐서 허둥거리는 젊은이에게 먼저 타도록 양보해도 젊은이는 고맙다는 말을 한마디 안하고 택시에 들어가서 문을 꽝 닫는다는 것입니다. 반면 서양 사람들이 일상적으로 가장 많이 쓰는 말 가운데 하나가 '감사하다'라는 말로 이들은 옷을 살 때에도, 신문 한 장 살 때에도 '감사하다'라고 말합니다. 그러면서 서양인의 이러한 태도는 서구 사회가 기독교를 바탕으로 이루어진 나라들이 많기 때문이라고 신문 사설에 기록해 놓은 것입니다.  
성경에서 예수님은 범사에 감사하라고 말씀하셨습니다. 감사는 좋은 일은 더 좋게 만들고 좋지 않은 일은 감사의 능력으로 합력하여 선을 이루게 하십니다. 우리 그리스도인들이 먼저 매일의 삶 속에서 '감사'하는 생활을 습관화해야 되는 것입니다.  

<b><결론></b>
  성경에는 범사에 감사하라고 한 것 입니다. 감사는 좋은 일은 더 좋게 하고 더욱 아름답게 하고 풍성하게 만드는 것입니다. 
그리고 나쁜 일은 합동하여 선을 이루는 큰 역사로 믹서같이 일을 하게 되는 것입니다. 우리는 매일의 삶 속에서 불평할 것을 찾지 말고 무엇을 감사할 것을 찾아야 되는 것입니다. 남편의 삶속에 무엇을 감사할까, 아내의 삶속에 무엇 잘난 점이 있느냐. 무엇을 감사할까. 부모와 자식 간에도 이웃 간에도 자꾸 잘난 점을 찾아서 감사를 하고 찬양을 해야지 잘난 점은 다 두고 못난 점만 자꾸 찾아서 불평과 원망을 하면 서로 미워하게 되고 불리하게 되고 싸우게 되고 마찰이 있고 알력이 있고 불평하고 불행이 다가오게 되는 것입니다. 감사는 하나님이 우리 인생을 평탄하게 살게 하고 복을 받게 하고 성공하게 하는 비밀인 것입니다. 마귀가 아무리 우리에게 독을 뿌리고 우리를 깨물어도 독이 우리 속에 아무리 넘쳐와도 감사만 하면은 독이 다 해소되어 버리고 마귀가 무력화 되고 마는 것입니다. 마귀를 이기는 힘, 불행을 이기는 힘, 좌절과 절망을 이기는 힘, 마음에 병을 고치는 힘으로써 하나님이 우리에게 주신 감사의 제사를 끊임없이 드리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
전능하신 아버지 하나님, 우리는 형식적, 의식적으로 감사주기를 맞이해서 감사주일을 지낼 것이 아니라 정말로 우리 마음속에 하나님께 감사의 제사를 드리고 이웃에게 진정으로 감사를 하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
더 많이 감사하면 더 은혜가 풍성해지고 더욱 많이 감사하면 더 축복이 넘쳐나고 더욱 훌륭한 인격으로 변화된다는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 멀리 있는 것이 아니라 우리의 문제를 해결할 수 있는 길이 바로 가까이 우리 마음에 있고 우리 입술에 있다는 것을 깨달아 알아서 감사를 충분히 넘치게 하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20071125.txt ===

2007. 11. 25. 주일설교

<b>없는 것을 있는 것 같이
( 롬 4 : 17 )

<서론></b>
오늘 저는 ‘없는 것을 있는 것 같이’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘 백성이 애굽에 살 때는 인간의 이성과 오 감각을 통해서 살았습니다. 그러나 모세를 따라 애굽에서 나온 이후로는 더 이상 이성과 감각으로 살 수가 없었습니다. 인간이 이론적으로는 광야에 살수 없고 감각적으로 볼 때는 절망이기 때문에 이성과 감각을 의지할 수 없는 새로운 세계로 들어왔습니다. 
그들은 이제 눈에 보이지 않는 하나님과 감각으로 느낄 수 없는 믿음으로 살아야만 된 것입니다. 이스라엘 백성들의 삶 속에 거대한 삶의 원리가 변화된 것입니다. 이제는 이성적으로나 감각적으로 살던 세계는 뒤로 두고 하나님 바라보고 믿음으로 사는 새로운 세계가 시작된 것입니다. 우리 예수 믿는 사람도 한가지입니다. 예수를 믿기 전에 세상에 살 동안에 영적으로 죽었기 때문에 모든 것을 인간적으로 생각하고 인간적으로 느끼고 감각적으로 살았습니다만 예수님을 믿고 난 다음에 우리는 애굽의 세상인 홍해수를 건넜기 때문에 이제는 하나님 더불어 살고 믿음으로 사는 세계에 들어온 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀한 것입니다. 믿음이 없으면 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 

<b><본론></b>
1. 육의 사람이 사는 방식
  그런데 이 세상사람 육에 속한 사람이 사는 방식은 일반상식에 감각으로 느낄 수 있는 것은 있고 감각으로 느낄 수 없는 것은 없다고 생각하는 것입니다.
  눈으로 봐야 알고 귀로 들어야 인정을 하고 냄새 맡고 맛봐야 인정을 하고 접촉하여 느껴야만 하는 것입니다.
  고린도전서 2장 14절에 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
영적인 세계를 육신으로는 깨달아 알 수 없는 것입니다. 바로 입이 볼 수 없는 것처럼, 귀가 말할 수 없는 것처럼, 입이 들을 수 없는 것처럼 육은 영의 세계를 알 수가 없습니다. 영의 세계는 영으로만 알 수 있는 것입니다. 영의 세계는 오직 성령으로 말미암아 믿음을 통해서 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿고 하나님 안에 들어왔다는 것은 영으로 살고 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 영의 사람은 있는 것을 없는 것같이 믿습니다. 

2. 영의 사람이 사는 방식
  육의 사람은 없는 것은 없는 것이고 있는 것이 있는 것이지만은 영의 사람은 없는 것을 있는 것같이 믿고 사는 생활인 것입니다. 영적인 것 즉, 하나님의 말씀, 성령님의 역사, 천국, 지옥 등은 모두다 감각으로는 체험할 수 없습니다. 육신의 사람에게 하나님 있느냐고 물어 보십시오. 없다고 말하지요. 육신의 사람에게 하나님 말씀을 믿느냐고 말하면 모른다고 말할 것입니다. 성령님의 역사가 있느냐. 모른다. 천국과 지옥이 있는 것을 아느냐. 모른다고 말합니다. 보이지도 않고, 들리지도 않고, 만질 수 없고, 맛볼 수 없는 것을 어떻게 있다고 하느냐. 그러나 우리는 눈에 보이는 것, 들리는 것, 맛보는 것, 만지는 것을 믿는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 세계를 믿는 것입니다. 우리는 이 영적 세계를 우리 눈에 보이지 않는 마음의 생각 속에 가지고 있는 것입니다. 우리는 마음속에 있는 생각을 통해서 영적 세계를 깨닫고, 보고, 알고 살아가고 있는 것입니다. 
  잠언서 4장 23절에 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 한 것입니다.
실상은 마음에서 모든 생명의 근원이 나오는데 세상 사람들은 마음을 보지 못하므로 환경을 바라보고 사는 것입니다. 환경을 변화시키는 근본이 마음에 있는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하는 것이나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이라고 해서 하나님은 우리의 생각을 통해서 역사 하시는 것입니다. 우리 생각을 통해서 하나님을 뵙고 하나님은 우리 생각을 통해서 나타나시는 것인데 우리 생각은 눈에 보이지 않습니다. 보이지 않는다고 없나요? 보이지 않지만 분명히 우리 속에 생명이 있는 것입니다. 하나님께서는 우리의 생각을 통해서 우리에게 나타나시는 것입니다. 
  하나님은 또한 우리 마음의 꿈속에서 나타나는 것입니다. 마음으로 꿈꾸어 봅니다. 하나님 아버지, 그런데 하나님 아버지가 보입니까? 하나님 아버지의 음성을 들어 본 적이 있습니까? 하나님의 옷자락을 만져 본 적이 있습니까? 하나님 냄새 맡이 본 적이 있습니까? 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 하나님 아버지라고 말할 때 마음속에 아버지를 꿈꿔보는 것입니다. 하나님 아들 예수님을 꿈꿔보고 성령님이 마음에 같이 계신 것을 꿈꿔 보는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고 바라보는 것입니다. 
  시편 81편 10절에 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였는데 우리가 입을 넓게 연다는 것은 마음의 꿈을 넓게 연다는 것입니다. 마음을 크게 가지라는 것입니다. 그래서 하나님을 마음속에 모시고 하나님의 은혜를 받아드릴 수 있다는 것입니다. 
  우리는 또한 우리의 마음의 믿음 속에서 하나님과 교제하는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절은 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거라고 한 것입니다.
바라고 보이지 않는 것을 우리는 믿음으로 있는 것처럼 인정하는 것입니다. 믿음으로 하나님을 바라보고 예수님 은혜를 받아들이고 믿음으로 성령과 교제하는 것입니다. 이 자리에 여러분, 하나님이 계신 것 안 보입니다. 예수님이 은혜 베푸신 것 안보입니다. 성령께서 우리와 함께 계신 것을 느낄 수 없습니다. 어떻게 압니까? 믿음으로 하나님이 같이 계시고 예수님이 십자가의 은혜를 주시고 성령께서 우리와 함께 계신 것을 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 눈에 안 보이는 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 하나님과 교제하는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 한 것입니다.
하나님이 예비한 것은 눈으로 안보이고 귀로 들리지 않고 인간의 감각으로 깨달을 수 없는 것이기 때문에 오직 생각 속에서 꿈속에서 믿음으로 우리 하나님이 예비한 것을 우리가 받아들이게 되는 것입니다. 
  그리고 우리의 말 속에 하나님의 역사가 있는 것입니다. 하나님의 역사가 어디 있느냐. 우리가 매일같이 고백하는 입술로 고백하는 말속에 하나님도 역사 하시고 안 보이는 마귀도 우리의 말을 통해서 나타나는 것입니다.  
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
우리가 사는 생명의 말을 하면 하나님이 그를 통하여 역사하시고 사망의 패배적인 말을 하면 마귀가 그 말을 통해서 역사하는 것입니다. 눈에 안 보이는 하나님도 말씀을 통해서 눈에 안 보이는 마귀도 우리 입에서 나오는 말을 통해서 우리에게 역사하는 것입니다. 
마귀는 말을 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키지만은 하나님은 우리의 신앙고백을 통해서 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절에도 보면 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말이 얼마나 중요합니까? 말을 통해서 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라. 믿으면 그대로 된다고 한 것입니다. 그러므로 우리 하나님의 역사는 우리의 생각을 통해서 꿈을 통해서 우리의 믿음을 통해서 말을 통해서 역사하는 것입니다. 생각도 안보입니다. 꿈도 눈에 안보입니다. 믿음도 눈에 안보입니다. 말도 눈에 안 보이는 것입니다. 그러나 안 보이는 세계 속에 계신 하나님이 우리를 통해서 나타나고 역사 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 눈으로 보려고 하면 안 됩니다. 하나님을 손으로 만지려고 하면 안 됩니다. 하나님 만져보려고 해도 안 되고, 하나님 냄새를 맡아 보려고 해도 안 되는 것입니다. 
감각으로는 영의 세계를 알 수가 없는 것입니다. 감각에 의지하면 불신자가 되고 낭패 되고 마는 것입니다. 우리는 항상 우리 마음의 생각을 통해서 마음의 꿈을 통해서 마음의 믿음을 통해서 마음에서 나오는 입술의 고백을 통해서 하나님과 교제하고 하나님과 더불어 사는 연습을 해야 되는 것입니다. 
  '네 손가락의 피아니스트'로 잘 알려진 이희아 양은 두 손을 다 합쳐도 손가락이 네 개 밖에 없습니다. 게다가 무릎 아래로는 다리가 없는 선천성 사지 기형1급 장애우입니다. 그녀는 열 손가락이 다 있는 사람도 치기 힘들다는 쇼팽의 '즉흥환상곡'을 감미롭게 연주하며 국내외 장애, 비장애인 모두에게 온몸으로 희망을 전하는 피아니스트가 되었습니다. 지난 2005년 9월에 월간지 「참 소중한 당신」에서 이희아 양을 인터뷰 하면서 어떻게 피아니스트가 될 수 있었는지 이유를 말했었습니다. 이에 대하여 그녀는  “그것은 하나님이 원하셨기 때문에 가능했던 거라고 생각합니다.” 자, 두 손 다 합쳐봤자 네 손가락 밖에 없는데 네 손가락을 가지고 아름다운 피아노 연주를 하는 것입니다. 어떻게 해서 할 수 있냐? 인간적으로는 불가능합니다. 할 수 없습니다. 그러나 이희아 양은 하나님이 내게 하게 해주시기 때문에 한다는 믿음으로 피아노를 친 것입니다. 믿음이 그에게 능력과 불가능을 가능케 하는 힘을 주신 것입니다. 어릴 때부터 그녀의 부모는 늘 성경 비디오를 보여주며 복음을 묵상하도록 했습니다. 그래서 희아 양은 어릴 때부터 하나님께서 늘 자신에게 함께 하시며 그녀의 꿈과 소망을 이뤄줄 것을 믿음으로 바라보았다고 말한 것입니다. 영적인 삶이란 이처럼 하나님, 말씀, 성령의 역사 등을 생각하고 꿈꾸며 믿음으로 바라보는 삶이 바로 영적인 삶인 것입니다. 영적인 삶을 우리 마음속에 받아들이면 인간으로써 불가능한 현실이 이뤄지는 것입니다. 현실적인 세계는 3차원의 세계입니다. 영적인 세계는 4차원의 세계입니다. 4차원의 세계가 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 말씀의 선언을 통해서 나타나면 환경인 3차원의 세계가 변화되는 것입니다. 이희아 양과 같이 손가락이 네 개밖에 없는 여아로써 결코 피아니스트가 될 수 없는데 그는 하나님이 피아니스트가 되게 해준다고 꿈꾸고 소원하고 믿었습니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 하나님의 기적이 3차원의 육체의 생애 속에 나타나게 된 것입니다. 
  미국 중서부 지방의 어느 작은 농촌 마을에서 일어난 이야기입니다. 어느 해 오랫동안 가뭄이 계속되어 농작물이 타들어가고 논바닥이 갈라지는 등 문제가 심각했습니다. 사람들은 걱정하며 기도하기 시작했고 지역 교회마다 모여서 비가 오기 위해서 간절히 기도했습니다. 어느 교회에서 철야하면서 그날 비오기를 기도하기 위해서 사람들이 모였는데 오직 앞자리에 어린 소녀 한 사람이 빨간 우산을 가지고 나왔습니다. 그래서 목사님이 물었습니다. “왜 너는 기도회에 나오는데 빨간 우산을 가지고 나왔습니까?” “집에 돌아갈 때 비가오기 때문에 우산 쓰고 가야 되지 않습니까?” “비가 올지 안 올지 누가 아느냐?” “아니 비오기 위해서 기도회로 모였다면서요. 우산도 안가지고 나오면 거짓말 아닙니까? 비가 올 것이기 때문에 나는 우산을 가지고 나왔습니다.” 이게 믿음인 것입니다. 비오기 위해서 기도하면서 우산 준비하지 아니하고 우 복도 입지 아니하고 오는 것은 와도 좋고, 안와도 좋다. 올 똥 말똥 하여라. 그러한 마음을 가졌기 때문에 그런 것입니다. 이 어린 소녀같이 확실히 “비가 온다. 그러므로 우산을 준비하고 가자. 기도회 마치고 올 때는 우산을 쓰고 올 것이다.”그러한 믿음이 참된 믿음인 것입니다.
  여러분 우리는 이 세상에 살면서 언제나 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것같이 보고 없는 것을 있는 것 같이 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하는 신앙을 훈련해야 되는 것입니다. 있는 것만 보고 있는 것만 듣고 있는 것만 냄새 맡고 있는 것만 말하고 있는 것만 만져보면 육에 속한 사람인 것입니다. 영에 속한 사람은 있는 것 이상의 저 세계를 바라보는 것입니다. 4차원의 세계 영적 세계는 생각으로 보고 믿음으로 보고 꿈으로 보고 믿음으로 말하는 것이 바로 4차원의 세계인 것입니다. 4차원의 신앙세계를 사는 사람이 오늘날 현실을 지배하고 다스리는 것입니다. 

3. 안 보이는 세계가 보이는 세계를 다스림
  눈에 안 보이는 세계가 눈에 보이는 세계를 다스린다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
큰 자가 작은 자를 다스리는 것입니다. 여러분 우리가 어릴 때 소 먹이러 가서 친구들끼리 물방울 싸움을 합니다. 피기를 뽑아서 물을 쪽 짜가 지고서 서로 붙여서 물이 빨려간 편이 이깁니다. 그런데 피기를 쭉 짜서 물방울 떨어질락 말락 하는 것하고 조금 물방울 가지고 붙으면 조금 물방울이 이길 것 같은데 영락없이 떨어질락 말락 하는 물방울에 조금 물방울이 끌려가는 것입니다. 큰 물방울에 작은 물방울은 끌려갑니다. 이와 같이 우리 육신적인 세계는 영적인 세계에 끌려가는 것입니다. 육신적인 세계는 영적인 세계로 말미암아 변화되는 것입니다. 육신적인 세계의 배후에는 하나님이 계시고 마귀가 있습니다. 하나님은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주는 역사로 우리를 인도하지만 우리 현실적인 세계 뒤에 있는  마귀는 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 처참한 파괴를 감행하는 것입니다. 우리는 항상 우리의 마음속에 부정적인 환경은 부정적인 마음에서 생겨나는 것을 알아야 됩니다. 우리 가정에 부정적인 일, 불행, 사업의 고통, 육신의 질병, 여러 가지 혼란, 괴로움이 현실에 나타나기 전에 먼저 영적으로 마음속에서 부정적인 것이 있었기 때문에 나타나는 것입니다. 성경에는 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말한 것입니다. 
생각이 부정적이면 부정적인 일들이 우리 환경에 나타나는 것입니다. “나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다.”고 생각하기 때문에 못되고 안 되고 불행한 일들이 환경에 나타나는 것입니다. 
마음에 꿈이 부정적이면 안 됩니다. 늘 못사는 자기를 바라보고 못사는 자기 자녀들을 바라보고 안 되는 사업을 바라보고 부정적인 꿈을 가지면 파괴적인 일이 환경에 나타나는 것입니다. 여러분 믿음이 부정적이면 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. “못살지. 사고가 생기겠지. 절망이야. 죽을 거야. 병들 거야.”부정적인 믿음은 불안과 공포를 가져오는 것입니다. 내 불안과 공포대로 될찌어다 라고 마귀는 말하는 것입니다. 욥이 두려워하고 무서워했더니 그대로 이루어졌다고 탄식한 것입니다. 말이 부정적이면 안 되는 것입니다. 여러분 말은 씨앗이 되는 것입니다. 내가 부정적인 말을 하면 부정적인 씨앗을 심습니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 납니다. 콩을 심어놓고 팥이 나기를 기대하는 것은 어림도 없는 일인 것입니다. “내가 못산다. 안 된다. 할 수 없다. 병든다. 죽는다.” 파괴적으로 말하는 것은 잘못된 것입니다. “사는 게 의미가 없어, 사는 게 다 지겨워, 모든 것이 엉망이야, 나는 지쳤어, 다 귀찮아, 이제 사는 것이 신물이 나.” 그러면 네 믿음대로 될 찌어다. 그대로 되는 것입니다. 말조심 하세요. 말은 힘 안 든다고 마음대로 부정적인 말을 뱉는데 이것이 씨앗이 되는 것입니다. 부부간에 서로 싸우더라도 저주의 말은 하지 마십시오. 자녀들을 꾸짖을 때 부정적인 말로써 꾸짖지 마십시오. 그것이 큰 세력이 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 약한 사람이 “나는 강하다. 나는 힘 있다. 나는 장골이다. 나는 튼튼하다고 말을 하면 그대로 되는 것입니다. 그러나 강한 사람도 “나는 약하다. 나는 병든다. 나는 허약하다. 나는 못한다.”고 하면 점점 그렇게 흘러 들어가고 마는 것입니다. 여러분의 말이 여러분의 내일을 만들어 내는 힘이 있다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
  어떤 회사에서 세일즈맨들의 능률이 오르지 않자 사장이 세미나를 개최했습니다. 그는 한쪽 귀퉁이에 까만 점 하나를 찍은 흰 손수건을 세일즈맨들에게 펼쳐 보이면서 “이 손수건 큰 손수건이지요?” 더 크게 펼쳐야지. 여기에다 까만 점 하나를 찍어 놓고 “여러분 손수건에 무엇이 보입니까?” 세일즈맨들이 다 보고 “사장님 까만 점이 보입니다.” “아니, 자세히 보세요. 뭐가 보입니까?” “까만 점이 보입니다.” 사장님이 손수건을 흔들면서 “그러니까 당신들이 큰일이요. 흰 손수건 큰데 까만 점은 귀퉁이에 하나밖에 없는데 왜 까만 것만 보이고 흰 손수건은 안보입니까?” 여러분은 무엇이 보입니까? 솔직히 말하세요. 무엇이 보입니까? 조용기 목사 손이 보입니까, 흰 손수건이 보입니까? 조용기 목사의 손은 단순히 두개밖에 없는데 흰 손수건은 너무 크지 않아요. 손수건을 보아야지요. 인생을 살면 인생이 흰 손수건과 같은데 거기에 부정적인 까만 점 몇 개만 보고 “까맣구나. 까맣구나. 까맣구나. 까맣구나. 내 인생이 깜깜하구나! 절망이구나. 까맣구나” 그렇게 하면 안돼요. 하나님이 주신 인생은 큰 흰 보자기와 같아서 흰 것이 많습니다. 까만 것 보다 많습니다. 좋고 잘되고 긍정적이고 소망을 줄 일이 절망보다 많은데 사람들은 언제나 까만 점을 먼저 바라보고 흰 손수건은 바라보지 않습니다. 여러분 그러므로 이 회사 사장이 사원들을 보고 “왜 여기 흰 수건에 까만 점은 구석에 하나밖에 없는데 그것만 보고 여기 넓은 흰 바탕은 보지 못합니까?”우리의 불가능과 단점은 이 까만 점처럼 작고, 가능성과 장점은 이 수건의 흰 바탕과 같이 많습니다. “다시 시도해 보시기 바랍니다.”라고 말한 것입니다. 할 수 없다는 것은 조그마한 점밖에 안되는 것입니다. 할 수 있는 것은 흰 바탕과 같은 것입니다. 여러분 인생에 못살고 패배하고 절망은 까만점 한 점 입니다. 할 수 있고 하면 되고 해볼 수 있는 것은 흰 바탕과 같은 것입니다. 하나님이 같이 계시므로 할 수가 있습니다. 잘됩니다. 건강합니다. 축복 받습니다. 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 우리의 생각과 마음에 따라 환경과 삶이 변화되는 것입니다. 눈에 안 보이는 세계가 보이는 세계를 다스리기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 늘 긍정적이고 희망찬 꿈을 꾸며 이루어질 것을 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분 눈에 안 보이는 세계가 눈에 보이는 세계를 다스리는 것입니다. 영적인 세계가 현실의 세계를 다스리는 것입니다. 그러므로 현실의 세계를 바라보고 울고 불고 좌절하고 절망하지 말고 눈을 들어 영적인 세계를 바라보십시오. 긍정적인 세계를 생각하고 긍정적인 세계를 꿈꾸고 긍정적인 세계를 믿고 긍정적인 세계를 말하면 그대로 이루어지고 마는 것입니다. 긍정적이고 복된 삶도 마음에서 나오는 것입니다. 우리 마음이 복된 사람이 환경에 복되지 마음에 복이 없는데 환경에 복이 될 수가 없는 것입니다. 성경에도 복이 있는 사람이 들에 가면 들에 복이 임하고 복 있는 사람이 집에 들어오면 집에 복이 임하고 복 있는 사람이 짐승을 기르면 짐승의 새끼도 복을 받는다는 것입니다. 요셉이 어땠습니까? 복 있는 사람 아닙니까? 요셉이 종으로 팔려서 10년 동안 보디발의 집에서 종살이 하는데 요셉이 하는 일마다 복이 임하므로 보디발이 놀래 가지고서 종인 요셉을 가정총무로 삼은 것입니다. 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 3년 동안 고생 할 때도 요셉이 복을 받았기 때문에 감옥이 다 복을 받았습니다. 그래서 간수장이 요셉을 총 책임자로 만들은 것입니다. 애굽에 7년 기근으로 다 죽을 때도 요셉을 국무총리로 세우니까 복 받은 사람이 국무총리를 하니까 7년 동안 풍년이 와서 모든 애굽을 살릴 수가 있었던 것입니다.
복이 어디에서 나옵니까? 복이 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 나오는 것입니다. 복이 여기 있다 저기 있다 못할 것은 복은 예수 그리스도로 말미암아 마음속에서부터 넘쳐 나오는 것입니다. 사람의 마음이 어떠하면 그 사람도 그러한 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나오니라. 여러분의 생명은 마음에서 넘쳐 나오는 샘물인 것입니다. 마음이 흙탕물이면 온 인생이 흙탕물로 꽉 들어차게 되고 마음이 맑은 물이면 온 인생이 밝고, 맑고, 환하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 생각이 항상 주님을 통해서 긍정적이 되고, 꿈이 긍정적이 되고 희망적이 되고, 믿음이 긍정적이 되고, 복된 말을 사용해야 되는 것입니다. 여러분 어떻게 말해야 될까요? 한번 따라 말씀하세요.
“내 인생이 멋져, 모든 것이 좋아, 나는 행복해, 기분이 최고야, 정말 기뻐” 어때요? 좋죠? 여러분 마음에 여러분 이와 같이 긍정적인 생각과 꿈과 믿음과 말을 할 때 환경이 그렇게 변화되는 것입니다. 환경이란 거대한 소용돌이를 누가 운전하느냐. 마음이 운전하는 것입니다. 여러분 기관차를 그대로 세어 놓으면 그대로 있지요. 조종사가 기관사 운전하면 가지요. 여러분 환경을 운전하는 조종사는 여러분의 마음이 그것인 것입니다. 마음이 가는대로 여러분의 인생은 그리로 달려가게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  1864년 영국에서는 1마일(약 1.6Km)을 4분 5초에 뛴 것이 당시 최고 기록이었습니다. 그 후에 많은 사람들이 이 기록을 단축해 보려고 도전했지만 4분 1초를 마지막으로 끝났습니다. 이로 인해 사람들은 1마일을 4분 이내에 뛸 수 없다고 생각하게 된 것 입니다. 그리고 100년이 지나는 동안 이 기록은 깨어지지 않았습니다. 그런데 1945년 어느 외과 의사가 발표하기를 "1마일을 4분 이내로 뛸 수 있도록 인간은 심장이 만들어져 있고 육체가 만들어져 있다"고 의학적인 결과를 발표했습니다. 의학적인 결과를 듣고 난 다음 거의 100년을 4분 이내로 뛸 수 없다는 생각으로 최고 기록을 깨뜨리는 사람이 나타나지 않았는데, 이 발표가 난 뒤에 2년 동안에 무려 130명이나 1마일을 4분 이내로 뛰어 기록을 갱신한 것입니다. 왜냐하면 나는 할 수 없다고 생각하니까 100년이 지나도 1마일을 4분대에 깨지 못하였어요. 그러나 영국 의사가 의학적으로 인간은 심장과 육체의 조직이 4분 이상 뛸 수 있는 조직으로 되어 있다고 발표하자 할 수 있다고 믿으니까 순식간에 100명이 넘는 사람들이 4분 이내로 뛰었던 것입니다. 그같이 생각과 마음과 꿈이 긍정적이냐 부정적이냐에 따라서 우리는 환경과 삶을 바꿀 수가 있는 것입니다. 못한다면 못합니다. 한다면 할 수 있는 것입니다. 못한다는 사람은 언제나 꼬리에 빌빌하고 있는 것입니다. 할 수 있다는 사람은 기어코 산꼭대기로 올라가는 것입니다. 
  하버드 대학에는 목표 곧 꿈이 인생에 미치는 영향을 조사한 유명한 자료가 있습니다. IQ와 학력, 나이와 환경 등이 비슷한 사람들을 대상으로 인생의 목표가 있는가를 물어 보았었습니다. 이 중 27%는 목표가 없고, 60%는 목표가 희미하며, 10%는 목표가 있지만 비교적 단기적인 목표였습니다. 단지 3%의 사람만이 명확하면서도 장기적인 목표와 꿈을 갖고 있었습니다. 그리고 이들을 25년 간 끈질기게 연구한 결과 재미있는 사실이 발견되었습니다. 명확하고 장기적인 목표와 꿈을 가진 사람은 3%의 사람들은 25년 후에 사회 각계각층에서 최고의 인사가 되어 있었고 10%의 단기적인 목표를 가진 사람은 의사, 변호사, 건축가 등 전문가로서 사회의 중상위 계층이 되었고, 목표가 희미했던 60%의 사람들은 대부분 사회의 중하위층에서 나름대로의 생활을 유지하고 있었고 그런데 목표가 없던 27%의 사람들은 취업과 실직을 반복하며 대부분 최하위 수준의 생활을 하고 다른 사람을 원망하고 불평하며 고통스러운 삶을 살았다고 하는 것입니다. 그런가 하면, 일본에는 관상용 물고기 중에 '고이'라는 잉어가 있습니다. 이 잉어를 작은 어항에 넣어두면 5cm에서 8cm 밖에 자라지 않습니다. 그런데 아주 큰 수족관에 넣어 놓으면 15cm에서 25cm까지 자랍니다. 그런데 고이를 강물에 방류하면 90cm에서 120cm까지 자란다고 하는 것입니다. 환경에 따라 자라는 것이 바뀌는 것입니다. 물고기조차도 환경이 5cm, 8cm 밖에 안자라는 것은 조그마한 어항이기 때문에 요것만큼 자라야 되겠다고 생각해서 그것밖에 자라지 못하는 것입니다. 좀 큰 수족관에 넣으니까 아~ 나는 좀 자라겠다고 생각하니까 15cm에서 25cm 바다에 던져 놓으니까 그는 90cm에서 120cm까지 자란다는 것입니다. 우리가 꿈을 가졌느냐 안 가졌느냐 하는 것이 이처럼 인생 전체에 큰 영향을 줍니다. 우리 마음과 생각이 긍정적이며 꿈이 크고 희망찰 때 우리의 삶도 긍정적이고 복된 성공적인 삶을 이룰 수가 있는 것입니다.
많은 저의 제자들이 전국 세계 각지에 나가서 큰 교회를 개척하고 성공적인 목회를 하고 있습니다. 사람들에 제게 늘 묻습니다. “어찌하여 여의도순복음교회에서 나온 제자들은 도시마다 제일 큰 교회를 짓고 세계 여러 나라에 가서 큰 목회를 하느냐.” 그 이유는 다른 것이 없습니다. 큰 교회에서 자랐기 때문에 꿈이 크기 때문인 것입니다. 이 고이와 같이 적은 교회에서 자랐으면 5cm, 8cm 밖에 못 자라겠는데 좀 더 컸으면 15cm, 25cm 큰 강물에는 90cm에서 120cm 자라는 것처럼 큰 교회에서 자라서 큰 꿈을 생각하고 큰 꿈을 바라보고 큰 꿈을 믿고 큰 꿈을 말하기 때문에 큰 역사가 일어나게 되는 것입니다. 사람의 꿈이 외소하면 아무것도 못하는 것입니다. 그러므로 여러분 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말한 것입니다.
  일본인인 하루야마 시게오는 「뇌의 혁명」 이란 책에서 사람이 '마음으로 생각하는 것'은 반드시 우리 몸에 구체적인 물질로 변화되어 '육체에 작용 한다'는 사실을 밝혔습니다. 그러므로 그는 '플러스 발상'과 '긍정적인 사고방식'이 매우 중요하다고 강조합니다. 
사람이 스트레스를 받거나 화가 나면 분노라는 정보가 뇌로 전달되어 '노르아드레날린'이라는 호르몬을 분비합니다. 그런데 이 때 분비되는 노르아드레날린은 매우 강한 독성을 가지고 있어서 이것이 많이 분비되면 우리 몸은 병에 걸리거나 노화가 촉진되어 그만큼 빨리 죽게 되는 것입니다. 반대로 미소를 띠고 사물을 긍정적으로 생각하면 뇌세포를 활성화하고 육체를 이롭게 하는 '베타-엔돌핀'이라는 유익한 호르몬이 분비됩니다. 이 호르몬은 우리 신체를 젊게 만들 뿐 아니라 암세포를 파괴하고 사람의 마음을 즐겁게 합니다. 그래서 베타 엔돌핀이 많이 나오면 우리는 인생을 즐겁게 보내며, 건강하고 장수하게 되는 것입니다. 이처럼 우리의 생각이 긍정적이냐 부정적이냐에 따라서 우리의 몸과 마음이 나아가서 우리의 환경까지도 변화되는 것입니다. 생각이 얼마나 중요한 것입니까? 생각을 부정적으로 가지면 ‘노르아드레날린’이 생겨나서 우리 몸이 파괴되는 것입니다. 그러나 '베타-엔돌핀'은 우리가 긍정적인 생각을 할 때 '베타-엔돌핀'이 나온다는 것입니다. 생각이 우리 몸을 파괴하고 늙게 하는 효소를 몸에서 생겨나게 하고 우리를 건강하고 장수하게 하는 효소를 생겨나게도 하는 것입니다. 생각이 우리 몸도 좌우하고 환경도 좌우하고 운명을 좌우하는 것입니다. 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백은 여러분 우리의 몸도 우리의 환경도 우리의 운명도 변화시키는 것입니다.

4. 없는 것을 있는 것 같이 부르시고 이루시는 하나님
 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 여러분 아브람이 낙심했을 때 별들을 헤아리게 했지 않습니까? 창세기 15장 5절에 아브라함이 85세 되어 자식이 없어 탄식하고 낙심하고 좌절했을 때 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”
하나님은 당장 자손을 준 것이 아니라 없는 아들을 별처럼 많게 생각하라고 한 것입니다. 마음에 별 같은 많은 자식을 꿈꾸라고 했습니다. 많은 자식이 있는 것을 믿으라고 말한 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너희를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며”따라 말씀하세요. “없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
아브라함에게 문제해결은 3차원에 있지 않고 4차원에 있었습니다. 너는 눈에 안 보이는 것을 생각하고 보고 믿고 입으로 말하라는 것입니다. 별들을 보고 헤아리고 난 다음에 없는 아들을 별들처럼 많게 생각하고 마음에 별 같은 많은 자식을 꿈꾸고 마음에 그 자식이 있다고 믿고 그 다음에는 없는 것을 있는 것같이 말하도록 한 것입니다. 
  창세기 17장 5절에 “네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라”
“네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리라”(창 17:15~16)
여러분 아브라함은 나중에 없는 아들을 있는 것같이 불렀습니다. 100세가 될 때까지 아브람을 아브라함 많은 민족의 조상이요, 사래를 사라. 많은 자식의 여주로 부른 것입니다. 이름은 매일같이 부릅니다. 매일같이 불러요. 몇 번이고 몇 번이고 반복해서 이름을 부르지 않습니까? 우리 한국 사람은 부부간에 이름을 안 부릅니다. 여보, 당신이라고 하지요. 여러분 우리 한국 사람 내놓고 서양으로 가면 모두 다 이름을 부릅니다. 우리 집사람은 조보고 용기야! 나는 우리 집사람 보고 성혜야! 서로 이름을 부릅니다. 이름은 너무나 많이 부르지 않습니까? 이와 같이 여러분이 긍정적으로 시인할 때 한번만 하지 말고 열 번이고 백번이고 천 번이고 하라는 것입니다. 이름을 바꾸듯이 하라는 것입니다. 나는 건강하다. 나는 건강하다. 나는 건강하다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 건강하다. 건강하다. 건강하다. 건강하다. 자꾸 말하는 것입니다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 늘 일어서나 앉으나 말하라는 것입니다. 나는 이긴다. 나는 이긴다. 나는 이긴다. 나는 이긴다. 나는 이긴다라고 말하라는 것입니다. 네 입에 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡혔다고 말한 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것이니 혀에서 죽는 말을 하지 말고 사는 말을 하는 여러분 되시기를 바랍니다. 아브라함은 그 결과 100세에 아들을 얻게 된 것입니다.
 다음과 같이 부정적인 말을 하면 인생은 불행하고 실패합니다. 조심하고 들어 보십시오.
“하고 싶지만 시간이 없어 인맥이 있어야 하지. 이 나이에 뭘 할 수 있겠어. 왜 나에게는 걱정거리만 생기는 거야. 이런 것도 못하니 나는 실패자야. 사실 난 용기가 없어. 사람들이 나를 화나게 해. 오랜 습관이라 버리기 어려워. 그건 내가 할 수 있는 일이 아니야. 맨 정신으로 살 수 없는 세상이야. 가만히 있으면 중간이라도 되지. 나는 원래 이렇게 생겨 먹었어. 상황이 협조를 안 해줘.” 이렇게 말하면 안 됩니다. 그렇게 말하면 파괴가 다가오는 것입니다.
앤드류 매튜스는 이렇게 말했습니다. "언제나 자기 자신과 자신의 상황을 긍정적으로 생각하라. 자신이 원하는 대로 일이 진행되는 것을 상상하고 열심히 노력하라."고 말했습니다. 맞습니다. 말이 부정적이어서 사는게 의미가 없어, 사는게 지겨워, 나는 지쳤어 등의 말을 할 때 우리의 말로써 우리 환경은 어렵고 부정적이고 고통스럽게 되고 마는 것입니다.

<b><결론></b>
  이스라엘 백성이 육적으로 살다가 영적 믿음으로 살 것을 명령 받았을 때 정말로 적응하기가 힘들었습니다. 40년 광야 생활 동안 내내 육과 영, 감각과 믿음의 갈등 속에 몸부림쳤습니다. 그래서 항상 믿었다가 안 믿었다가 하나님 의지했다가 안 의지했다가 원망, 불평, 탄식, 육으로 살고, 영으로 살지 않았다가 버림을 당코 만 것 입니다. 오늘날 우리도 마찬가지입니다. 이성과 감각주의로 세상에 살다가 예수님을 믿고 신앙주의로 살려고 할 때 많은 마음의 갈등을 경험하게 되는 것입니다. 그러나 삶과 환경과 운명을 변화시키는 삶은 믿음에서만 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 너 겨자씨 만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 해도 된다고 말한 것입니다. 철강 왕으로 알려진 카네기의 사무실 한켠, 화장실 벽에는 그의 커다란 사무실에 어울리지 않는 그림 하나가 걸려 있습니다. 그것은 유명한 화가가 아닌 값싼 그림입니다. 커다란 나룻배에 노 하나가 덩그렇게 놓여 있는 그런 그림인 것입니다. 그런데 카네기는 이 그림을 보물처럼 아꼈습니다. 항상 사무실에 들어오면 삭막한 해변 가에 사람도 없는 덩그런 나룻배에 노가 얹혀 있는 것만 보았습니다. 사람들이 그 이유를 물었습니다. 그러자 그는 그가 춥고 배고팠던 청년 시절에 우연이 길에서 이 그림을 보았는데 그림 속 나룻배 밑에 화가가 적어 놓은 글귀가 눈에 딱 들어왔습니다. "반드시 밀물은 온다. 그 날 나는 바다로 나가리라."  따라 말씀하세요. "반드시 밀물은 온다. 그 날 나는 바다로 나가리라."  여러분의 인생이 해변가 사막에 내던져진 빈 덩그런 나룻배 같고 빈 노를 가졌지만 반드시 밀물이 올 때가 오는 것입니다. 반드시 좋은 때가 오는 것입니다. 기회는 오는 것입니다. 그날에는 성공의 바다로 나갈 수 있습니다. 카네기는 이 글을 읽으며 '밀물'을 기다리듯 모든 시련을 극복할 수가 있었습니다. 그리고 마침내 세계적인 부호가 된 그는 자신에게 새로운 꿈과 용기를 준 이 그림을 구입하여 늘 자신이 볼 수 있는 위치에 걸어둔 것입니다. 
  하나님께서는 아브라함이 낙심했을 때 하늘의 수많은 별들을 헤아리게 하심으로 마음에 별 같은 많은 자식을 꿈꾸게 하셨습니다. 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시게 해주시는 하나님이신 것입니다. 우리는 십자가를 바라볼 때 없는 것을 있는 것같이 부를 수 있습니다. 없는 의와 용서와 의를 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 거룩함과 성령 충만을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 치료와 건강을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 축복과 번창을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 천국과 영생을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 아직 없지만 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것을 부를 수가 있는 것입니다. 아직 내가 느끼지 못하지만 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말할 수가 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람이 다른 사람보다 탁월한 것은 우리가 없는 것을 있는 것같이 부를 수 있도록 십자가를 통해서 하나님이 은혜를 주셨습니다. 하나님이 주신 은혜는 육신으로 안보입니다. 육신으로 생각할 수 없습니다. 육신으로 체험할 수 없습니다. 육신으로 말할 수 없습니다. 그러나 신령한 영적으로 들어가면 성령을 통해서 창세기부터 계시록까지 안 보이는 세계에 수많은 약속들을 우리에게 주신 것입니다. 하나님의 약속은 인간의 육신으로는 보이지 않고 느끼지 않고 체험할 수 없지만 영적으로 우리가 말씀을 따라 생각하고 말씀을 따라 보고 말씀을 따라 믿고 말씀을 따라 입으로 시인하면 영적인 세계가 역사하기 시작해서 여러분이 변화 받고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
수많은 사람들이 현실을 바라보고 탄식하며 낙심합니다. 현실은 현실이 만들어 진 것이 아니라 배후에 있는 영적인 세계가 현실을 만들었다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님의 세계가 나타나면 삶과 영광과 축복이 오고 마귀의 세계가 나타나면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 나타난 것을 알고 아버지 하나님 우리는 십자가를 통해서 그리스도의 대속의 은혜를 깊이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 나아가게 도와 주시옵소서. 그리스도의 은총이 우리 생활 속에 넘치도록 나타나게 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20071202.txt ===

2007. 12. 2. 성찬주일설교

징 계
( 히 12 : 5 ～ 13 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '징계'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
오늘날 우리가 자녀들을 교육할 때 대개 출세와 성공을 삶의 목표로 삼는 사람들이 많습니다. 훌륭한 인성과 인격을 가진 사람으로 성장시키겠다는 목표는 사라진지 이미 오래 됩니다. 그 때문에 학교교육도 상업적이 되어 선생님은 제자들의 인품성장보다는 지식을 파는 직업인으로 전락하고 학생들은 수업료를 내고 지식이란 상품을 사는 자가 되고 만 것입니다. 그 때문에 집에서도, 학교에서도 인격자가 되라고 교훈하거나 징계하는 것이 사라진지 오래됩니다. 그 때문에 오늘날 우리 자녀들은 교육 많이 받고 머리 좋은 행실 없는 윤리와 도덕 부재의 사람으로 자라고 있습니다.
  하나님은 그렇지 않으십니다. 하나님이 자녀를 가르치시는 목표는 장차 천국에 가서 모자람이 없는 천국시민이 되기를 원하셔서 세상에서 부지런히 교육시키는 것입니다. 그러기 위해서는 말씀과 성령님의 은혜뿐만 아니라 꾸짖음과 징계를 아끼지 않으시는 것입니다. 이 세상의 성공과 복은 일시적인 것이고 종국적으로는 다 없어질 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 일관되게 우리의 삶의 목표가 천국에 합당한 인생이 되도록 교육하시는 것입니다.
  2003년 말 오스트리아의 빈 의대에서는 50개국 국민의 IQ를 비교한 후 한국이 2위라는 연구 결과를 발표한 적이 있습니다. 또한 '경제협력 개발기구' OECD에서 실시한 '학업 성취도 국제비교'에서 한국의 고등학교 1학년생들이 선진국 40개국 가운데 1위를 차지하여 한국 학생들의 실력이 세계 최상위임을 입증했습니다. 게다가 한국의 교육열은 단연코 세계 1위입니다. 그럼에도 한국은 세계적인 위인을 배출하는 데에 좋은 실적을 내지 못하고 있습니다. 고등학교까지 '수재' 였던 학생들이 대학에 가면 '둔재'가 되는 한국의 교육의 현실인 것입니다. 왜 이런 현상이 나타나는 것입니까? 우리의 교육 현실은 훌륭한 인성과 인격을 가진 사람으로 성장시키기 보다는, 세상에서 출세하고 성공하는 것을 목표로 지식 위주의 교육이 이루어지고 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 자녀들은 교육을 많이 받고 머리가 좋으나 장기적인 인생의 목표를 세우지 못하고 오히려 행실 없는 윤리와 도덕부재의 사람으로 자리하고 있는 것입니다. 우리 이웃나라 보십시오. 경제대국입니다. 굉장히 강력한 나라인 것입니다. 오늘날 세계 원조에도 미국 뒤따라 가장 많은 원조를 하고 있습니다. 그러나 일본이 세계에서 멸시와 천대를 받고 존경을 받지 못하는 것은 윤리가 없고 도덕이 없는 나라가 되었기 때문인 것입니다. 2차 세계대전 이후로 징병과 또한 많은 악행을 한 것을 진실로 회개하고 보상하고 돌이키는 그러한 행위가 따르지 않았기 때문에 도덕성이 없고 윤리성이 없으므로 존경을 받지 못하고 세계적인 인도로 할 수 있는 나라가 못하는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  한 사람이 기독교에 대해 불평을 늘어놓았었습니다. 기독교는 사람을 너무 얽매어 못하게 하는 게 많아. 술도 먹지 말라. 담배도 피지 말라. 이것도 안 된다 저것도 안 된다고 하면서 하라는 것은 왜 그리 많고 너무 간섭이 심하다고 불평을 했습니다. 마침 곁에 있던 기독교인이 이 말을 듣고 그 사람에게 물었습니다. "당신은 1천만 원짜리 피아노를 요리하는 요리대로 사용하면 어떻게 하겠습니까?" "그러면 안 되지요." "그럼, 최고급 양복으로 신발을 닦는 것은 어떻습니까?" "그럴 수 없지요." "그럼 비싼 도자기를 강아지 밥그릇으로 사용하면 어떨까요?" "그건 바보 같은 일을 누가합니까? 왜 그런 것을 질문하지요?" 기독교인은 환하게 웃으면서 대답했습니다. "당신의 몸은 온 세상보다 값지고 귀한 보배인 것인 것입니다. 그 귀한 몸에 술을 부어서 술독으로 만들고 담배를 때서 굴뚝으로 만드는 것이 올바르다고 생각합니까? 그러므로 하나님께서 당신이 귀한대로 대접하기 위해서 술독을 만들지 마라. 담배 굴뚝을 만들지 마라. 수렁 창에 들어가지 말라고 말씀하는 것입니다." 맞습니다. 하나님께서 우리를 장차 천국에서 모자람이 없는 천국시민이 되도록 이 세상에서 교육시킵니다. 그러기 위해 말씀과 성령님의 은혜를 부어주시기도 하지만 징계를 아끼지 아니하는 것입니다.

<본론>
1. 믿음의 조상 아브라함의 신앙과 징계
  믿음의 조상 아브라함을 우리가 늘 칭찬하고 위대한 인물로 존경합니다만 아브라함은 신앙이 탁월했을 뿐 아니라 하나님께 징계와 채찍도 엄청나게 맞았습니다. 믿음으로 고향 갈대아 우르를 떠나 가나안으로 향했으나 불순종하고 불신앙한 일이 함께 섞였으니까 하나님이 그대로 두지 않았습니다.
  창세기 12장 1절로 2절에 "야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될찌라"
일흔 다섯 살에 하나님께서는 아브라함에게 고향 산천을 떠나라 했습니다. 네 전토 친척도 떠나고, 아비집도 떠나고, 혈연단신으로 아내 사래만 데리고 출발하라는 것입니다. 그런데 그는 하란에서 모은 재산을 다 수레에 싣고 수많은 종들을 거느리고 아비집인 조카를 거느리고 가나안 땅을 향해서 출발했습니다. "아, 나는 당당하게 하나님이 떠나라 해서 순종하고 떠났습니다." 말을 했지만 그 순종은 불순한 순종이요, 진실한 순종이 되지 못했던 것입니다. 그는 가나안 땅에서 모은 재산을 다 수레에 실었습니다. 종들도 다 거느렸습니다. 조카도 데리고 갔습니다. 땅도 버리지 않고 전토도 버리지 않고 친척도 아비집도 버리지 않고 다 가지고 떠났습니다. 그가 가나안 땅에 들어오자 하나님께서 엄청난 기근을 가난에 땅에 두었습니다. 우물이 다 마르고 풀이 다 마르고 데리고 온 짐승들은 다 배고파 굶어죽고 종들은 뿔뿔이 헤어지고 친척들도 다 떠나갔습니다. 나중에 가나안 땅에 와서 결국 빈손이 되었습니다. "하나님, 저도 가나안 땅에 가면 큰 민족을 이루고 창대케 하겠다고 하셨는데 이럴 수가 있습니까? 어떻게 나를 쳐서 빈 손 들게 만듭니까?" 원망과 탄식이 그 마음속에 가득했습니다. 그래서 그는 살기 위해서 아내를 데리고 조카와 함께 애굽으로 내려간 것입니다. 
  창세기 12장 10절에 그 땅에 기근이 들었으므로 아브람이 애굽에 거류하려고 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였더라. 오히려 기근을 당했으면 회개하고 통회하고 자복하고 하나님 앞에 무릎을 꿇고 그 자리에서 기다렸으면 될 것인데 하나님은 가나안 땅으로 가라고 했지 애굽으로 가라고 하지 않았습니다. 그러나 그는 가나안 땅에서 하나님에 대한 신앙도 잃어버리고 순종도 포기하고 자기 살길을 인간의 수단과 방법으로 애굽을 택해서 애굽으로 내려간 것입니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 아내가 이쁜 연고로 애굽에 가서 바로왕의 눈에 들었으므로 아내도 빼앗기고 처참한 생활을 했습니다. 아내를 빼앗기고 그 덕분에 많은 물질을 얻어서 살았지만은 비참하기 말로 다할 수 없었습니다. 거기에서 아브라함은 크게 회개하고 통회하고 자복했습니다. 정말 깨어졌습니다. 그 결과 하나님께서 그 기도를 들으시고 아내를 도로 돌려주시고 많은 금은보화를 주시고 짐승을 보상으로 받아서 가나안 땅으로 돌아왔습니다. 그가 가나안 땅으로 들어오고 난 다음에는 그 인생이 변화 되었습니다. 그는 완전히 하나님 중심으로 살기로 결정한 것입니다. 다시 가나안 땅으로 돌아온 이후에 그는 조카 롯과 땅 분쟁에서 인간적인 탐욕을 버린 것을 볼 수 있습니다. 조카 롯도 많은 짐승을 거느리고 자기도 짐승을 거느리니 좁은 땅에 우물과 들풀로 말미암아 싸움이 붙었습니다. 목장들의 싸움이 삼촌과 조카간의 싸움이 된 것 입니다. 그때 아브라함은 모든 것을 하나님께 의지하고 자기중심으로 생각하지 않았습니다.
  창세기 13장 8절로 9절에 "아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 친족이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 하지 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나가라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라"
당연히 삼촌으로써“내가 좋은 땅을 차지할 터이니 그 다음 네가 차지하라”고 말할 수도 있는데도 불구하고 "나는 네가 좌하면 내가 우하고, 네가 우하면 내가 좌 할 터이니 네가 먼저 선택하라. 하나님께서 내 친척을 떠나라 했는데 이제야 너와 나와 결별하는 것이 하나님의 뜻이다." 그래서 조카가 요단 뜰에 물이 넉넉하고 풀이 많은 것을 보고 그리로 택해서 떠나서 비로소 하나님께 온전히 순종했습니다. 내 전토 친척 아비 집을 완전히 떠나서 완전히 순종할 때까지 그는 가나안의 기근과 애굽에서 아내를 잃어버리고 당한 수모의 징계를 받고 난 다음에야 변화 받은 것입니다. 하나님은 온전히 의지하고 하나님을 바라볼 때 비로서 가나안 땅에서 하나님이 복을 주신 것입니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 "롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라"
넘치는 하나님의 은총과 복을 받은 것입니다. 우리가 온전히 하나님께 순종할 때 하나님이 복을 주시지 완전한 순종을 하지 못하고 세상과 섞여서 있을 때는 주님께서 징계를 내리시고 우리를 변화시키기를 원하시는 것입니다.
  세상에서 가장 아름다운 소리를 내는 바이올린으로 알려진 것이 '스트라디바리'라는 바이올린인 것입니다. 이 바이올린은 스트라디바리가 10대부터 93세가 될 때까지 만든 것으로 1천 100대 밖에 없습니다. 그가 바이올린을 만들 때 엄격히 지키는 원칙이 딱 한 가지 있습니다. "바이올린이 아름다운 소리를 내지 않으면 아낌없이 다 부숴버린다."는 것입니다. "그런 바이올린에는 절대로 내 이름을 적어 팔지 말라."는 것입니다. 우리나라의 조선 백자나 고려청자를 만드는 장인들도 일반인들이 보기에는 아름다우나 그들의 눈에 조그마한 흠이 보이면 도자기를 가차 없이 내리쳐 부쉈다고 합니다. 이런 장인 정신은 작은 흠집이라도 결코 용납하지 않고 최상의 것을 만들기 위한 것입니다. 믿음의 조상 아브람은 하나님 말씀에 순종하여 갈대아 우르를 떠났지만 기근이 들자 자신의 생각대로 애굽으로 내려갔습니다. 이러한 부실한 순종으로 말미암아 하나님은 그대로 내버려 놓지 않고 그를 쳐서 깨어지게 하고 변화 받게 만들어 주신 것입니다. 순종은 성공의 어머니요 안전의 아내입니다. 순종은 모든 문의 열쇠입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 순종하도록 만들기 위해서 어떠한 수단과 방법도 사용하시는 것입니다. 우리가 예수 믿으면 공짜로 은혜를 받고 복만 받는다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 은혜와 복을 받는 것은 당연한 이치지만 하나님의 형상과 모양을 닮아가는 사람으로 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 조각가가 돌 안에서 자기의 형상을 보고 난 다음 돌을 찌어서 그 형상을 찾아내는 것처럼 하나님은 우리를 시험과 환난을 통할 뿐 아니라 징계를 통해서 찌어서 하나님의 형상이 이루어지도록 만드시는 것입니다. 우리 하나님의 결국 목적은 우리를 천국 시민이 되기에 부족함이 없도록 만드는 것이 하나님의 목적인 것입니다. 우리가 신앙만 좋다고 철야하고 금식하고 주여, 주여 하면서도 윤리와 도덕을 저버리는 행동을 하고 불의하고 부정하고 부패하면은 신앙이 아닙니다. 그것은 하나님께서 그러한 신앙은 인정하지 않습니다. 하나님은 징계에 회부할 따름인 것입니다. 우리가 정의롭고 정직하고 거룩하고 충성스러운 새사람으로 변화되는 것이 하나님의 목적이기 때문에 그러한 목적을 두고 하나님은 우리를 징계하는 것입니다.

2. 우리가 징계 받을 때
  요한일서 2장 15절로 16절에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말하고 있는 것입니다.
우리가 세상을 버리지 못할 때 옛사람을 그대로 입고 신앙생활을 하려고 할 때 징계 할 수 밖에 없습니다. 예수 그리스도를 믿고 십자가를 통하여 보혈을 통하여 죄와 용서를 받았는데도 불구하고 옛사람 그대로 술 취하고 방탕하고 허랑하고 음란하고 세속에 취해서 살면은 하나님이 그대로 내버려 놓을 리가 없는 것입니다. 우리를 사랑하시기 때문에 징계하고 채찍하시는 것입니다. 우리의 생활에 하나님의 명령이나 뜻을 분명히 알면서도 불순종할 때 하나님은 징계하는 것입니다. 요나가 하나님이 니느웨성에 가서 외쳐 회개하지 아니하면 40일 만에 니느웨성이 망할 것이라고 하라고 하는 분명한 하나님의 뜻과 명령을 알고도 불순종하여 배를 타고 욥바에서 다시스로 도망치다가 큰 풍랑을 만나서 나중에는 물에 빠져 물고기 뱃속에서 들어가서 3주야를 고난 당한 것을 우리가 잘 기억하고 있는 것입니다. 불순종할 때 하나님이 우리를 징계하시는 것입니다.
  이사야 1장 2절로 5절에 야훼께서 말씀하시기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다 소는 그 임자를 알고 나귀는 그 주인의 구유를 알건마는 이스라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다 하셨도다 슬프다 범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 야훼를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여 매를 더 맞으려고 패역을 거듭하느냐고 말씀한 것입니다.
하나님이 패역하고 거역하는 사람을 매를 때리겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리가 게으르고 열심을 버렸을 때 첫사랑을 버렸을 때 새 사람으로 살려고 노력하지 않을 때 하나님은 채찍을 때려서 다시 정신을 차리고 마음을 가다듬게 만들어 주는 것입니다.
  잠언 13장 24절에 "매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계 하느니라"
자식을 사랑하면 근실히 채찍을 때리고 징계를 하는 것입니다. 오늘날 우리는 자식을 사랑한다고 하면서 자식이 원하는 데로 내버려 두는 것입니다. 먹고 싶은 것 다 먹고 정크 푸드를 먹어 몸이 이렇게 뚱뚱하게 만들고 시간 늦게 텔레비보고 게임하고 나쁜 친구들하고 사귀어도 부모들이 징계하지 않습니다. 그러므로 점점 폭력사회로 변화되어 가고 있는 것입니다. 사랑은 근실하게 잘했을 때는 칭찬하고 못했을 때는 징계해야 참 사랑이 되는 것입니다. 징계의 채찍의 아끼는 자는 자녀의 영혼을 잃어버리고 마는 것입니다. 
  욥기 5장 17절로 18절에 볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치신다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리 하나님은 우리의 부모가 되시기 때문에 우리를 징계하시는 것입니다. 많은 사람들이 삶의 목표를 혼돈하고 있는 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중 할 것 나중해야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 많은 가정이 왜 파괴되는지 압니까? 가정에 남편이 사업한다고 집안을 종종 비우고 처자들과 대화하는 시간을 잃어버리고 맙니다. 좋은 집을 짖고 돈을 많이 벌었습니다만 가족은 잃어버리고 마는 것입니다. 혼돈한 것입니다. 아내가 남편을 먼저 섬기지 아니하고 친구들과 사귀고 놀러 다니고 운동하러 다닌다고 바뻐서 남편 밥상도 다 차리지 아니하고 남편의 출입도 잘 돌보지 못하면 선후가 바뀐 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람도 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시겠다고 한 것입니다. 하나님과 그리스도를 섬기는 것을 나중으로 하고 내 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 먼저 취하면 하나님이 소외되고 버림받지 않겠습니까? 그런데 하나님이 그런 자식들을 사랑하고 품에 품고 복을 주시겠습니까? 징계를 하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 
  히브리서 12장 7절로 8절에 "하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니라"
"나는 마음대로 살아도 하나님이 꾸짖지 아니하신다. 나는 허랑하고 방탕하고 술 취하고 음란해도 교회에 나오면 할렐루야 은혜만 주시니 감사하지 않느냐. 왜 너는 그렇게 얻어맞고 고생하느냐." 잘못된 생각인 것입니다. 그는 종교는 가졌지만 하나님의 자녀가 되지 않았기 때문에 하나님이 관심 가지지 않습니다. 남의 자식이 길 앞에서 흙탕물에 뒹군다고 간섭합니까? 누가 길렀는지 잘못 길렀다고 혀만 찰뿐이지 내버려 두고 갑니다. 그러나 자기 자식이 옷 입은 대로 흙탕물에 뒹굴면 어떻게 하겠습니까? 끌어내어 엉덩짝을 때리고 꾸짖고 집에 들어와서 씻길 것 아니겠습니까? 하나님이 징계하지 않는다고 자랑하지 마십시오. 징계를 받지 아니하면 사생자인 것입니다. 거듭나지 않았습니다. 예수를 믿고 참으로 성령으로 거듭난 사람은 하나님이 반드시 채찍을 들어 때리는 것입니다. 때릴 때 여러분 간지러우라고 때리는 것은 아닙니다. 아프라고 때리는 것입니다. 하나님의 징계는 아픕니다. 뼈 속까지 쓰립니다. 고통의 눈물을 흘리도록 때리는 것입니다. 그래야 깨닫게 되고 회개하게 되는 것입니다. 징계를 당할 때 여러분 편안하게 징계 당하기를 원해서는 안 되는 것입니다.

3. 징계를 받는 태도
우리는 징계를 받을 때 어떠한 태도를 가져야 할까요?
진실하게 징계를 받고 회개해야 되는 것입니다. 하나님이 때리면 회개해야 되는 것입니다. 자꾸 도망치면 점점 얻어맞는 것입니다. 저는 어릴 때 잘못하면 어머님이 부지깽이로 저를 때렸는데 여러분 맞다가 보니까 점점 체험으로 지혜가 생겼습니다. 도망을 치니까 부지깽이 끝에 맞으니까 몹시 아프더라구요. 때릴 때 어머니를 안고 뒹구니까 부지깽이 안으로 맞으니까 아픈척 하지만 실제로 안 아파요. 그래서 어머니를 끌어안고 "아이고 나죽네."고 고함을 치면 실제로 안 아픈데도 어머니는 심히 아픈 줄 알고 때리는 것을 그치는 것을 보았습니다. 그러므로 어머니가 때릴 때는 멀리 달아나지 말고 어머니를 끌어 안아야 돼요. 하나님이 때릴 때는 하나님을 끌어 안아야 돼요. 하나님을 떠나서 자꾸 도망치면 무지무지하게 아프고 고통스러운 징계를 받게 되는 것입니다.
  잠언 3장 11절로 12절에 "내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라"고 말했었으며 요한계시록 3장 19절에 "무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라"고 말씀하고 있는 것입니다.
그렇기 때문에 괴로움을 당할 때 낙심하지 마십시오. 부모가 꾸짖으면 낙심해서 집안에 들어앉아 밥도 먹지 않고 문을 채워 놓고 울기만 하고 있으면 징계의 목적이 달성하지 않지 않습니까? 징계하면 깨어지고 회개하고 털털 털어버리고 일어나서 방실방실하게 긍정적으로 징계를 받아들이고 변화 받아야 되는 것입니다. 부정적인 태도로 원망과 불평을 하면 징계가 소용이 없지 않습니까? 징계를 받고 난 다음에는 하나님께 감사 찬송을 해야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 5절로 6절에 "내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라" 징계를 받거들랑 하나님이 사랑해 주시는 것을 알고 감사해야 되는 것입니다. 눈물을 흘리면서도 "하나님 나를 변화시키는 것을 감사합니다. 잘못된 길을 걸어가는 나를 바로 잡아 주시니 감사합니다." 징계해 주시는 하나님께 영광을 돌리고 오히려 감사해야지 낙심하면 안 되는 것입니다. 더욱 하나님을 공경해야 될 것입니다. 징계 받기 전보다 더 하나님을 두려워하고 공경하고 사랑해야 될 것입니다. 하나님이 나를 사랑하므로 징계하시니 감사하다고 생각해야 되는 것입니다. 부모가 자식을 때리고 난 다음에 방에 와서 우는 부모들이 많습니다. 사랑하는 자식을 때리는 것이 부모의 마음에 좋을 리가 없는 것입니다. 채찍을 많이 때려놓고 난 다음에 방에 가서 부모님이 울고 그 다음 세수하고 손수건으로 닦고 밖으로 나옵니다. 왜냐하면 자식을 때린 만큼 부모의 마음도 아픈 것입니다. 하나님이 여러분을 때리고 기뻐하신 줄 압니까? 여러분을 때린 만큼 하나님 마음이 고통스럽습니다. 하나님이 괴롭습니다. 징계를 때릴 때 여러분만 괴로운 것이 아니라 하나님 자신이 괴롭다는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님을 괴롭게 한 죄를 회개하고 더욱 하나님을 경외하고 공경해야 되는 것입니다. 
히브리서 12장 9절로 10절에 "또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라"
거룩함에 참여하는 것은 천당에 올라가도록 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 이 땅에서 영혼을 잃어버릴까 싶어서 천당에 올라가도록 하기 위해서 징계하시는 것입니다. 하나님이 우리에게 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화를 주시더라도 굉장히 조심스러워 하시는 것입니다. 왜냐하면 사람이 등따스고 배부르면 게을러지고 신앙을 잃어버리고 세속화 될 때가 쉽기 때문에 하나님은 항상 축복을 주시면서 채찍을 손에 들고 계신 것입니다. 그래야 사람들이 잘못된 길로 가다가 돌이켜 하나님 중심으로 돌아오게 되고 하나님을 불순종 하다가 공경하게 되기 때문인 것입니다. 우리는 징계 받았을 때 우리는 잘못된 습관을 고치고 변화 받아야 되는 것입니다. 그대로 그 생활 그대로 있으면 안 됩니다. 나는 어떤 사람이 간증하기를 자기가 거의 병들어 죽게 되었다가 하나님의 은총으로 살아났는데 살아나고 난 다음에도 옛날과 여전히 술 망탱이가 되어 있다는 것입니다. 그래도 지금은 아직은 안 때린다. 내가 말하기를 "안 때리면 이제는 앞으로 죽도록 만들 것이다." 과거에 술 망탱이가 되어서 가정을 돌보지 아니하고 생활을 절도 없이 살다가 하나님께 맞았는데 부르짖고 기도하여 고침 받았으면 생활에 변화가 와야지요. 또다시 술을 먹고 정신없이 생활하면 하나님이 그 다음에는 영혼을 데려 가실수가 있는 것입니다. 잘못된 생활 습관을 고쳐야 되는 것입니다. 잠언서 20장 30절에 "상하게 때리는 것이 악을 없이하나니 매는 사람 속에 깊이 들어 가느니라"
상하게 때리는 것은 악을 없애기 위해서 때리는 것이기 때문에 악을 내가 제거해야 되는 것입니다. 얻어  맞고도 악을 제거하지 아니하면 징계는 점점 심해지는 것입니다. 우리는 하나님의 징계를 받고 난 다음에는 정의롭고 진실하고 거룩하고 충성스럽고 탐욕을 버리고 깨어지고 겸손한 사람이 되어야 되는 것입니다.  에베소서 4장 23절로 24절에 "오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라." 
징계는 우리를 새 사람이 되게 하도록 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 환골탈태하여 완전히 생각도 행동도 달라져야 되는 것입니다. 어떠한 사람은 사업을 잃어버리고 돈을 다 잃어버리고 가족도 다 잃어 버리고 빈 손들고 낭패가 되었으나 깨어지지 아니하고 회개하지 아니하고 하나님을 원망하는 사람들을 보았었습니다. 그런 사람은 다시 변화될 기회를 잃어버리는 것입니다. 우리는 인생을 살면서 우리의 삶의 목표를 분명히 하고 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람 세상을 떠나라는 말은 안했습니다. 세상과 같이 모든 사람들과 더불어 열심히 경쟁하고 일하고 살아 나가야 되는 것입니다. 또한 세상에서 예수 믿는 사람은 하나님이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 예수 믿는 사람이 남에게 얻어먹는 것보다도 주어야 전도가 되지 예수 믿는 사람이 남에게 얻어먹으면 전도가 되지 아니할 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람이 지위가 높아져서 낮은 사람을 잘 돌보고 훈계하면 그 훈계를 들을 것인데 거지가 여러분에게서 훈계하면 "웃기는 소리 하지 마라. 네 팔자나 고쳐라."고 말할 것입니다. 높은 사람이 와서 우리 발을 씻으면 우리가 감동을 하는데 거지가 와서 발을 씻어 주겠다 하면은 거부하고 감동하지 않습니다. 예수 믿는 사람이 높은 사람이 되어서 이웃 사람을 돌보아 주면 감화와 감동을 줄 수가 있고 그리스도의 복음이 전파될 수 있습니다. 예수 믿는 사람이 잘 살아서 남을 도와주고 남에게 은혜를 끼치면서 복음을 전해야지 남에게 도움을 받고 손을 늘 내밀고 구걸하면서 전도해서는 소용이 없습니다. 거지가 각설이 춤을 추면서 예수 믿으라 하면은 믿을 사람이 있겠습니까? 작년에 왔던 각설이 올해도 안 죽고 또 왔네 하고 칭가 칭가 하면서 예수 믿으시오 하면 사람들이 뭐라고 할 것입니까? 미쳤다고 할 것이 아닌 것입니까? 여러분 그러므로 우리는 주님 안에서 축복 받기를 하나님이 원하시는 것입니다. 그러나 축복을 받되 삶의 목표를 바꾸지 마라는 것입니다. 하늘나라와 그 의를 먼저 구하는 목표를 분명히 하고 이 땅에서 축복을 누리라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구할 때 하나님 모든 것을 더하여 주시지요. 모든 것을 더하는 것에 목표를 두고 하나님을 섬기는 것을 차후로 미루면 안 되는 것입니다. 목표를 분명히 하는 인생을 살아야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 11절로 13절에 "무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라" 여러분 징계를 잘 받으면 마음이 편안해 지고 의로운 열매를 맺게 되는 것입니다. "그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라"
삶의 목표를 분명하고 변화를 받으라는 것입니다.
  미국의 한 철도회사에서 두 사람이 도랑 파는 일을 하고 있었습니다. 한 사람은 이 일을 시작한지 얼마 안 되었고 또 한 사람은 수십 년 동안 도랑만 파고 있었습니다. 그런데 시작한 지 얼마 안 되는 사람이 전날 밤에 수십 년 동안 도랑 파는 일만 하던 선배가 리무진을 타고 온 회장과 저녁식사를 하고 헤어지는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그 다음날 아침에 그에게 물었습니다. "어제 회장님 리무진에서 내린 사람이 선배 맞습니까?" "맞네, 내가 어제 회장님과 저녁을 먹었다네." 이 말에 젊은 사람은 이상해서 물었습니다. "아니, 어떻게 회장님과 같이 식사를 할 수 있으셨어요?" 나이 든 선배는 이렇게 말했습니다. "회장과 나는 오랜 친구일세. 우리는 똑같이 오래 전에 도랑 파는 일을 같이 시작했다네. 회장은 도랑을 파면서도 꿈이 분명해서 꿈을 성취하기 위해서 늘 노력하고 연구하고 공부하고 애를 썼으나 나는 돈버는 일에만 관심을 가지고 도랑 파는데 열심을 했어. 세월이 지나가자 기회가 오는데 회장은 시험을 쳐서 승진 하고 승진 하고 승진해서 회장이 되고 나는 지금까지 도랑 파는 팔자가 되고 말았네." 여러분  인생을 어찌 살 것인지 꿈과 희망을 갖고 삶의 목표를 분명히 하는 사람이 발전하지 삶의 희망도 목표도 없이 그냥 떠돌이 인생을 사는 사람은 결코 성공하지 못합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님 앞에서 주어진 인생에 분명한 목표와 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 목표와 꿈이 없는 사람은 이 세상에서 늘 불평, 원망만 하는 떠돌이 인생이 되고 마는 것입니다. 

<결론>
징계는 슬프고 괴로운 체험입니다. 매를 즐거워할 사람은 없습니다. 그러나 징계는 우리를 자라게 하고 변화 받게 하는 것입니다. 징계를 잘 받아들이고 나면 더 정의롭고 마음에 깊은 평안을 갖게 되고 하나님과 더 친밀한 사이가 되고 하나님의 거룩함에 참여할 수 있게 되는 놀라운 은총을 입게 되는 것입니다. 세상에서 가장 아름다운 향수는 발칸 산맥의 장미에서 나오는 향수라고 합니다. 그 가운데에도 가장 춥고 어두운 자정에서 새벽 2시 사이에 딴 장미에서 최고급 향수가 생산되는 것입니다. 그 이유는 장미가 바로 그런 환경 속에서 가장 강한 생명력을 발산하면서 가장 향기로운 향을 뿜어내기 때문인 것입니다. 징계는 슬프고 괴로운 체험입니다. 그러나 징계를 잘 받아들이고 나면 우리는 하나님과 친밀한 사이가 되고 하나님의 거룩함에 참여하게 되고 아름다운 하늘나라 시민이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 인생에 징계가 없다고 자랑하지 마십시오. 크고 작은 징계가 오거든 항상 감사하고 깨어지고 회개하고 변화를 받아 하나님이 기뻐하시고 선하신 일을 따라 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

〈기도〉
사랑하시는 우리 아버지 하나님, 우리가 이 세상에 사는 동안에 예수를 믿고 하나님 은혜를 받을 뿐 아니라 많은 징계와 채찍도 받습니다. 징계는 슬프고 괴로운 체험입니다. 매를 즐거워할 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 징계를 받아야 우리가 자라고 징계를 받아야 회개하고 깨어지고 변화 받게 되는 것을 알고 있습니다. 징계를 겸손하게 잘 받아들이고 우리는 더 회개하고 정의로운 사람이 되고 깊은 평안을 얻게 되게 도와주시옵소서. 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 다 제거되고 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있어 함께 하나님과 생활하는 우리가 되게 만들어 주시 옵시고 이 세상을 떠날 때 당당하게 천국 시민으로 들어갈 수 있는 변화 받은 사람이 되게 은총을 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

