=== 19891105.txt ===

날짜 : 1989.11.5
제목 : 하나님을 믿으라
성구 : 막 11:20-24

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 믿으라"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  예수님께서 베다니에서 아침 일찍 일어나셔서 제자들을 데리시고 감람산 언덕을 지나 예루살렘으로 들어가는 과정에 있었습니다. 주님이 아침 일찍 일어나셔서 아침식사를 하지 않고 제자들을 데리시고 감람산 언덕을 올라가시는데 시장하셨습니다. 그런데 마침 그곳에 무화과 단지가 있는데 무화과나무 한 그루가 잎이 무성합니다. 예수님께서는 혹시 그곳에 무화과 남은 것이 있을까 싶어서 제자들과 함께 길옆을 지나서 무화과나무 밑에 섰습니다. 자세히 살펴보아도 잎만 무성했지 무화과 열매는 한 알도 없었습니다. 예수님은 제자들이 듣는 앞에서 장엄하게 말씀하셨습니다. "지금으로부터 영원토록 이 무화과나무에서 사람들은 과실을 따먹지 못할지어다." 그렇게 말씀하셨습니다. 제자들은 무심히 예수님이 무화과나무 열매가 없으니까 속상해서 그렇게 말씀하셨나 보다 하고 지나갔습니다. 그리고 저녁이 되어서 다시 베다니로 들어와서 주무시고 그 이튿날 아침에 일찍이 또 다시 예루살렘으로 가는 도중에 그 무화과나무 밑을 지나가는데 베드로가 보니 무화과나무가 뿌리째 말라버렸습니다. 깜짝 놀랐습니다. 어제 그렇게 싱그럽고 무성하던 무화과나무가 이젠 뿌리째 말라버렸습니다. 하도 신기해서 "주여, 주여, 주님께서 어제 저주하신 무화과가 말랐나이다." 그렇게 말하자 예수님께서 발걸음을 멈추시고 제자들에게 말씀하셨습니다. "하나님을 믿으라. 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 명하여 바다에 던지우라 하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 다시 내가 네게 이르노니 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라" 이렇게 말씀하심으로 신앙생활 중에 하나님의 기적을 가져올 수 있는 위대한 법칙을 예수님께서 여기에 해설해 놓으셨습니다.
  오늘날 우리가 그리스도의 가르침을 마음속에 진실로 받아들인다면 우리의 생활 속에 전에 상상할 수 없던 그 많은 기적들이 일어나고 창조적인 생활에 우리가 참여할 수 있게 될 것입니다. 그러므로 오늘 저는 여러분과 함께 어떻게 하면 우리 생애 속에 기적을 가져오는 창조적인 신앙생활을 할 수 있을까 그 법칙을 한번 배워보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님께서는 우리에게 기적을 가져오는 기도와 신앙생활을 하기 위해서는 하나님을 믿으라고 말한 것입니다. 누가 하나님을 안 믿는 사람이 있나요? 그러나 여러분 우리가 하나님을 믿되 올바른 자세로 하나님을 믿어야 되기 때문인 것입니다. 우리 하나님은 창조주 하나님이신 것입니다. 하나님은 무에서 유를 창조하십니다. 태초에 하나님이 천지를 창조했다고 성경은 기록하고 있습니다. 빛을 지으신 하나님, 새들과 물고기를 지으신 하나님, 곤충들과 짐승을 지으신 하나님, 그리고 최후로 하나님의 형상과 모양을 좇아 사람을 짓되 남녀를 지으신 하나님, 이 하나님을 믿으라는 것입니다. 이 하나님은 창조주 하나님이시기 때문에 이 하나님의 손에는 능치 못하심이 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님을 믿는다는 것은 무궁무진한 능력을 우리 배후에 가질 수 있다는 것을 의미하는 것입니다.
  그뿐 아니라 하나님을 믿으라는 말씀은 구원의 하나님을 믿으라는 것입니다. 사람이 타락해서 하나님을 져버리고 자행자재해서 양같이 그릇 행하여 떠나버리고 말았습니다. 사람은 불의하고, 거룩치 못하고, 추악하고, 이제는 영원히 버림받을 수밖에 없습니다. 그러나 이러한 사람들을 하나님은 사랑하셔서 하나님이 관심을 가지고 계셨습니다. 저 방대한 우주를 지으신 하나님께서 모래알 같은 인간에게 무슨 관심이 있겠느냐고 질문을 할 사람도 있을 것입니다. 그러나 성경은 밝히 말씀하시기를 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'고 말씀하신 것입니다. 하나님은 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못박을 정도로 우리를 사랑하고 계시는 하나님을 믿으라는 것입니다. 이 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통해서 우리의 죄를 사하신 하나님, 우리와 원수된 담을 헐고 성령을 주시는 하나님, 우리의 연약과 질병을 청산해 주시는 하나님, 저주에서 벗어나고 아브라함의 복에 참여하게 하신 하나님, 사망의 음침한 골짜기에서 건져내고 흑암의 권세에서 해방시켜 주셔서 찬란한 천국의 영광을 주시기를 원하시는 하나님, 이 하나님을 믿으라는 것입니다. 그러므로 하나님은 좋은 하나님이시라는 것을 우리에게 보여 주는 것입니다. 하나님은 우리에게 적대감정을 가졌거나 나쁜 감정을 가지시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 벼르고 계시는 하나님이 아니라는 것입니다. 우리를 사랑하사 우리에게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하기를 원하시는 좋으신 하나님을 믿으라는 것입니다. 하나님이 좋으신 하나님으로 우리에게 관심을 가지시고 우리에게 사랑을 퍼붓는 것을 알게 될 때 우리는 하나님을 신뢰할 수 있고 이 하나님을 의지할 수 있고 하나님 앞에 그리스도의 보배로운 피를 의지해서 담대하게 나설 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 창조주 하나님의 이 무궁무진하신 사랑과 구원의 하나님을 우리가 믿어야만 된다는 것입니다.
  그것뿐 아니라 우리 하나님께서는 기적을 베푸시는 하나님이심을 믿어야 되는 것입니다. 오늘날 하나님께서 아무 기적도 베풀지 않는다면 우리는 하나님께 나아가 기도할 필요가 없을 것입니다. 그러나 하나님께서 오늘날도 우리 가운데 기적을 베푸시기 때문에 우리는 하나님 안에 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 우리 인생을 살아가면서 우리 인간의 힘으로 풀 수 없는 아주 얼기설기 혼란하게 된 실타래 같은 삶을 체험할 때가 많습니다. 아무리 사람의 손으로 이것을 올바르게 정돈해 보려고 해도 안됩니다. 이럴 때 기적을 행하시는 하나님께 나올 도리밖에 없습니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 오직 하나님의 성령으로 되신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하나님 앞에 나와서 기적을 기대할 수 있는 것입니다. 하나님께 소망을 둘 수가 있는 것입니다. 그러므로 이와같은 하나님은 우리의 삶에 무궁무진한 자원이 될 수 있는 것입니다. 이 하나님께 우리가 의지할 때 우리는 캄캄한 밤에 광명한 빛을 바라볼 수 있습니다. 우리는 사람으로서 더 이상 나아갈 수 없는 막다른 골목에서 하나님의 손길을 기대할 수 있기 때문에 그러므로 예수님께서 기적을 원하는 사람은 이 하나님을 믿어야 된다고 말씀하신 것입니다. 
  오늘날 이와같이 인간은 감각적이고 이성주의적인 세계 속에서, 기적이란 없다고 말하는 이 세계 속에서는 아무런 창조적인 역사도 일어날 수가 없는 것입니다. 문제의 해답은 있을 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 주 예수께서는 우리의 눈에는 안보이지마는 그러나 안보이는 위대한 영적인 세계 속에서 눈에 보이는 만물을 지으신, 원천적인 힘이 되신 하나님을 우리가 믿고, 이 하나님을 나의 하나님으로, 내 아버지로 믿고 의지할 때 우리의 삶 속에는 인간이 상상할 수 없는 위대한 에너지의 원천을 발견할 수 있다는 것입니다. 우리는 모든 힘이 고갈될 때 우리의 힘의 에너지의 원천이 바로 우리의 하나님이 되신다는 것을 우리는 믿어야만 되는 것입니다. 이 하나님 없이는 우리는 위대한 삶을 살 수가 없는 것입니다. 

  둘째로, 예수님께서 우리에게 기원하신 것은 하나님을 믿고 그 에너지의 원천에 의지하고 난 다음에는 '이 산들에게 명하여 바다에 던지우라'라고 말하라는 것입니다. 이것은 무엇을 말하는 것입니까? 우리 모든 개인 개인에게는 태산과 같은 문제가 있는 것입니다. 개인 문제, 가정 문제, 사회 문제, 사업 문제 또 내가 창조적인 생활을 해 나가는데 걸림돌이 되는 태산같은 문제가 없는 사람이 없습니다. '내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬'라고 시편기자가 말한 것처럼 우리에게는 항상 태산같은 문제들이 우리의 가슴을 짓누르고 다가오는 것입니다. 그러므로 이러한 문제들을 우리는 해결하기 위해서 우리 하나님의 에너지를 이용해야만 된다는 것입니다. 하나님을 의지하고 난 다음에는 우리의 마음속에 이 산더러 저 바다에 던지우라고 하는 분명한 꿈이 있어야 된다는 것입니다. 우리 마음속에 이와같은 영롱하고도 확실하고 분명한 꿈이 없으면 하나님의 역사를 담을 그릇이 없습니다. 하나님의 역사는 우리 마음속에 꿈으로 담는 것입니다.
  오늘날 인생을 살면서 삶의 목표도 없고 방향도 없고 성취의 꿈도 없이 바람 부는대로 물결치는 대로 떠내려가는 사람이 많습니다. 이와같이 떠내려가는 사람은 아무리 하나님의 에너지가 천지에 충만하게 있어도 이 사람을 위해서는 전혀 무용지물이 되고 마는 것입니다. 여러분의 생활속에 삶의 목표가 있어야 됩니다. 그 목표에 따른 분명한 꿈이 있어야만 되는 것입니다. 이 산을 바다로 옮긴다는 그 영롱하고도 분명한 꿈이 마음속에 태동해야 하나님께서 역사할 수 있는 것입니다.
  그리고 여러분 우리의 꿈은 우리 마음대로 꾸어서는 안됩니다. 우리가 하나님께 엎드려서 하나님의 꿈을 받아들여야 되는 것입니다. 하나님은 여러분 개인 개인에 대해서 깊은 관심을 가지고 계십니다. 하나님은 여러분 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하기를 간구합니다. 하나님은 여러분과 저를 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다.
  고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 우리 개개인에게 모두 다 예비하고 준비하고 계십니다. 모든 사람이 얼굴이 다 다르고 성격이 다른 것처럼 그에 따라서 하나님은 모든 사람의 운명의 갈 길을 이미 주님께서 예비해 놓고 있는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 분명한 목표와 꿈을 구하되 하나님의 뜻을 따라 구해야 되는 것입니다.
  사도 바울 선생은 꿈이 있었습니다. 그는 아시아에 가서 복음을 증거해야겠다는 간절한 꿈을 그 마음속에 불타고 있었습니다. 그래서 그는 아시아로 그 꿈을 따라 출발했지마는 하나님은 그 막대한 에너지로 그를 도와주지 않았었습니다. 왜냐하면 아버지 하나님의 뜻은 바울이 아시아로 가는 것이 아니었습니다. 그러므로 바울이 아무리 아시아로 가려 해도 하나님의 그 크신 성령의 능력, 하나님의 창조적 에너지를 가지고서도 도와주지 않았습니다. 아시아로 가려는 바울은 그 꿈이 좌절되고 말았습니다. 그러나 그는 또다시 다른 계획을 세웠습니다. 그는 비두니아에 가서 복음을 전해야겠다는 목표를 세우고 찬란한 꿈을 가지고 비두니아로 출발했지만 역시 하나님께서 같이 하지 않았습니다. 그것은 바울의 꿈이었지 하나님이 원하는 꿈은 아니었습니다. 하나님은 바울을 위해서 정말 다른 길을 예비해 놓았는데 바울은 하나님의 예비한 꿈을 받아들이지 아니하고 자기 마음대로 가려고 했었습니다. 그래서 또 실패했습니다. 그래서 바울은 드로아에 내려가서 밤중에 하나님 앞에 기다리게 된 것입니다. 그럴 때 하나님께서 하나님이 예비한 꿈을 보여주셨습니다. 환상가운데 바다 건너 마게도니아에서 사람이 일어나서 손을 흔들어 초청을 합니다. 우리에게 와서 우리를 도우라고. 바울은 거기에서 비로소 자기를 위해서 예비해 놓으신 하나님의 꿈을 알아냈습니다. 그는 하나님의 꿈을 받아들이고 그 꿈속에 온갖 정열을 가지고 나아갈 때 우주를 지으신 하나님의 창조적인 에너지가 그를 도와주므로 그는 하나님의 능력으로 마게도니아로 건너간 이후 300년 이내에 그 거대한 로마제국을 회개시켜 그리스도 앞에 무릎을 꿇도록 만드는 원천적인 복음 선교에 성공하고 말았던 것입니다.
  이러므로 우리가 꿈을 구하되 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓은 꿈을 구해야 되는 것입니다. 여러분은 모두 다 하나님께서 원해서 이 세상에 태어나게 하시고, 하나님이 원해서 예수께로 부르신 분들인 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님께서 여러분을 위해서 모든 것을 예비해 놓고 계신다는 사실을 마음속에 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님은 야훼 이레십니다. 여러분을 위해서 모든 것을 예비하고 계신 하나님을 우리는 찾아야 되는 것입니다. 어떻게 하면 하나님의 뜻을 알고 하나님이 우리를 위해서 예비한 꿈을 알 수 있을까요?
  그것은 자기의 고집을 버려야 되는 것입니다. 타락한 인간은 그 무엇보다도 자기의 고집 때문에 망합니다. 이미 자기가 원하는 바를 마음에 딱 정해놓고 난 다음에 하나님께 기도할 때도 눈을 막고 "하나님 내가 정해놓은 대로만 복을 주시옵소서" 그렇게 고함을 칩니다. 하나님은 여러분의 정한대로 끌려가는 종이 아닙니다. 하나님은 주인이신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 나올 때 우리 마음속에 정한 고집을 깨뜨려야만 되는 것입니다. 우리 고집을 하나님 앞에서 깨뜨려서 이것을 내어 던져 버리고 그리고 하나님의 뜻을 찾아야 되는 것입니다. '하나님이여! 내게 손해가 오더라도 하나님의 뜻이면 받아들이겠습니다. 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 살든지, 죽든지 하나님의 뜻이면 내가 받아들이겠나이다.'는 이와 같은 겸허하고도 깨어진 마음의 자세를 가져야 됩니다. 그리고 난 다음 하나님께 엎드려서 "하나님이여! 하나님의 꿈을 내게 주시옵소서. 하나님의 예비해 놓으신 그 꿈을 내게 허락하소서" 우리 간절히 기도하면서 하나님께 기다릴 때 하나님은 하나님의 꿈을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 예외 없이 보여 줍니다. 왜냐하면 하나님은 여러분을 사랑하기 때문인 것입니다. 그 아들 예수를 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지 아니하겠습니까? 하나님은 여러분을 위한 꿈을 반드시 여러분의 가슴속에 영롱하게 보여 주게 되는 것입니다.
  그러면 우리가 그 꿈을 받아서 말해야 되는 것입니다. 말이라는 것은 마음속에 감추인 것을 밖으로 확실하게 옷을 입혀 내는 것을 말하는 것입니다. 여러분, 내용이 분명하고 확실한 꿈을 마음에 가지면 그러면 분명하고 확실하게 그것을 입 밖으로 말을 해야 되는 것입니다. 우리 마음속에 아무리 꿈을 가지고 있다 할지라도 이것을 입을 열어서 말하지 아니하면 그것은 아직까지 하나님의 창조적인 능력을 담을 그릇이 되지 못했습니다. 그릇이 아직까지 화로에 들어 있고 구워서 밖으로 나오지 않았습니다. 그러므로 화로에 들어있는 그릇으로서는 물건을 담을 수 없습니다. 우리 마음속에 아무리 영롱한 꿈이 있다고 하더라도 이것을 입술로 분명하게 말할 때 이것은 이제는 하나님의 뜻을 담을 수 있는 그릇으로 산출되는 것입니다. 그렇기 때문에 희미한 말을 해서는 안되는 것입니다. 확실한 말을 해야 되는 것입니다. '아마 그렇게 되겠지요.' 이것은 확실한 말을 하는 것이 아닙니다. '그렇게 되기를 바랍니다.' 이것도 무작정한 말인 것입니다. '그렇게 될런지도 모릅니다.' 이처럼 불확실한 말을 해서는 안됩니다. '산들로 명하여 바다에 던지라'는 확실한 말을 해야만 되는 것입니다. 여러분, 마음속에 꿈이 영롱하고 그 꿈에 대한 여러분의 계획이 확실해야 되는 것입니다. 그래서 여러분의 입으로 분명하게 말해야 되는 것입니다. 여러분께서 분명하게 말할 때 비로소 하늘에 계신 하나님께서는 여러분 마음속에 꿈을 갖고 입술로 분명하게 말한 그 꿈과 그 말에 대해서 하나님께서 역사하기 시작하시는 것입니다. 

  셋째로, 이제 이와같은 꿈을 말하고 난 다음에는 우리가 마음속에 의심을 하지 말아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 '네 믿음대로 될찌어다'고 말씀한 것입니다. '할 수 있거든 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다'고 말했습니다. 그런데 우리 마음속에 이와같이 영롱한 꿈을 갖고 입술로 분명하게 말을 하더라도 마음속에 의심의 공격을 받게 되는 것입니다. 감각이 가져오는 의심이 우리를 좌절시키려고 하는 것입니다. 믿음이 처음 당하는 저항은 감각을 통한 환경적인 어려움인 것입니다. 나는 마음속에 영롱한 꿈을 갖고 분명히 말을 했지만 내가 눈으로 보고, 귀로 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 손으로 만져보는 나의 환경은 그렇지를 못합니다. 환경은 내 꿈을 정면으로 대결합니다. 내 꿈과 반대가 됩니다. 그래서 아침에도 반대되는 현상을 보고 점심 때 저녁 때도 반대되는 현상을 바라보게 되면 마음이 흔들리기 시작하고 꿈이 파괴되기 시작하는 것입니다. 또한 말의 분명한 고백이 사라지고 희미하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 이 감각을 통한 환경적인 의심의 공격을 이겨내지 아니하면 우리 믿음이 견뎌내지 못합니다. 
  그리고 난 다음 이것을 이겨내면 그 다음 둘째 고비로써 이성이 갖고 오는 의심이 있습니다. 믿음이 두 번째 당하는 저항은 바로 이성의 비판입니다. 우리가 학교에서 배우고 공부하고 경험한 이 모든 것을 축적한 이성이 말합니다. "이건 비이성적이다. 비합리적이다. 이것은 안될 일이다. 생각해 보아라. 수판 놓아보아라. 그리고 경험을 비추어 보아라. 이 일은 반드시 안된다." 반드시 공격을 당합니다. 그래서 감각의 공격에다가 이성까지 손을 잡고 나를 집요하게 공격을 합니다. 그러면 그 공격 앞에 우리는 흔들거리기 시작하는 것입니다.
  예를 들어 말하면, 내가 병이 들어서 의사가 이제는 살 수 없다고 말씀을 했는데 성경 말씀은 '저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다'고 말을 합니다. 우리는 하나님을 의지하고 내가 병고침 받은 분명한 영상을 가지고 나는 나았다고 입으로 시인합니다. 그러나 감각은 말합니다. "너는 아직 아프다. 너는 아직 고통스럽다. 너는 아직 괴로움을 가지고 있다. 네가 나았다는 것은 거짓말이다. 그런 거짓말하지 마라." 그렇게 말합니다. 육신의 감각적인 공격에 보태어서 이성이 말합니다. "이 사람아. 의학이 이렇게 발달됐는데 어디에 보이지 않는 하나님을 의지하고 병이 낫는단 말이냐? 이것은 수술을 받고 약을 먹어도 나을까 말까 한데 그래 막연하게 믿음으로 고친다니 이런 바보스러운 일을 어떻게 말하느냐. 그런 무식한 소리하지 마라." 이렇게 이성이 합세해서 공격을 합니다. 대개 이 감각과 이성의 공격 앞에 몰락하지 않는 사람이 없습니다. 대다수의 사람이 여기에 무릎을 꿇고 포기해 버리고 마는 것입니다.
  그러나 여기에서 우리는 의심을 이기는 전쟁을 해야만 되는 것입니다. 어떻게 하면 의심을 이길 수 있을까요? 우린 의심을 이기기 위해서는 하나님의 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 말씀 이외에는 우리가 의심을 이길 수 있는 도리가 없습니다. 말씀으로만 감각을 대결하고, 말씀으로만 이성을 대결할 수 있는 것입니다. 이 말씀만이 하나님께서 우리에게 주신 계시적인 지식인 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 우리가 읽고 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀에 푹 잠기면 그 하나님의 말씀에서 나오는 믿음의 큰 자양분이 감각적인 의심과 이성적인 의심을 극복할 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 말씀 이외에 여러분 우리를 의심에서 건져줄 자가 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 이렇기 때문에 오늘 말씀을 멀리하는, 감각적인, 흥분적인 신앙이란 순식간에 사라져 버리고 마는 것입니다. 첫째도 말씀, 둘째도 말씀, 셋째도 말씀을 연구하십시오. 말씀을 묵상하십시오. 말씀 위에 서십시오.
  그리고 의심과 싸워서 이기기 위해서는 쉬지 말고 기도해야 되는 것입니다. 기도라는 것은 우리를 하나님과 교통하게 만들어 주는 것입니다. 감각적인 사회 분위기, 이성적이고 이지적인 분위기를 떠나서 기도는 하나님과 함께 대화하게 만들어 주는 것입니다. 천국의 대기를 호흡하게 만들어 주는 것입니다. 기도를 하지 아니하면 그만 마음이 싹 식어져서 세상적인 생각이 마음에 싹 들어오는 것입니다. 그러나 엎드려서 계속 기도하면 이 세상적인 장벽이 깨뜨려지고 훈훈하고 따뜻한 하나님의 분위기 속으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 사람들은 어제 많이 기도했다고 오늘 만족할 수 없습니다. 매일같이 우리는 기도해서 우리에게 끝없이 다가오는 육신과 세상의 공격에서 이겨 하나님의 성령의 분위기 속에 들어 있어야만 되는 것입니다. 기도가 우리로 하여금 의심을 이길 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  그리고 우리는 성령님의 도우심을 구해야 되는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말했습니다. 성령을 보내셔서 우리 속에 계시도록 하신 것은 우리의 연약함을 돕기 위해서 오셨기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하며 성령이여 나의 의심가는 것을 없애고 믿음으로 도와 달라고 끊임없이 간구해야 되는 것입니다.
  그리고 난 다음에 결정적으로 의심을 파괴하고 믿음을 가져올 수 있는 것은 여러분이 기도하고 구한 것은 받은 줄로, 기정 사실로 말하라는 것입니다. '이미 기도하고 구한 것을 받을는지 모르겠다' 이렇게 말하는 사람은 의심의 밥이 되고 맙니다. '받을는지 모르겠다' 의심을 말합니다. '못 받는다' 그러면 뭐 의심의 밥이 되고 마는 것입니다. '받게 될 것이다' 이것은 의심에 시달립니다. 받을 때까지 의심이 계속해서 시달리게 하는 것입니다. 그러나 기정 사실로 '이미 받았다' 이러면 의심이 박살나 버리는 것입니다. 이미 받아버렸는데 무슨 잔소리냐? 기도하고 구한 것은 이미 기정 사실로 만들어 버려라. 마음속에 이미 받은 것으로 만들어 버려라. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도, 감각이 아무리 우리를 공격하고 이성이 우리에게 아무리 논리적으로 대결할지라도 거기에 대답하지 말고 기도하고 구한 것은 이미 받은 줄로 믿어 버리라. 이미 내가 소유해 버리고 말았다. 할렐루야! 주여 감사합니다. 아버지여 내가 이미 소유했사오니 더욱 복을 주시옵소서. 힘을 주시옵소서. 소유한 것을 더욱 소유하게 복을 내리어 주시옵소서. 아예 소유해 버리면 그 다음에는 의심이 와서 도저히 우리를 손 댈 수가 없습니다.
  우리는 사도 베드로의 체험을 통해서 이 사실을 너무나 잘 알고 있습니다. 밤중에 파도 이는 바다에서 배를 타고 가다가 예수님이 파도를 타고 걸어오시면서 베드로보고 걸어오라고 말했습니다. 그는 물위로 걸어가기 위해서는 하나님의 기적과 이사를 믿지 않고는 안됩니다. 하나님 믿지 않고 사람이 어떻게 물위를 걸어갑니까? 베드로는 절대적으로 초자연적인 하나님의 에너지, 하나님의 기적을 믿었습니다. 그러므로 물위로 걸어간다는 목표와 그 분명한 믿음의 영롱한 꿈을 가지고 있었습니다. 그리고 난 다음 그는 확실한 신앙고백을 했습니다. 그가 배 밖으로 나가려고 할 때 제자들이 "못 간다. 이 밤중에 파도가 심히 이는데 너 갔다가 빠져 죽는다."고 할 때 베드로가 "나는 예수님께로 걸어간다."고 분명한 신앙고백을 그는 했던 것입니다. 그래서 그는 물위를 걷기 시작했으나 그 다음 의심의 희생이 되어버리고 만 것입니다. 왜냐하면 바람과 파도가 치매 그만 예수님이 오라는 말씀에 서지 아니하고, 그는 말씀을 묵상하지 아니하고 바람과 파도를 바라봤습니다. 또 바람과 파도가 올 때 주님께 끊임없이 기도를 했다면 도움을 받았을건데 그는 기도하지 않았습니다. 그리고 이미 그는 나는 물위로 걸었으니 끝까지 예수님께 이미 걸어갔다고 자신을 가져 버렸으면 좋을건데 나는 못 걸어간다고 생각했습니다. 그는 받은 줄로 믿지 않고 못 받은 줄로 믿었습니다. 나는 물에 빠져 죽는다고 생각했습니다. 그러므로 그는 물에 빠져 버리고 만 것입니다.
  여러분 믿음의 역사라는 것은 우리 마음속에 올바른 법칙으로 사용하면 그것이 우리에게 기적을 가져오지마는 우리가 그 믿음을 상실해 버리면 하나님의 기적은 우리에게서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 우리가 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받아 천국은 갑니다. 그러나 우리의 삶 속에 수많은 일들에 대해 기적적인 체험을 할 수 있는데도 불구하고 우리가 그 체험을 못하는 것은 믿음의 법칙을 활용하지 않기 때문에 그러한 것입니다. 
  그러므로 오늘 저는 여러분에게 간구합니다. 여러분께서 하나님을 믿으십시오. 천지를 지으신 하나님, 우리를 구원하신 하나님, 기적적으로 에너지를 우리에게 공급하고 우리에게 역사해 주신 하나님을 믿으십시오. 그리고 난 다음 마음속에 영롱한 꿈을 가지십시오. 창조적인 영롱한 마음의 꿈을 가지고 그 꿈을 말씀으로 표현하십시오. 여러분 입술로 분명하게 표현하십시오.
  그리고 난 다음에 세 번째로 믿으십시오. 여러분 마음에 믿으십시오. 감각이 여러분을 공격해 올 때 말씀을 묵상하므로, 기도하므로, 성령의 도우심으로 믿으십시오. 그리고 이미 기도할 때 하나님께서 응답해 주셨다는 사실을 기정 사실로 받아들이십시오. 나는 이미 받아버렸다. 이미 나아버렸다. 이미 응답 받았다. 그러므로 하나님께 감사밖에 남은 게 없다. 감각과 이성은 논쟁할 대상이 되지 못한다. 나는 그럴 시간도 없다. 나는 이미 승리해 버렸다.이렇게 해서 여러분께서 계속 받은 줄로 알고 주님께 감사하고 찬송하며 나아갈 때 하나님은 여러분을 따라 와서 말씀하십니다. '네 믿음대로 될지어다.네 믿음대로 기적이 일어나게 될지어다' 우리는 기적을 체험할 수 있습니다. 우리의 생활 속에 위대한 창조를 체험할 수 있는 것입니다.

  다 같이 고개숙여 기도드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리 운명을 변화시키고, 환경을 변화시키는 위대한 하나님의 에너지가 이 우주에 꽉 들어차 있습니다. 하나님의 에너지인 보혜사 성령께서 우리 가운데 와 계십니다. 이 하나님의 능력을 의지해서 우리는 운명과 환경을 변화시킬 수가 있습니다. 그것이 아버지여 믿음입니다. 하나님 아버지여 오늘 원하여 기도하오니 우리 주 예수께서 마른 무화과나무 밑에서 제자들에게 교훈하신 것처럼 이 교훈이 우리의 영혼을 변화시키게 도와 주시옵시고 우리의 삶에 하나님의 위대한 능력을 가져오게 도와 주시옵소서. 야훼 하나님이여. 오늘 우리는 각자 모두 다 분명한 마음의 꿈을 갖게 도와 주시옵소서. 그 꿈을 분명하게 입으로 표현할 수 있게 확실성을 가지게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이시여. 그리고 우리는 기도할 때 항상 이미 응답을 받았다는 것을 기정 사실로 기도하게 도와 주시옵소서. 이미 받은 것을 하나님께 감사하고, 이미 받은 것을 더 받게 해 달라고 기도하게 도와 주시옵소서. 의심이 들어올 틈을 주지 말게 도와 주시옵소서. 이러므로 모든 일에 하나님의 영광을 체험하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19891112.txt ===

날짜 : 1989년 11월 12일 
   제목 : 영혼의 병 
   성구 : 마 6 : 13

 저는 '영혼의 병'이라는 제목으로 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다.

 요사이에는 예방의학이라는 말이 있습니다. 이는 병나기 전에 미리 예방하여 병들지 않도록 하는 그러한 이야기인 것입니다. 영혼의 병도 마찬가지입니다. 영혼이 병든 후에 치료를 하려고 노력하는 것보다는 영혼이 병들기 전에 우리가 매일매일 조심하고 기도해서 영혼을 안전하게 보존하는 것이 좋습니다. 바로 예수님께서 이것을 우리에게 부탁하기 위해서 주님 가르친 기도속에 "우리를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하옵소서"라는 이 기도를 하라고 말씀을 하셨습니다. 우리가 살고 있는 이 세상이 점점 험악해져 가고 있습니다. 이 때를 사는 우리들은 이 기도를 항상 해야만 할 것입니다. 그래서 우리가 시험에 들지 말아야 되고 우리가 악의 덫에 걸려서 우리의 영혼이 피투성이가 되는 이러한 길을 우리는 피해야만 할 것인 것입니다. 그러므로 오늘 주님께서 우리에게 하라고 말씀하신 이 기도를 우리가 한번 깊이 음미해 봄으로  우리의 신앙생활에 큰 발전이 있도록 해야되겠습니다. 

 첫째로, 우리 주님께서 말씀하신 것이 우리를 시험에 들지 말게 해달라고 간구하라고 하셨습니다.
 여러분 우리를 시험에 들게 하는 유혹은 이 세상에 굉장히 많습니다. 우리를 유혹에 들게 하는 가장 큰 유혹이 불의에 대한 유혹인 것입니다. 원래 하나님께서는 의의 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것은 도덕적으로 우리는 의롭게 지음을 받았습니다만 우리의 조상 아담과 하와가 하나님을 저버리고 하나님 법을 어김으로 말미암아 불의가 세상에 들어왔고 불의는 무서운 부패를 가지고 온 인류의 영혼을 부패시키고 마는 것입니다. 여러분 의란 것은 바로 바른 길을 따라가는 것입니다. 윤리나 도덕이나 양심이나 하나님의 말씀이 가르치시는 바른 길을 벗어나면 삐뚤어지는 길을 걷게 되고 삐뚤어진 길이란 다시 불의에 빠지게 되는 것입니다. 불의는 언제나 그 결과가 부패와 파멸을 가져오게 되는 것입니다. 오늘날 우리의 현실적인 삶을 보아도 우리의 세계 속에서 불의가 얼마나 부패와 절망을 가져온다는 것을 우리는 뼈저리게 느끼고 있는 것입니다. 여러분 우리 한국에 정치적인 불의를 보십시오. 과거에 우리 한국 정치가 정의의 정도를 버렸을 때 한국의 정치는 폭력이 난무하고 부정과 부패가 꽉 들어찬 나라가 되고 국민들의 민심은 분열되고 파괴가 다가온 것을 우리는 기억하고 있는 것입니다. 
  성경에는 "정의는 나라를 부강케 하여도 불의는 나라를 망하게 한다"고 그렇게 말하고 있는 것입니다. 오늘날 전세계를 통해서 볼 때 불의의 기초였던 공산주의의 무너지는 것을 보십시오. 공산주의란 것은 무서운 일당 독재로서 인민을 노예화하는 것이 공산주의입니다. 1917년 소련의 볼셰비키혁명이 일어나고 난 다음 2차 대전 때 스탈린이 자기의 국가를 공산화시킬 때 무려 자기 동포를 죽인 수가 2천만이 넘었고 농민들을 집단 수용소로 몰아 칠 때 굶어죽은 소련 농민들이 7백만 명이나 되었었습니다. 공산주의는 무시무시한 불의와 악을 성취시키기 위해서 2천만명의 동포를 죽이고 6백∼7백만 명의 농민을 굶어 죽이게 하고도 권력을 손에 쥐기 위해서는 눈도 깜짝하지 않는 그 공산주의. 그 공산주의가 소련으로 시작해서 동구 전체에 걸쳐 이제는 모래성같이 무너지고 있는 것을 우리는 보고 있는 것입니다. 불의로 세운 모든 것은 종국적으로 무너져 버리고 마는 것입니다. 절대로 끝까지 불의가 성할 수는 없는 것입니다. 우리가 이 세상에 보아도 불의로 일시 치부한 재산은 그 당시에는 굉장히 영화로운 것 같으나 얼마 있지 아니하면 무너져 버리고 마는 것입니다. 성경에는 불의로 모은 재산은 바로 의로운 사람들을 위해서 모아진다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 세상에 살면서 개인적인 불의나 사회적인 불의에 대해서 끝까지 우리는 도전하고 그 유혹에 빠져 들어가지 말아야 되는 것입니다. 이 세상에 불의의 유혹이란 우리에게 끊임없이 다가오는 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 좇아서 개인의 일시적인 유익을 좇아서 법을 어기고 불의한 일을 하라는 그 유혹이 우리에게 다가오는 것입니다. 그러나 불의의 유혹을 받아들이면 그 최후는 처참한 부패와 영혼의 파멸을 가져오게 되고 마는 것입니다. 여러분 성경은 말하기를 죄인이 의인의 회중에 들지 못한다고 말하는 것입니다. 죄를 짓고 불의한 삶을 산 사람들이 의인들이 모이는 회중에는 결코 다가오지 못하며 또한 하나님의 심판을 받아 종국적으로 파멸될 것을 성경은 우리에게 밝히 말해주고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 세상이 불의하고 일시적으로 불의해서 정권을 얻고 부귀와 영화를 얻고 개인적으로 잘 살고 희희낙낙 할지 모르겠지만 그러나 그 불의의 씨앗은 종국적으로 부패와 파탄과 파멸을 가져오고 하나님의 심판을 받아 영원한 불과 유황으로 타는 곳에 떨어져버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 매일 매일의 우리 신앙생활 가운데 하나님께 기도해야 될 것은 "주여 불의의 유혹에서 우리를 건져 주시옵소서. 불의의 유혹은 달콤합니다. 불의의 유혹은 흡입력이 강합니다. 그러므로 그 유혹에서 하나님의 도우심이 없이는 우리 인간들이 견뎌내기 힘듭니다. 이러기 때문에 우리는 매일 같이 하나님이여 불의의 유혹에서 우리를 건져내어 주시옵소서." 간절히 우리는 기도해야만 할 것인 것입니다. 그 다음에는 거짓의 유혹이 있습니다. 여러분 마귀는 거짓의 아비입니다. 마귀는 입만 열면 거짓말을 합니다. 하나님은 진리의 하나님이십니다. 성령은 진리의 영이신 것입니다. 마귀는 거짓의 영이요, 귀신들은 들어와서 끊임없이 거짓말을 합니다. 여러분 바로 이 왜 우리는 거짓의 덫에 걸립니까? 마음에  탐욕을 가지고 있으면 탐욕은 우리를 거짓의 덫에 걸리게 합니다. 아담과 하와의 마음속에 그가 하나님처럼 되고 싶다는 탐욕을 가지자 마귀의 거짓의 덫에 걸리고 마는 것입니다. 하나님께서는 선악을 아는 실과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 거짓말을 했습니다. 결코 죽지 아니하리라. 너희가 하나님처럼 된다고 말한 것입니다. 아담과 하와의 마음속에 탐욕이 들어오니까 하나님의 말씀이 거짓으로 보이고 마귀의 말이 참으로 보입니다. 그래서 마귀의 거짓의 덫에 걸려서 그는 결국 그 영혼을 잃어버리고 그 영원한 생명을 파멸로 몰아쳤던 것입니다.  이처럼 여러분 우리의 마음속에 탐욕이 들어오면 거짓의 덫에 걸립니다. 이러기 때문에 언제나 하나님께 하나님이여 탐욕이 들어오지 않게 하여 주시옵소서 맑고 밝은 마음으로 욕심 없이 인생을 살게 하여 주옵소서. 우리는 그렇게 기도해야 덫에 걸리지 않습니다. 혹은 또한 진리를 모를 때 거짓의 노예가 됩니다. 우리가 하나님의 영원한 말씀인 성경을 알지 못하고 하나님의 진리를 깨닫지 못하고 있으면 마귀가 와서 말한 거짓말에 속아넘어갑니다. 여러분 오늘날 이북에 보십시오. 이북의 선정기관들은 대한민국은 굶어 죽어가고 대한민국은 미국사람들의 노예고 젊고 아름다운 아가씨들은 전부 미국사람들이 다 소유해서 혼혈아들로 한국거리는 꽉 들어차고 거지들이 한국거리에 범람하고 있다고 말하고 있습니다. 이것은 거짓선전입니다. 그러나 이북사람들은 거짓말을 믿고 한국사회는 완전히 절망에 취한 줄 알고 있는 것입니다. 그러나 이 땅에 살면서 그 선전을 들을 때 가소롭기 짝이 없는 것입니다. 왜냐하면 거짓말에 속고 있기 때문인 것입니다. 그것은 우리의 실상을 알지 못하기 때문인 것입니다. 이처럼 우리가 성경을 알지 못하면 하나님의 진리의 실상을 알지 못하기 때문에 마귀의 거짓 유혹에 넘어가서 자기 인생을 파멸로 끌어가는 것입니다. 매일 매일 생활에서 우리는 거짓에 넘어가지 않기 위해서 열심히 기도해야 됩니다. 이 세상에서 가장 최악의 거짓말이 있습니다. 그것은 하나님이 계시지 않다는 거짓말인 것입니다. 태초에 하나님이 천지를 지으셨다고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리는 무엇을 보아도 하나님이 계신 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 무에서 유가 우연히 되어날 수가 없는 것입니다. 태양이 하나님을 선포합니다. 달과 별들이 하나님을 선포합니다. 공기가 이 지구가 저 물이 그리고 오곡백과가 우리의 생명이 하나님이 계심을 선포합니다. 여러분 그 무엇 하나 짓지 않고 그대로 생긴 것이 있습니까. 
  성경은 말씀하기를 "집마다 지은이가 있으되 우주를 지으신 이는 하나님이시라"고 말씀하고 계신 것입니다. 그럼에도 불구하고 오늘날 마귀는 와서 무신론으로 하나님이 계시지 않다고 말을 하고 있는 것입니다. 이것보다 더 큰 거짓말이 없습니다. 그리고 예수님은 구주가 아니라고 말합니다. 예수는 훌륭한 선생이었고 혁명가였지 그는 구주가 아니라고 말하는 것입니다. 이런 거짓말이 어디 있습니까. 하나님의 아들 예수님이 죄 없이 태어나셔서 죄 없이 33년 사시고 우리의 죄를 대신 속죄하기 위해서 십자가에 올라가사 몸 찢고 피 흘려서 천당 가는 길을 환히 열어 놓으시고 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이라도 예수를 믿기만 하면 값없이 용서를 받고 천국길을 들어갈 수 있는 이 위대한 진리가 있는데 이것을 거짓말이라고 말하고 이것을 믿지 못하게 하는 것은 마귀의 얼마나 큰 거짓말입니까. 인간의 영혼은 죽으면 없어진다고 말하는 공산주의와 같이 거짓말이 어디 있습니까. 사람은 물질밖에 없고 영혼은 물질의 그림자로 물질이 없어지면 그림자도 사라진다고 말합니다. 여러분 그렇습니까? 우리 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼이 우리의 육체를 옷 입고 살고 있는 것입니다. 바울은 말씀하기를 "우리 땅에는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다"고 말씀하고 계시는 것입니다. 그러므로 인간의 영혼은 죽어버리면 사라진다는 이 무서운 거짓말에 우리는 속아넘어가지 말아야되는 것입니다. 사람들은 말하기를 상급을 주는 천국도 없고 형벌을 주는 지옥도 없다고 말합니다. 이것은 마귀의 거짓인 것입니다. 사람이 무엇으로 행하든지 그 대가를 받게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 이 땅에서 그리스도를 배반하고 하나님을 무시하고 인간의 정욕대로 인본주의로 산 삶은 영원한 지옥으로 보상을 받게 돼 있는 것입니다. 이것은 아무리 그렇지 않다고 하더라도 하나님이 그렇다고 말씀하시는데 사람이 하나님보다 위대할 수 는 없는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 마귀의 거짓에 속아 넘어 가지 않도록 끊임없이 거짓의 유혹, 비 진리의 유혹에서 건져주시옵소서 기도해야 되는 것입니다. 또한 우리는 거룩하지 못함에 대한 유혹에서 벗어나기 위해서 기도해야 되겠습니다. 거룩함이란 추하고 더러운 것에서 나와 하나님과 함께 거하는 것을 말합니다. 이 세상에는 더러움으로 꽉 들어차 있습니다. 왜냐하면 죄와 마귀는 바로 더러움의 원천인 것입니다. 하나님은 의롭고 거룩합니다. 그러나 마귀는 불의하고 더럽습니다. 그러기 때문에 성경은 더러운 마귀라고 말합니다. 더러운 귀신이라고 말하는 것입니다. 여러분 더러움의 특성은 언제나, 어두움과 캄캄한 것입니다. 어두움과 캄캄한 그 속에 하나님의 의의 빛이 비치지 않는 곳에 여러 가지 불의가 행해지고 더러움이 행해지는 것입니다. 그 무엇이든지 회개하고 광명하게 나오면 그 모든 것은 의롭게 되고 깨끗하게 되고 거룩하게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 언제나 우리는 회개의 광명 천지 속에서 살아야 되고 우리의 가슴속에 어두움과 캄캄함을 가지고서 살아서는 되지 아니할 것입니다. 이러므로 우리는 매일 같이 기도해 하나님이여 거룩하지 못한 것에서 건져주시옵소서. 더러움에서 건져주시옵소서. 우리는 기도해야만 하는 것입니다. 왜냐하면 더러운 생각 더러운 말 더러운 행동은 하나님과 같이 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 결국에는 하나님께 버림받게 되고 마는 것입니다. 항상 우리 자신을 맑고 밝고 깨끗하고 환하게 지켜야 하는데 이것이 사람의 힘으로 어디 됩니까. 그러므로 우리는 항상 기도해서 하나님이여 거룩함으로 우리를 지켜주시옵소서. 그 길은 성령의 충만함을 받은 길밖에 없는 것입니다. 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하셨습니다. 성령은 바로 거룩하고 깨끗한 영인 것입니다.  이러므로 우리는 우리의 생애 속에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 도우심을 받아서 성령의 불길로 우리 마음속에 있는 더러움을 다 불태우고 다 씻어버리고 하나님 앞에서 거룩한 삶을 살도록 끊임없이 하나님께 기도드려야 되는 것입니다. 하나님이 도와주지 않고는 어떠한 인간도 아 육신의 더러움에서 이겨날 도리가 없는 것입니다. 그 다음에 우리는 또한 미움의 유혹에서 건져달라고 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 타락한 본성은 바로 미움인 것입니다. 아담이 타락하자마자 하와를 미워했었습니다. 그래서 책임을 하와에게 돌리셨습니다. 하와는 타락하자마자 그 마음속에 미움이 들어왔습니다. 책임을 뱀에게 돌렸습니다. 사람은 미움이 들어오면 자기가 책임을 지지 않고 남에게 책임 전가를 하고 남이 벌받기를 원하는 것입니다. 미움은 인간  타락의 본성입니다. 카인은 그의 동생 아벨을 미워해서 돌을 들어 밭에서 그 동생을 쳐죽였었습니다. 인류 역사의 처음 살인인 것입니다. 그 때 이후로 시작해서 지금까지 인류 역사는 전쟁의 역사인 것입니다. 전쟁을 위해서 평화하고 준비하기 위해서 평화가 있었지 평화를 위한 평화는 없었습니다. 인생은 늘 전쟁에서 자라고 전쟁에서 죽었습니다. 그러기 때문에 이 땅은 인류 역사를 통해서 피의 간구가 바다가 되어서 흐르고 있는 것입니다. 이것은 결국 인간들이 얼마나 서로 미워하고 헐뜯고 있었다는 것을 보여 주는 것입니다. 이러므로 미움은 파괴와 살인의 근본이 되는 것입니다. 미움이 마음속에 들어오면 마음이 부정적이 됩니다. 내 마음 스스로도 부정적이 되고 다른 사람을 보는 눈도 부정적이 되어 버리고 마는 것입니다.  그러기 때문에 미움은 우리의 마음속에 믿음을 다 빼앗아 갑니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 하는데 사랑이 사라지고 미움이 들어오면  미움은 믿음을 다 빼앗아 가버리고 오직 부정적인 파괴만 꽉 들어차게 만들고 마는 것입니다. 그러나 이 땅에 살면서 어떻게 미움이 안 들어 올 수가 있나요. 우리는 자꾸 시험에 빠져서 부모 형제간에도 미워하게 되고 부부간에도 미워하게 되고 이웃간에 우리 신앙의 형제간에도 자꾸 미움이 들어오는 것입니다. 그러므로 우리는 매일 같이 하나님이여 이 미움의 유혹에서 우리를 건져 주시옵소서. 이 미움에서 건져주시옵소서 하나님이 안 건져 주시면 우리가 이 시험에서 이겨나갈 수가 없습니다. 우리는 끊임없이 기도해야 됩니다. 성경에는 하나님은 사랑이라고 말하는 것입니다. 사랑이라는 것은 남에게 책임을 묻는 것이 아니라 내가 책임을 짊어지는 것이 사랑인 것입니다. 사랑이란 이해 받으려고 하는 것이 아니라  이해하려고 하고 동정 받으려는 것이 아니라 동정하려고 하고 내가 얻으려고 하는 것이 아니라 내가 줄려고 하는 것이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑은 정말 위대한 것입니다. 그러나 이 사랑을 실천한다는 것은 우리 인간에게는 너무너무 힘이 드는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 끊임없이 하나님께 기도해서 하나님이시여 우리가 정말 사랑하고 살게 도와주시옵소서 미움을 제하게 도와주시옵소서 우리는 끊임없이 기도해야되는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 시험에 들지 않도록 기도하라고 말하는 것입니다. 시험에 들게 하지 마옵시며 하고 기도해야만 하는 것입니다. 왜 인간의 힘으로 이 모든 시험을 뿌리칠 수 있다면 우리가 기도해야할 필요가 없는 것입니다. 예수님은 우리의 인간의 연약함을 알고 계시는 것입니다. 그러므로 인간의 힘으로는 이것을 이길 수 없기 때문에 우리는 하나님의 도우심을 얻기 위해서 주야로 기도하라는 것입니다.  그러면 하나님께서 도와주시겠다는 것입니다. 하나님께서 기도하라고 하실 때는 도와주기를 원하고 계시기 때문에 기도하라는 것입니다. 하나님이 도와주기를 원치 않는데 우리보고 기도하랄 턱이 있어요? 그러므로 우리가 시험에 들지 않도록 기도하는 것은 하나님의 뜻이요 그리고 기도할 때는 하나님께서 반드시 우리를 도와주셔서 시험에서 건져 주시는 것입니다. 이 마지막 때가 될수록 우리는 시험에 들지 말아야 돼요. 시험에 들어서 우리 영혼이 상처를 입고 피투성이가 되지 말아야 돼요. 주님 오실 날이 다가온 이때에 우리의 믿음을 잃어선 절대로 안됩니다. 이러므로 우리는 매일 같이 매일 같이 주여 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 기도하는 여러분들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 
  둘째로는 주님께서 다만 악에서 구하옵소서 그렇게 기도하라고 말한 것입니다.
  여기에서 악이란 악한 자 즉 마귀를 뜻하는 것입니다. 여러분 마귀는 그가 하나님의 보좌로부터 쫓겨난 이유로 타락한 천사들과 함께 끊임없는 계획이 하나님을 대적하는 것입니다. 그는 하나님 앞에 서서 하나님을 대적하고 그리고 하나님의 백성들을 미혹해서 하나님 말씀대로 살지 못하게 하는 것이 마귀의 뜻입니다. 이래서 아담과 하와 이후로 모든 세상은 악한  자에게 ?하고 마는 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하심으로 이 땅에 천국을 심어 놓았습니다. 천국은 이제 교회 가운데 와 있고 예수 그리스도를 믿는 성도를 마음속에 성령으로 천국에 와 있는 것입니다. 그러나 천국과 마귀의 세력의 싸움은 그침 없이 계속되고 있는 것입니다. 여러분 우리의 삶을 통해서 교회를 통해서 이 세상에 있는 마귀들과 우리의 싸움은 끝이 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 이름과 말씀과 성령의 능력으로 마귀를 대적해서 우리는 이깁니다. 왜냐하면 십자가에서 예수님께서는 마귀의 무장을 다 해제해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 그러나 마귀는 무장이 해제 되었지만 그러나 쫓겨나지는 않았습니다. 끊임없이 우리에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 매일같이 마음을 무장하고 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라"고 말씀하셨으며 예수님께서 "너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라"고 말씀한 것입니다. 우리의 생애 속에 끊임없이 마귀를 대적하고 끊임없이 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 그래야 우리의 신앙을 유지할 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 마귀는 와서 도적질합니다. 우리의 조상 아담이 도적질 당한 걸 보십시요. 그렇게 부적절한 말로써 속여 가지고서 우리 조상 아담과 하와에게 영혼을 도적질 해버리고 영생을 도둑질하고 마음의 평화와 기쁨을 도둑질 해버리고 육신의 생명을 도둑질해버리고 환경의 모든 축복을 도둑질해버리고 아담과 하와가 에덴에서 나올 때는 저주투성이의 세계 속에 빈 손들고 쫓겨나게 만드는 것입니다. 오늘날도 마귀가 하는 일은 그 일인 것입니다. 우리에게 의로움을 도둑질하고 우리에게 마음의 평화를 빼앗아가고 기쁨을 빼앗아 갑니다. 믿음을 빼앗아가고 소망을 빼앗아가고 사랑을 빼앗아가려고 하는 것입니다. 이러므로 마귀는 도둑놈입니다. 우리 마음을 잘 다스리지 않고 있으면 언제 이 마귀가 와서 우리를 도둑질할지 모릅니다. 그러므로 세상에 도둑질을 하는 사람을 위해서는 집 단속을 잘해야 되는 것처럼 우리의 마음 단속을 우리가 잘 해야 되는 것입니다. 항상 예수 그리스도의 보혈 아래 있고 성령이 충만하고 그리스도의 말씀이 마음에 꽉 채워지고 예수 이름으로 마귀를 대적하고 마귀를 물리치고 귀신을 대적하는 이러한 삶을 살아야 우리가 악에서 구원함을 받을 수 있는 것입니다. 마귀는 우리를 도둑질하고 그 다음 나아가서 우리를 죽입니다. 마귀가 하는 일은 죽이는 것입니다. 우리의 마음속에 사랑을 죽이고 행복을 죽이고 우리의 심령을 죽이고 우리의 육체도 때가 오기 전에 죽이려고 하는 것입니다. 여러분 예수 안 믿는 사람은 어찌 하든지 그 영혼이 죽은 상태에 있게 하려고 하고 예수 믿는 사람은 어찌 하든지 때가 오기 전에 그를 죽이려고 하는 것입니다. 그러나 하나님이 같이 계시면 그렇게 쉽게 죽지 않죠. 여러분 공산주의자가 얼마나 무서운 마귀의 단체라는 것을 아십니까? 저는 요번에 필리핀에서 뼈저리게 느꼈었습니다. 필리핀에서 여러분께서 이번에 화면에 본 것처럼 굉장했습니다. 필리핀 전국에 4천여 명의 목사들이 모여와서 아키노 센터에서 뜨거운 3일 간의 세미나를 통해서 완전히 그들이 달라졌습니다. 저녁에는 아키노 스타디움에 가서 제가 부흥성회를 인도했습니다. 첫날, 이튿날 뜨거운 성령의 열기 가운데 부흥회가 시작되고 사흘 날에는 인산인해로 사람들이 모였습니다. 그런데 이튿날 제가 말씀을 증거하고 차는 타는데 하나님의 성령께서 말씀하기를 "내일은 네가 이곳에 설교하면 안 된다." 그렇게 말씀하셔요. 하도 이상해서 제가 같이 탄 최장로님에게 "최장로님. 그러면 다른 분을 의뢰하든지 하십시오 하나님 성령께서 내일은 나보고 이 강단에서 설교하면 안 된다고 말씀을 하십니다." 제 마음이 그냥 굉장히 이상해요 사흘째는 인산인해로 사람이 오는데 마지막날은 반드시 내가 설교해야 될 것인데 하나님이 내일은 너가 여기서 설교하면 안된다고 말씀을 하십니다. 그래서 그 이튿날 왜 안 되는가 낮 예배를 마치고 와 있는데 마침 우리 사랑하는 최자실 목사님이 소천당했다는 전보가 날아 들어왔습니다. 그 전보를 받자 내 마음속에 충격은 이루 말로 다 할 수가 없었습니다. 저는 그 전보를 받고 아예 그냥 어안이 벙벙해졌습니다. 그러나 전보를 받고 난 다음에도 아무래도 성회장소는 나가야 되지 않겠나 생각했었습니다. 그런데 성회가 6시 반에 시작되는데 인산인해로 사람들이 모이고 계속해서 사람들이 들어오는데 그만 그 스타디움에 전등불이 나가버렸습니다. 캄캄하게 칠흙 같이 어둡습니다. 사람들은 전부 우왕좌왕 하고 있는데 그런데 경비원이 보니깐 누가 제가 서서 설교하는 그 강단 밑에 무얼 장치를 하고 있거든요. 그래서 "아니 당신 거기서 뭐하냐."고 그러니까 "마이크 고친다." "아 불이 다 나가고 없는데 마이크를 고치냐고 나오라고 누구냐고" 그래서 다른 경비원들을 부르니까 이 사람들이 내 강단 밑에서 시한폭탄을 장치하고 있습니다. 그 불이 나가고 캄캄한 데 온 데가 소란스러운데 거기 시한폭탄을 장치하고 있는데 그래서 경비원들이 덮치니까 뛰어 달아나는데 한사람은 폭탄을 들고 달아나고 다른 사람은 폭탄 장치한 것을 쥐고 그대로 잡혔는데 잡아보니깐 북한 공작원입니다. 그래서 잡힌 한 사람은 북한 공작원입니다. 그는 저가 필리핀에 도착하는 그 날부터 시작해서 공항에서부터 저희 뒤를 밟고 다녔었습니다. 호텔로 그 다음엔 집회장소로 무슨 차를 타는가 어디에다가 차를 대는가 그렇게 따라 다니다가 하도 경비가 삼엄하니깐 그 다음에는 집회장소에 역원들과 짜고 아마 돈을 먹인 것 같습니다. 그래서 일부러 전깃불을 꺼버리고 그 혼란 중에서 시한폭탄 장치를 하다가 잡혀버리고만 것입니다. 그래서 저가 막 집회에 나가려고 하는데 군인들이 확 몰려와서 저로 하여금 집회에 못나가게 하고 그 다음에 지금 아키노 센터는 테러 주의가 들어왔기 때문에 집회를 못한다. 그래서 집회는 무산돼 버리고 당국에서 나와서 모든 마이크나 마이크 시스템을 모두 분해하고 또 특별히 폭탄을 발견하는 개를 동원해서 그 사냥개가 모든 좌석마다 다 폭탄을 찾고 하는 수라장이 벌어졌습니다. 그러고 난 다음에 저는 군인들에게 밤새도록 호위되어 있었고 아침에는 군인들의 호위에 의해서 우리는 무사히 비행기를 타고 한국으로 돌아오게 된 것입니다. 저는 거기에서 생각할 때 하나님이 부르지 아니하시면 아무리 김일성이가 나를 죽일려고 해도 죽일 수 없다는 것을 알았습니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 김일성이가 지금 대한민국과 대화하자고 말하고 서로 교류하자고 말하면서 뒤로 가서는 나 같은 성직자를 죽여서 뭐합니까? 왜 나 같은 성직자를 죽이기 위해서 공작원까지 파견해 가지고서 부흥성회에 그렇게 폭탄을 감추고 있는 그 사람들을 여러분 상대를 해서 우리가 대화를 할 수 있다고 생각합니까? 그 사람들이 진실한 마음에 민족애가 있다고 여러분 생각할 수 있는 것입니까. 오늘날 김일성이나 그 일당이 진실로 우리 민족과 대화하기를 원한다고 생각하고 그것을 믿고 있는 사람이면 그것보다 더 속은 천치가 없는 것입니다. 저는 요번에 더 뼈저리게 느꼈습니다. 어떻게 외국 땅에까지 가서 내 동족인데 동족이 정치인도 아닌 종교인을 죽이려고 폭탄 장치를 하는 일이 있을 수가 있습니까. 그러나 하나님이 때가 오지 아니하면 아무리 폭탄장치를 해도 터지지 않습니다. 결국 하나님이 잡게 만들어주지 않으셨어요? 마귀는 우리를 죽일려고 합니다. 바로 공산주의는 마귀의 화신이 아닙니까. 마귀가 아니고야 이런 짓을 합니까. 그 거대한 집회가 그 공산주의자들이 준동 때문에 중지하고 말았습니다. 그날 저녁에 수천 명의 영혼이 구원받을 수가 있고 수많은 사람에게 하나님의 은혜가 쏟아질 수 있는데 그걸 못하게 막은 것입니다. 마귀는 진실로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 마귀의 목적인 것입니다. 그러나 마귀가 아무리 준동 해도 하나님이 우리와 같이 계시면 하나님께서 결과적으로 우리를 이기게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 마귀는 우리를 죽이려고 합니다. 그리고 마귀는 결국 우리를 멸망시키려고 합니다. 우리를 잡아서 영원한 지옥 불에 타게 하기를 원합니다. 왜냐하면 자기와 그 사자들이 결국에는 영원한 지옥 불로 내려가야만 되기 때문에 한사람이라도 더 많이 잡고서 지옥 불로 내려가려고 하는 것입니다. 이러므로 우리는 매일 매일 기도해 악한 자에게서 구원하여 주시옵소서 기도해야 되는 것입니다. 이상하게 저가 늘 악한 자에게서 구해 달라고 기도하는데 그 날따라 하나님이 그렇게 뚜렷히 말씀할 수가 없어요. 기가 막힌 일입니다. 좌우간 목요일 날 저녁설교를 하고 흥분의 도가니가 되었는데 차를 딱 탔는데 하나님 성령께서 내일은 너가 이 자리에서  설교 못한다. 나는 하나님께서 왜 그렇게 한 줄 몰랐었습니다. 그래서 내가 장로님보고서 "내가 여기 내일 설교 못할 테니까 다른 사람을 대신으로 세우십시오." "아 왜 그러십니까. 내일이 가장 큰 날인데요." "하나님께서 좌우간 내 마음 속에 말씀하십니다. 내일은 내가 이 강단에 서지 못할 것이라고 말합니다." 그러나 하나님은 미리 아셨습니다. 하나님이 그렇게 말씀하셔도 나는 억지로라도 강단에 서려고 생각했었습니다. 그런데 하나님이 막아 주십디다. 하나님은 살아 계십니다. 할렐루야!
 이 공산주의자들은 그곳에서 설교하는 저를 폭파시킬 때 크게 뉴스화 하려고 익명으로 모든 신문사에다가 통보를 하고 TV 방송에 통보를 해서 그들이 터트리겠다는 그 시간에 신문기자들과 TV 기사들이 모조리 그리로 몰려들어왔었습니다. 왜 왔냐 그러니까 누가 우리에게 연락하기를 이번에 큰 사건이 벌어진다고 오라고 해서 왔다고 그러나 사건은 벌어지지 않았었습니다. 할렐루야!
 여러분 때의 마지막이 시시각각으로 우리들에게 다가오고 있습니다. 일시적인 세계 평화무드 그리고 구주통합, 처처에 기근과 온역 등 말세의 증상은 이제 활짝 피어난 꽃처럼 우리에게 환하게 보여주고 있는 것입니다. 이제야 말로 마귀는 최후의 발악으로 택한 자라도 미혹케 하려고 사력을 다하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그 어느 때보다 더욱 오늘 이 시간에 주님께서 하라시는 기도를 매일매일 해야되는 것입니다. 우리를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 대개 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다. 이 기도가 주님 오시는 그날까지 여러분에게 끊어지지 않게 되기를 예수 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 오늘날 우리 영혼을 병들게 하고 우리를 멸망시키려고 마귀는 온갖 사력을 다하고 있습니다. 하나님 우리 아버지여 우리 구원받는 것도 제일 중요하지만은 이 구원을 잘 지키고 가꾸어 나가는 것도 굉장히 중요합니다. 하나님 우리 아버지여 원하옵고 기도하니 전능하신 아버지여 주의 성령의 능력과 권세로 우리를 붙들어 주시옵시고 구원을 가꿀 수 있도록 도와 주시옵소서. 우리로 하여금 시험에 들지 말게 도와 주시옵소서. 불의의 유혹에 빠지지 말게 도와 주시옵시고 거짓의 유혹에 빠지지 말게 도와 주시옵소서. 미움의 유혹에 빠지지 말게 도와 주시옵시고 더러움의 유혹에 빠지지 말게 도와 주시옵소서. 악한 마귀와 귀신을 시시각각으로 도전하게 도와주시옵시고 물리치게 도와주시옵시고 대적하게 도와주시옵시고 하나님께 도움을 구하게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19891119.txt ===

1989년 11월 19일
제목: 추수감사의 뜻
성구: 시편 100:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "추수감사의 뜻"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 삶을 성공하거나 실패하는 사람들이 환경이 나빠서 그런 것은 아닙니다. 환경은 하나님께서 주신 것인데 좋은 환경이 될 수도 있고 나쁜 환경이 될 수도 있습니다. 그러나 이 환경 가운데 가지는 우리 마음의 삶의 자세와 태도가 우리 운명을 결정합니다. 아무리 좋은 환경이라도 나쁜 마음을 먹고 잘못된 마음을 먹은 사람을 그곳에 갖다 놓으면 그 환경을 완전히 엉망으로 만들어 버립니다. 그러나 어렵고 고통스러운 환경이라도 인생의 삶의 자세와 태도가 올바른 사람을 갖다 놓으면 이 사람은 그 환경을 변화시켜서 완전히 낙원으로 변화시키고 마는 것입니다. 그러므로 사람은 그 마음 자세와 태도 여하에 따라서 자기의 환경과 운명을 지옥으로 만들 수도 있고 또 천국으로 만들 수도 있는 것입니다.
  저는 오랜 세월 동안 그리스도의 복음을 증거 하면서 인간을 실패하게 하고 인간을 절망하게 하는 여러 가지 요소가 멀리 있지 아니하고 인간의 마음속에 있다는 것을 깨달아 알았습니다. 예를 들면 불평과 원망하는 마음입니다. 우리의 마음 가운데 끝임 없이 원망하고 불평하는 사람이 있습니다. 감사하고 찬송할 것이 많은 데도 불구하고 그것은 제껴버리고 자기의 환경가운데 불평스러운 것 원망스러운 것만 골라가면서 늘 원망 불평하는 사람이 있습니다. 이런 사람은 마치 집에 연기를 피워놓은 것 같습니다. 연기를 피워놓으면 눈이 아파서 사람들이 함께 있을 수가 없습니다. 원망과 불평을 늘 하는 사람들 곁에 사람들이 같이 있을 수가 없습니다. 모든 사람 앞에 원망과 불평을 통해서 부정적인 삶의 자세와 태도를 가져다 놓고 마는 것입니다.
  혹은 어떠한 사람들은 끝임 없이 용서해 주는 마음이 없이 미워하고 분노하는 사람이 있습니다. 늘 미워합니다. 남편을 미워하고 혹은 아내를 미워하고 자식을 미워하고 부모를 미워하고 친척과 이웃을 미워합니다. 여러분 사람의 마음 속에 미움이 쌓이면 분노가 나오고 분노를 터트리면 우울해 지고 그 다음에는 마음이 연민에 빠지게 되는 것입니다. 오늘날 미움과 분노로서 인생을 사는 사람들이 많습니다. 이러한 사람은 인생을 실패하는 요소를 자기 속에 가지고 사는 사람들인 것입니다. 어떠한 사람은 또 모든 것을 자기 본위적으로만 생각합니다. 이기주의가 되어서 남이야 죽든 살든 먹든 못 먹든 상관할 거 뭐냐 나만 잘 입고 잘 먹고 살면 된다. 공동의 이익을 추구하지 아니하고 자기 본위적인 극단적인 이기주의로 사는 사람들이 있습니다. 이러한 사람들은 얼마 있지 아니하여 사람들로 버림을 당하고 소외를 당하고 마는 것입니다.
  여러분 이와 같은 것들이 우리의 마음을 부정적으로 만들고 또 이와 같은 태도를 가지고 살면 가는 곳마다 대결을 일으키고 분쟁을 일으키고 마는 것입니다. 그리고 자기를 도와주시는 수많은 사람들을 잃어버리게 되고 사람들에게 버림받게 되는 것입니다. 기피인물이 되고 하나님조차도 이런 사람의 간구와 기도는 들어주시지 아니 하시는 것입니다. 그러나 그 반면에 여러 가지 일에 감사와 찬송을 가지고 사는 사람이 있습니다. 물론 자기 환경 가운데 감사할 것은 진실로 감사하고 감사하지 못할 것조차도 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하고 찬송하는 사람이 있습니다. 이런 사람들은 마치 맑은 공기와 같습니다. 이 사람들은 탁한 곳에 맑은 물이 흐르는 것 같습니다. 그 사람들 곁에 있으면 심신이 상쾌해지고 즐겁습니다. 긍정적이고 적극적인 마음의 자세가 창조됩니다. 감사와 찬송은 우리 환경 가운데 아주 생기가 넘치게 만들어 주는 것입니다.
  또 마음 속에 사랑과 동정을 가지고 내가 남을 사랑하고 동정하고 이해하려고 애를 쓰는 그런 사람들이 있습니다. 사랑 받는 것 보다 사랑하고 이해 받는 것보다 이해하고 동정을 받는 것보다 동정을 하고 선물을 받는 것보다 선물 주려고 하는 이러한 너그러운 마음을 가진 사람들이 있습니다. 이러한 마음을 가진 사람들 주위에는 친구들이 끊이지 아니하고 도움을 베풀려고 하는 사람들이 끊이지 아니하는 것입니다. 그리고 모든 일에 편협됨이 없이 공평한 마음으로 이해하는 마음을 갖고 사는 사람들, 자기 본위대로만 생각하지 아니하고 다른 사람의 위치에서도 생각하고 공공의 이익을 생각하면서 인생을 살아가는 이런 사람들, 이런 사람들은 긍정적인 삶의 태도를 갖게 되고 수많은 친구와 돕는 자를 얻게 되고 하나님의 인정을 받게 되고 이러한 사람들의 일어서고 앉는 곳에는 하나님조차 은혜와 축복을 내려주시는 것입니다.
  그러기 때문에 하나님께서는 우리들이 범사에 감사하는 마음을 가지고 살게 되기를 간절히 원하고 계십니다. 더구나 하나님이 주시는 축복을 받은 후에도 감사하지 않고 산다면 어떻게 되겠습니까? 사람들은 타락한 이후로 마음속에 감사할 줄 모르는 성품이 들어왔었습니다. 옛날에도 은혜는 물에 적고 원한은 돌에 새긴다는 말이 있는 것입니다. 은혜 받은 것은 물에 적었으니 흘러가 버리면 다 잊어버리게 되고 원한은 딱 돌에 적었으니 두고두고 생각하고 어디 너 잘 되는가 보자 나도 원수 좀 갚겠다. 이렇게 하는 것입니다. 오늘 감사절을 맞은 우리들은 원한은 물에 적고 은혜는 돌에 적읍시다. 이와 같이 해서 원한은 떠내려가는 물처럼 잊어버리고 은혜는 돌에 새겨놓고 두고두고 은혜에 감사하고 보답하는 그런 삶을 우리가 살아야 될 것입니다. 이러므로 감사와 찬송 사랑과 동정 이해하는 마음 이러한 것들이 우리의 생활을 행복하게 만들고 복스럽게 만들고 성공하게 만들어 주는 것입니다. 오늘날 우리는 왜 추수감사주일을 지켜야 하나요?

  오늘 첫째로, 추수감사의 유래를 말씀해 드리겠습니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이를 했습니다. 그 무지무지하고 고통스러운 멍에를 걸머지고 종살이를 하다가 하나님의 은혜로 모세를 통해서 그들은 자유 해방을 얻고 그리고 광야를 지나서 하나님이 예비한 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어왔습니다. 그때 하나님께서 성경에 그들에게 명령하시기를 가나안 땅에 들어와서 농사를 짓고 살거들랑 반드시 맥추때나 그렇지 않으면 가을 추수하고 난 다음에는 하나님께 감사의 제사를 드리라고 명령하셨습니다.
  성경 출애굽기 34장 24절에 이스라엘 백성에게 이렇게 말씀하셨습니다. "칠칠절 곧 맥추의 초실절을 지키고 가을에는 수장절을 지키라"하셨고 출애굽기 22장 29절에는 "너는 너의 추수한 것과 너의 짜낸 즙을 드리기에 더디게 말찌며"라고 하셨습니다. 여기 보십시오. 맥추절에 즉 봄에 보리를 거두어 드리고도 하나님께 감사의 제사를 드리고 수장절에 즉 가을에 추수를 다 하고 난 다음에도 하나님께 감사를 드리고 너희가 추수한 첫 열매나 혹은 어떠한 즙틀에 즙을 짜고 난 다음에는 이것을 하나님께 신속히 드려라 지체하지 말아라 하나님께 감사하라 이거는 하나님의 백성과 하나님과의 관계인 것입니다. 감사할 줄 모르는 백성은 하나님께서 절대로 용납하지 않습니다.
  그러기 때문에 잠언서 3장 9절로 10절에 "네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라"라고 하셨습니다. 우리 하나님께서는 감사로서 재물을 드릴 때 그것을 흠양하시고 주님께서 오히려 축복으로서 갚아주시되 창고에 곡식이 가득하게 해 주시고 포도즙 틀에 포도주가 넘치게 만들어 주겠다. 이것은 감사하지 않는 사람에게는 하나님께서 은혜와 축복을 안 주시겠다는 것입니다. 감사하는 백성에게 감사의 재물을 드리는 자에게 우리 하나님께서 넘치게 해 주겠다는 것입니다.
  그러기 때문에 시편 50편 23절에는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말했습니다. 그러므로 감사가 얼마나 중요합니까 감사를 하는 것이 올바른 행위를 하는 것이고 그런 사람에게 하나님께서 하나님의 구원을 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 원망과 불평과 탄식을 하고 이기주의로 사는 사람에게 하나님께서 구원을 베풀겠다는 말은 없습니다. 이런 사람은 하나님께서 오히려 저주하시고 하나님께서 내어 던져버리시는 것입니다. 그러나 감사로 제사를 드리며 우리가 입술로 감사하고 찬송하고 마음으로 감사하고 그 다음 실제적인 물질로서 감사를 드리면 그렇게 해서 하나님께 향기로운 제사를 드리면 하나님의 마음에 크게 영광스러운 일입니다. 하나님께서 감격을 느낍니다. 그러고 난 다음에는 하나님이 구원의 손길을 베풀어주겠다는 것입니다.
  자식을 기르는 부모는 이것을 절실히 알 수 있습니다. 부모 생일이나 그렇지 않으면 명절날에 자식들이 선물을 가지고 부모에게 옵니다. 잘 사는 부모일수록 그 선물 아무것도 아닙니다. 과일꾸러미 가져오고 무슨 고기 몇 마리 가져오고 혹은 뭐 갈비를 가져오고 잘 사는 집에서는 얼마든지 있는 것입니다. 또 못 사는 집도 한 가지인 것입니다. 그러나 이런 거 가져올 때 부모님께서 그걸 받았기 때문에 기뻐하는 것이 아닙니다. 그 속에 정성이 들어 있기 때문에 감사하는 것입니다. 자식이 뭐 가져오는 거 정말 얼마나 기쁜지 몰라요. 정말 마음에 감사해요. 저는 우리 아들이 나에게 시계를 하나 사줬어요. 저는 옛날에는 언제나 아주 싸구려 시계를 차고 다닙니다. 그런데 아버지 이젠 아버지가 이 싸구려 시계를 차고 해외에 나가면 안됩니다. 그러니까 내가 아버지를 위해서 시계를 하나 마련했으니까 차세요. 아유! 이게 얼마나 고마운 줄 몰라요. 그 시계를 내가 살 수 있어요. 그런 정도의 시계 제가 살 수 있어요. 그러나 이걸 볼 때마다 내 아들이 사줬다. 내 아들이 사줬다. 이 아들이 아버지를 생각해 주었다는 그 시계 뒤에 있는 그 정성이 얼마나 고마운지 말로 다 할 수가 없습니다. 그러므로 여러분 부모들에게 시시때때로 조그마한 선물이라도 갖다 드리는 거 그 선물 때문에 기뻐하는 거 아닙니다. 그 뒤에 있는 자식이 부모를 생각하고 있다. 자식의 마음속에 부모가 있다는 그 정성이 얼마나 귀하고 눈물나게 고마운 줄 모르는 것입니다.
  하물며 하나님께서 천지와 만물을 지으셨는데 그리고 인생들을 지으시고 모든 것을 다 주셨는데 우리가 하나님을 모른 체 하고 감사도 아니하고 제 멋대로 산다면 하나님께서 요 괘씸한 놈들을 봐라 내가 자기들에게 다 은혜와 사랑을 베풀어주었는데 요렇게 모른 체 하고 자기들 위해 사느냐 아따 나중에 너희 내가 필요할 때 와서 도움을 달라고 해봐라 내가 주는가 아예 국물도 없을 것이다. 하나님께서 이렇게 말씀하실 것입니다.
  이러므로 여러분 우리 하나님께서는 우리 모든 사람들이 하나님께 감사하기를 원하는데 우리가 추수감사는 더구나 일년 내내 감사하지만은 일년에 한번 그 감사를 다 총괄해서 모든 하나님께서 베푸신 은혜를 생각하고 우리가 힘껏 하나님께 재물을 드려 감사와 찬송을 드리는 것이 추수감사인 것입니다. 이것은 성경에 하나님께서 백성들에게 명령하신 것인데 아담과 하와 이후로 타락한 인생들은 이제는 하나님께 감사하는 것을 버렸었습니다. 하나님도 버려 버리고 감사하는 생각도 다 벗어버리고 전부 이기주의가 되어서 내게 주시옵소서 내게 주시옵소서 하는 탕자만 되어 가고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 당신의 택한 사람들이 세상 사람처럼 감사할 줄 모르고 은혜에 보답할 줄 모르고 살기를 절대로 원치 않습니다. 이러므로 이 추수감사 절기에 우리는 마음속에 깊이 깨닫고 하늘의 하나님께 진실로 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리나라 교회의 추수감사절 유래는 어디서 생겨났냐는 것입니다. 우리나라 교회의 추수감사절은 미국 선교사들에 의하여 복음선교와 함께 들어온 것입니다. 미국이 감사절을 지키게 된 이유는 지금으로부터 369년 전 1620년 9월에 영국의 청교도들로부터 시작한 것입니다. 마틴 루터가 종교개혁을 실행하고 카톨릭이 무너지면서 예수를 믿고 구원을 받는 은혜가 구주대륙을 뒤덮고 영국까지 건너와 영국에 수많은 사람들이 카톨릭의 의식과 형식을 벗어나 예수를 믿고 믿음으로 의롭다 함을 얻고 성령 받고 구원받아 즐거워하고 이 수가 날로 늘어나니까 카톨릭 왕인 제임스 왕이 무시무시하게 신교도들을 핍박했습니다. 그때 카톨릭 제임스 왕이 신교도들을 뭐라고 불렀냐 하면 청교도라고 불렀었습니다. 그래서 이 교도들을 막 핍박을 하기 시작한 것입니다.
  그러므로 영국에 있는 청교도들이 도저히 자유롭게 예배를 드릴 수 없으므로 그 가운데 용감한 102명이 메이플라워라는 는 범선을 타고 그들은 런던에서 출발을 해 가지고 기나긴 장정을 시작했습니다. 요사이 비행기를 타서 5시간이면 런던에서 미국까지 도착을 하지만 그때는 범선을 타고 난 다음에 장장 석 달 동안 그 바다의 파도와 싸웁니다. 석 달 동안 끝없는, 끝없는 바다에 떠 있으면서 파도와 싸우고 고통을 당하는 것입니다. 미국의 동부 보스턴해안에 도착했을 때는 102명중에 과반수가 이미 죽었어요. 그 나머지 사람들이 그곳에 도착하자마자 통나무를 베어 가지고서 교회당을 짓고 자기들의 있을 처소를 지었었습니다. 거기에 나머지 사람들이 건강한 사람은 다섯 여섯 명밖에 없었다 했습니다.
  그 사람들이 이제 박토를 개간합니다. 나무를 베어 내고 가시덤불을 베어내고 밭을 갈고 씨를 뿌립니다. 그런데 또 안되니까 인디언이 공격을 해 옵니다. 그래서 싸우며 농사짓고 농사지으며 싸우고 그리고 많이 죽고 그래서 날이 갈수록 같이 온 동료들의 무덤이 그들 가운데 늘어갑니다. 그 가운데서 눈물로 첫해 추수를 했습니다. 그래서 풍성한 추수를 하자 그들은 하나님 앞에 원망하고 불평하고 능히 탄식할 수 있는데도 불구하고 오히려 그 추수를 가지고 먼저 그 교회당에 가서 하나님께 예물을 드리고 하나님께 깊이 깊이 감사를 드리고 찬양을 드렸었습니다. 그래서 하나님이 너무너무 그 제사를 기쁘게 여기는 것입니다. 그래서 미국은 법으로서 언제나 11월 셋째 목요일 날을 감사주일로 선포하고 전국이 오늘날도 그 날은 하나님께 추수감사 절기를 지키는 것입니다.
  그래서 감사하니까 하나님이 어떻게 했습니까 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 했는데 미국 같은 나라가 불과 짧은 300년 동안에 인류 역사상 최대의 부국이 되고 최강의 나라가 된 것은 하나님의 손길이 나타나서 미국에 복을 내려 주셨기 때문인 것입니다. 감사했기 때문에 하나님이 미국에 복을 주신 것입니다. 요사이 미국이 점점 약해지는 것은 미국사람들이 하나님께 감사하는 것을 잊었습니다. 하나님이 배불리 먹여주고 축복해서 강한 나라를 만들어 주니까 이제 미국이 하나님을 잊어버리기 시작합니다. 학교에서 기도하는 습관을 없애버리고 그리고 종교적인 행사를 모든 공식에서 빼어버리고 사람들은 인본주의가 되고 육신에 서서 하나님을 잊어버리고 감사하지 아니하고 원망하고 탄식하고 미국의 종교는 바로 지금 코카인이나 마약종교가 되어가고 있는 것입니다. 마약이 미국 전국을 휩쓸고 있습니다. 이러므로 오늘날 하나님께서 서서히 미국에서 손을 떼시므로 미국이 약해지고 있는 것입니다. 여러분 회개하고 감사하는 그런 개인이나 민족에 하나님이 하늘 문을 열고 하나님의 손길을 베풀어주시는 것입니다.
  사람들은 우리 한국의 교회가 비약적으로 성장한 것을 정말 감탄하고 있는 것입니다. 100년 이내에 1200만이 넘는 성도들이 되고 아마 1990년도에는 한국 동포의 50% 이상이 하나님을 믿고 하늘나라가 우리 한국에 임할 것입니다. 그렇게 되는 이유가 어디 있습니까? 우리 한국 교회는 감사절을 착실히 지키는 교회입니다. 제가 세계 어느 교회를 가도 실제로 하나님 앞에 나와서 이렇게 많은 물질 드려서 추수감사절을 드리는 것은 미국 본토에도 없는 것을 발견했었습니다. 우리 한국 교회는 추수감사절기에 우리 한국의 모든 교회 예산의 거대한 부분을 그것으로서 메꾸는 것입니다. 감사주일을 지키는 미국 본토에서조차도 그렇게 많은 물질을 내어서 하나님께 감사하지 않는데 우리 한국 사람은 미국 선교사의 복음을 듣고 난 다음에 그 다음 감사 절기에 정말 넘치도록 하나님께 감사의 제사를 드렸었습니다. 이러므로 하나님께서 우리 한국 교회를 기뻐하여 주셔서 하늘 문을 여시고 하나님의 손길을 나타내시므로 우리 교회가 눈부시게 성장 발전한 것입니다. 앞으로도 우리 한국 교회가 하나님께 이 추수감사절기를 지키고 실질로 물질로서 허리가 휘청하도록 하나님께 감사를 드린다면 우리는 얼마 있지 아니하여 우리 민족을 완전히 복음화 하고 아시아와 세계를 완전히 그리스도의 복음으로 가득 채우는 제사장의 국가가 될 수 있을 것입니다.
  이러므로 우리는 여기에서 좋은 것을 배워서 이것을 놓치지 말고 계속 끝까지 지켜야 될 것입니다. 감사로 교회가 제사를 드려서 크게 복을 받는 미국을 본떠서 우리 교회가 먼저 감사하고 우리 민족이 다 감사해야 될 것입니다. 감사하는 개인에 하나님이 복을 주시고 감사하는 가정, 감사하는 민족에게 복을 주십니다. 저는 스펄젼의 말을 늘 기억합니다. 촛불을 보고 감사하는 자는 전등불 주시고 전등불을 보고 감사하는 자는 햇빛을 주시고 햇빛을 가지고 감사하는 사람에게는 천국을 주신다. 죽 한 그릇 가지고 감사하면 밥을 먹게 하고 밥을 가지고 감사하면 고기 먹게 하시고 고기 먹고 감사하면 나중에 하나님께서 만나를 주실 것입니다. 감사가 우리 생활을 발전시킵니다. 원망과 불평은 우리 생활을 점점 후퇴시키고 우리 스스로의 죽음의 묘지를 파게 만들어 주는 것입니다.

  셋째로, 왜 하나님은 추수감사를 기뻐하실까요? 그것은 추수감사행위는 하나님을 인정하는 것이기 때문인 것입니다. 하나님께서 하늘도 땅도 세계와 그 가운데 풍성한 것을 다 지으시고 소유하시매 인생에게 주신 것입니다. 그러므로 하나님께로부터 이 햇빛을 공짜로 받고 태양빛 뿐만 아니라 공기도 공짜로 받고 물도 공짜로 받고 이 세상의 우리가 누리는 모든 것 중에 인간이 노력한 것은 지극히 적은 것입니다. 모두 다 하나님이 주신 것을 우리는 먹고 마시고 그리고 난 다음 그것을 가지고 하나님께 감사제사 지내는 것은 하나님이 다 해주셨다는 것을 인정하는 것입니다. 하나님이 다 해주셨는데도 하나님이 안 해주셨다고 하면 하나님이 얼마나 섭섭하시겠습니까? 은혜를 받고도 모른 체 하고 입 딱 닦아 버리고 두 손을 딱 뒷짐 져 버리면 은혜 베푼 사람이 굉장히 섭섭해합니다.
  저는 요 우리 성도들이 가끔 가다가 제게 선물을 보냅니다. 무슨 넥타이도 하나 보내고 그렇지 않으면 요런 반지도 보내고 꼭 사람들을 통해서 묻는 것을 내가 들었습니다. 목사님 그 넥타이 매더냐? 목사님 그 반지 주었는데 반지 끼더냐? 왜? 반드시 내가 주었으면 거기에 대해서 그것을 사용하고 감사하고 기뻐하는 걸 알고싶습니다. 저는 제일 처음에는 뭘 주었으면 준 것이지 뭐 자꾸 묻노 싶었는데 그 다음 내가 물건을 사 가지고서 남에게 주고 난 다음에 꼭 내가 묻고 싶어요 내가 준 것 사용하느냐 사람이 무엇을 베풀면 그 받은 사람이 반드시 고맙다는 인사를 드려야만 되는 것입니다. 고맙다는 인사를 드려야 그 보람을 느끼고 굉장히 기뻐지는 것입니다.
  하나님께서 천지를 지어서 우리에게 주었는데 이것을 우리가 다 받아 누리고 난 다음에 감사의 제사를 드리지 않는 것은 하나님을 무시하고 멸시해 버리는 것입니다. 이것은 오만하기 짝이 없고 아주 무례하기 짝이 없습니다. 이러한 사람은 하나님의 은총을 받을 자격이 없습니다. 그러기 때문에 하나님은 추수감사행위를 통해서 하나님이 살아 계시고 하나님이 복 주시는 하나님이신 것을 인정하기를 원하시는 것입니다. 사람은 인정받기를 다 원해요. 아내에게 인정받지 못하는 남편 세상에서 아무 볼 일 없어요. 남편이 무시하면 그 아내는 인생을 살아갈 힘을 잃어버리는 것입니다. 사람들은 이 세상에 살면서 인격체이기 때문에 무시하고 멸시 당하면 그 다음에 파괴적이 되고 마는 것입니다. 그러나 사람들은 인정해 주면 점점 향상하고 발전하는 것입니다. 왜 하나님을 닮은 인격이 있기 때문인 것입니다. 하나님은 우리의 근원적인 인격이기 때문에 하나님은 인정받으시길 원하시는 것입니다. 그러므로 감사로서 하나님을 인정하고 하나님이 우리 생활에 복 주신 것을 인정하면 하나님이 크게 기뻐하시고 우리에게 더 복을 줄 수 있는 기회를 만들어 주시는 것입니다.
  또한 감사의 제사를 드리는 것은 좋으신 하나님을 고백하는 행위인 것입니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님인 것입니다. 하나님이 좋은 하나님이기 때문에 감사의 제사를 드리지 나쁜 하나님 같으면 우리 하나님을 피하지 왜 하나님께 감사를 드리겠습니까 우리가 하나님께 예물을 드리고 기뻐하는 것은 우리 하나님이여 참으로 내게 좋은 일을 많이 해 주셨습니다. 그러니 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 여러분 하나님이 좋은 하나님이 아닙니까? 마귀가 아담 하와를 타락시켜서 하나님이 주신 에덴동산에서 우리를 타락하게 만들어서 영혼이 죽고 마음이 부패해 버리고 마귀의 종이 되고 병들고 멸망 받게 한 것은 마귀의 한 일입니다.
  그러나 하나님이 하신 일은 2000년 전에 그 아들 예수님을 육신을 쓰고 보내주셔서 우리를 대신해서 십자가에 올라가 몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리의 아담 이후 인류의 모든 죄를 대신 갚아 주시니 얼마나 좋은 하나님이신 것입니까! 하나님과 원수 된 담도 헐어버리고 하나님의 성령을 받게 하여 주시니 좋은 하나님이시요, 우리의 모든 병을 고쳐주시고 마귀를 내어 쫓아주시고 해방시키시니 좋은 하나님이요, 저주를 없애고 아브라함의 복을 받게 하시니 좋은 하나님이요, 지옥의 문을 멸하고 멸망을 멸하고 영생을 가져다 주시니 얼마나 좋은 하나님이신 것입니까! 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀한 것입니다. 우리 하나님은 우리를 향해서 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구 하노라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 구원의 좋으신 하나님께 우리가 예물을 드리며 좋은 것으로 기쁘게 살게 해주시는 좋으신 하나님께 우리가 감사를 드림으로 우리 하나님의 선하심을 만방에 선포하는 것입니다. 그렇게 해서 하나님께서는 더욱더 우리에게 선을 베풀 수 있도록 우리가 길을 만들어 드리는 것입니다.
  하나님은 좋은 하나님이라는 것을 알게 될 때 여러분 우리의 인생은 얼마나 맑고 밝고 환해집니까 이 세상에 좋지 않은 악이 많습니다. 이 악이 꽉 들어차고 두려움이 꽉 들어찬 세상에 하늘과 땅을 지으신 하나님은 우리를 위하시는 좋으신 하나님이요 우리를 사랑해 주신다는 것을 생각할 때 얼마나 하나님을 신뢰할 수 있으며 마음이 얼마나 평안할 수 있으며 얼마나 든든하게 살아갈 수 있지 않습니까! 좋으신 하나님을 사랑하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 여러분 주위의 있는 사람에게 하나님은 좋은 하나님이십니다. 한번 말씀해 보십시오. 좋으신 하나님께 우리가 감사와 예물을 드려서 찬미해야 될 것입니다.
  하나님께서는 또 장래에도 은혜와 복을 주실 것을 우리가 믿는 믿음의 행위로서 하나님께 예물을 드립니다. 하나님께 예물을 드리는 것은 지금까지 돌보아 주실 뿐 아니라 장래에도 하나님이 우리에게 계속해서 복을 주시옵소서 성경에는 하나님이 그렇게 약속하고 있습니다. 여러분 십일조나 헌물이라는 것은 다 추수감사 예물과 함께 하나님께 예물 드려서 인정하고 좋으신 하나님께 찬양하고 장차도 복을 주실 것을 믿음으로 행하는 행위인 것입니다.
  말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 여기에서 하나님께서는 우리가 하나님이 주신 것 중에 십분의 일을 드리고 하나님께 감사의 예물을 드리면 하나님께서 우리를 기뻐하시고 우리를 즐거워하셔서 손을 내밀어 우리 환경에 저주를 제해 버립니다. 우리에게 다가오는 모든 환란을 제해버리고 황충을 금하고 곡식이 기한 이내에 떨어지지 않게 하고 시련이 다가오지 않게 하므로 모든 사람들이 우리를 보고 복 받은 사람이다. 그 집안이 복되다. 그 나라가 복되다. 그 땅이 복 받았다. 이렇게 칭하게 만들겠다고 말한 것입니다.
  이러므로 우리가 하나님께 예물 드리고 십일조 드리고 재물 드리는 것은 이처럼 중요합니다. 하나님은 그것을 조건으로 하셔서 우리의 땅을 복 내려 주시는 것입니다. 구원은 무조건 받습니다. 구원은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님이 값없이 주시지만 축복에는 조건이 있습니다. 축복은 하나님께 감사를 드릴 때 복을 주겠다고 약속하신 것입니다. 구원은 누구든지 예수 믿으면 받아요. 그러나 복은 하나님께 감사의 제사를 드리고 십일조와 헌물을 드리며 하나님을 영화롭게 하는 그 사람에게 하나님께서 복을 주겠다고 한 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 심고 거두는 법칙을 분명히 말했습니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다는 말이 옳도다. 여러분 육신적으로도 우리가 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두고 아무것도 안 심으면 그곳에 잡초만 무성하게 되는 것인데 영적인 법칙도 한 가지인 것입니다. 사랑을 심으면 사랑을 거두고 신뢰를 심으면 신뢰를 거둡니다.
  나는 이런 6.25때 이야기를 들었습니다. 6.25사변 때 의사선생님이 이북에서 환자들을 치료하는데 어떤 과부가 애를 데리고 왔습니다. 6.25 훨씬 전이지요. 그런데 너무 가난해서 애가 병이 들었는데 치료를 할 수가 없어요 그래서 그 애를 치료를 해 주었어요 그리고 돈을 안 받았어요. 그런데 6.25사변이 터지고 공산당들이 내려와서 인민재판을 합니다. 그래 이 사람은 의사니까 부르조아라고 해서 끌려나갔습니다. 모든 사람들이 '이 놈 죽여라'라고 해서 이제 죽었구나 하고 있는데 한 사람이 뛰어나와서 '이 사람은 좋은 의사다. 이 사람 죽이면 안 된다. 이 사람은 가난하고 병든 사람을 값없이 도와준 좋은 의사다' 그런데 보니까 그 부인은 애를 데리고 나와서 치료받으러 나온 과부라 했는데 실제로는 과부가 아니예요. 너무 돈이 없어서 과부 행세를 했지 그 남편이 뛰어나와서 '절대로 이 사람을 죽여서는 안 된다. 이 사람은 좋은 사람이다' 그래서 살아났다는 간증을 들었었습니다. 그가 조그마한 좋은 행위를 했는데 그 좋은 행위가 그에게 그런 큰 은혜를 가져온 것입니다.
  제2차 세계대전 때 일어났던 이야기도 있습니다. 전쟁이 일어나기 전에 독일의 조종사 한 사람이 비행기에 엔진을 걸고서 비행기를 띄우려고 하는데 한 사람이 뛰어오더니 '뒤에서 경찰이 나를 잡으려고 하니 날 좀 살려주시오. 나는 유대인인데 나는 잡히면 죽습니다. 날 좀 살려주십시오' 그래서 독일 조종사인데 그 사람을 비행기에 태워 가지고서 폴란드까지 날아가서 자유를 주어 해방을 시켜 주었습니다. 그리고 난 다음 2차대전이 일어났는데 그는 독일 사람인데도 불구하고 나치에 대한 혐오감을 느껴서 영국으로 망명을 했습니다. 그래서 영국 전투기 조종사가 되어서 공중에서 싸우다가 머리에 총알을 맞고서 그는 거의 의식불명인 상태가 되어서 동료들의 조종에 의지해서 폭격기에서 내려서 병원에 입원했습니다. 그런데 유명한 의사 한 사람이 있는 힘을 다해서 그 사람을 수술해서 총알을 뽑아 내고서 살아났습니다. 의식이 뿌옇게 돌아오는데 정신을 차려서 내려다보고 있는 의사를 보니까 의사가 '날 알겠습니까?' 합니다. 가만히 쳐다보니 어디서 꼭 만나 본 사람 같은데 누군지 모르겠어요. 그래 '당신이 누구지요?' '내가 유대인으로 나치에게 쫓겨서 구사일생으로 당신이 비행기로 폴란드까지 살려준 사람인데 나는 그 후에 영국으로 건너와서 의사가 되었는데 오늘 당신이 우리 병원에 와서 내게 수술을 받았습니다' 자기가 살려준 그 사람이 의사가 되어서 자기의 뇌를 수술해서 살려준 것입니다. 사람은 은혜를 베풀어 놓으면 당장은 자기에게 안 돌아올 것 같지만 먼 훗날에 반드시 돌아오게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 악으로 심으면 악으로 거두게 되고 선으로 심으면 훗날에 가서 또 선으로 거두게 되는 것입니다. 이러므로 하나님 앞에 감사로 심어 놓으면 말로 다 할 수 없이 하나님이 반드시 우리에게 영육간에 은총과 복으로 갚아 주시게 되는 것입니다.

  우리는 일년에 한번씩 그 해 동안에 받은 수많은 유형무형의 축복을 추수에 대한 종합적 감사를 드리는 추수감사예배를 갖습니다. 그러나 하나님의 축복에 대한 감사는 일년에 한번만 이렇게 할 것이 아니라 우리의 마음에 제단 삼고 매일매일 같이 입술로 감사하고 입술로 찬송하고 행동으로 감사하고 행동으로 찬미하며 매달마다 추수감사를 드리는 이와 같은 삶을 살아서 하나님을 영화롭게 하고 하나님의 풍성한 복을 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여 감사하고 찬송합니다. 영광스러우신 우리 하나님 아버지께서 우리를 부르셔서 예수그리스도의 기가 막힌 영광스러운 구원의 은혜에 들어서게 만들어주심을 감사합니다. 아버지 지금은 사람들이 구원받은 것이 무언지 잘 모르고 있지만 우리 주 예수그리스도의 강림하시는 그 날에는 너무너무 신기하고 너무너무 놀라워서 감탄하고, 감탄하고 또 감탄할 줄 알고 있사옵나이다. 이 귀한 구원을 주신 우리 아버지를 감사하고 찬송합니다. 거기에 보태어서 우리 하나님 아버지께서 매일매일 먹을 것과 입을 것과 있을 것을 주시고 위로와 격려와 용기와 희망을 주신 것을 감사 드리옵나이다. 오늘 우리는 감사 드리기 위해서 감사절기를 지키는 주일을 마련하고 하나님 앞에 감사의 제물을 가지고 나왔습니다. 여호와 하나님이여 주의 백성들이 주님께 감사할 때 하나님 기쁘게 감사를 받아 주시옵시고 하늘 문을 여시사 하늘의 신령한 복과 땅의 기름진 것으로 넘치도록 충만하게 채워주시옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 19891203.txt ===

1989년 12월 3일
제목 : 마음의 눈
성구 : 갈 3:1-3

 
  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 눈"이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

 눈은 온 몸의 등불입니다. 눈이 어두우면 몸 전체가 캄캄하고 어둡습니다. 그러나 눈이 밝으면 온 몸 전체가 환하게 밝은 가운데서 행할 수가 있는 것입니다. 그러나 육신의 눈은 우리의 육신의 삶만 밝히지 우리 마음에 세계나 영의 세계를 밝힐 수 없는 것입니다. 인류 조상 아담이 처음 지음을 받았을 때는 그들은 육신의 눈만 밝을 뿐 아니라 마음에 눈도 밝았습니다. 그러므로 육신의 눈을 가지고는 모든 주위 환경을 다 바라볼 수 있었고 마음에 눈으로써는 하나님을 바라보고 영원한 세계를 바라보고 하나님과 대화하며 하나님의 은혜 속에 살아갈 수가 있었습니다. 그러나 아담이 마귀에 꿰임에 빠져서 자기가 하나님을 반역하자 말자 하나님 심판을 받아 그 영혼이 죽어버리고 말았습니다. 그러자 그 마음에 눈은 장님이 되어버리고 만 것입니다. 그때로부터 시작해서 아담은 육신의 눈을 가지고서 육신의 만물은 바라볼 수 있지만 마음에 눈이 장님이 되었기 때문에 하나님을 바라볼 수 없고 그리고 천국을 바라볼 수 없었습니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 아담의 후손들은 태어날 때부터 그 영이 죽어서 태어나므로 마음에 눈은 장님이 되어서 태어나는 것입니다. 태어날 때부터 보이는 것은 육신의 세상밖엔 보이지 않습니다. 그러기 때문에 자연적으로 사람들은 육에 속하게 되고 물질의 노예가 되고 유물주의자가 되고 인본주의자가 되고 하나님의 대해서는 전혀 알지 못하고 영원한 천국에 대해서는 캄캄한 상황 속에서 살아가게 된 것입니다. 그러므로 이 눈이 장님이 된 사람 속에는 오직 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑 이외에는  아무것도 눈에 보이는 것이 없습니다. 이러기 때문에 오늘날 세계가 유물주의적인 세계요. 물질적인 세계로 전락해 버리고 마는 것입니다. 그러나 우리가 일단 이러한 세계 속에서라도 우리 마음에 눈을 뜨기만 하면 순식간에 이 물질적인 육신 적인 세계만 있는 것이 아니라 그 배후에 위대하고 원대한 창조적인 영적인 세계가 있으며 하나님이 계시고 예수님이 계시고 성령 하나님이 계신 것을 우리는 밝히 깨달아 알게 된 것입니다. 우리는 성경의 역사를 볼 때 하나님이 사용한 위대한 사람들은 모두 다 이 영적인 눈을 뜬 사람들이었습니다. 

  첫째로, 우리가 알아보면 마음에 눈을 뜬 아브라함이 있습니다. 아브라함은 나이 칠십 오 세가 될 때까지 영적인 눈을 뜨지 못했습니다. 그는 육신의 눈만 가지고 무엇을 먹을까. 무엇을 입을까. 무엇을 마실까 하는 세상일만 근심하고 살았는데 그가 나이 칠십 오 세가 되자 하루는 갑자기 영광의 하나님이 나타나셨습니다. 그러자 그는 놀랍게도 그 속에서 영적인 눈이 떠져서 순식간에 영적인 세계를 바라보게 되었습니다. 아브라함은 깜짝 놀랐습니다. 그는 여태까지 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 맡고 맛보고 손으로 만지는 물질적이고 감각적인 세계만 가지고 거기에만 살았는데 순식간에 자기 속에 하나의 새로운 세계가 탄생했습니다. 그것은 영적인 세계였습니다. 우주를 지으신 하나님이 계시고 이 우주를 둘러 쌓여있는 방대한 영적인 세계를 그는 깨닫게 된 것입니다. 그러므로 아브라함은 완전히 새로운 세계를 발견하고 새로운 세계 속에 태어나게 된 것입니다. 그러자 여태까지 육신의 귀로써 육신의 말만 듣고 있던 아브라함의 귀속에 이제는 영적인 음성이 들려옵니다. 우주에서 들려오는 음성, 하나님의 보좌에서 들려오는 음성이 들려오고 있었습니다. 하나님께서 말씀하기를 아브라함에게 이르시되 너희는 본토, 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 내가 너로 큰 민족을 이루고 내게 복을 주어 내 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라. 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라. 여기에서 아브라함은 여태까지 살아온 세계가 아니라 미지에 세계, 영적인 세계가 자기 눈앞에 전개됨을 바라보았습니다. 지금까지는 인간의 지혜나 지식이나 수단과 방법으로 살았는데 이제는 그것이 아니라 이제 하나님께서 작정하시고, 하나님께서 계획하시고 하나님께서 예비하신 새로운 세계에 대한 눈이 열려지게 된 것입니다. 그래서 그는 자기 육신으로 살아온 모든 과거와 현재 생활을 다 벗어 던져 버리고 이제는 더 이상 인간이 계획하고 인간이 생각하고 인간이 작정한 것이 아닌 하나님이 계획한 이러한 삶을 통해서 그는 출발할 것으로 새로운 탄식을 합니다. 여기에서 아브라함은 서로 중생했습니다. 그는 새로운 삶을 출발한 것입니다. 여러분 우리의 삶도 딱 한가지인 것입니다. 우리가 육신에 세계에 있을 때는 육신으로 보고 육신으로 생각하고 육신으로 말하고 육신 적으로 계획하고 육신 적으로 살았지만 온 세계가 전개되고 영의 눈이 열리고 마음의 눈이 밝아지면 우리의 생애를 위해서 하나님이 준비한 새로운 세계가 있다는 것을 발견하게 됩니다. 고린도 전서 2장 9절은 "하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다" 하나님이 예비한 세계는 이 육의 세계를 통해서는 알 수가 없습니다. 그것은 육의 세계를 뛰어넘은 하나의 영의 세계이기 때문에 이것은 마음에 눈으로 보고 깨달을 수 있는 것입니다. 성경에는 이 모든 것을 하나님이 성령으로 우리에게 보이셨다고 말씀한 것입니다. 성령이 오셔서 우리 마음의 눈을 밝혀주면 우리는 이 세상에서 인간의 힘으로 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 수고하는 세계 저 건너편에 하나님께서 우리를 위해서 자상스럽게 예비하고 준비하신 새로운 세계가 전개되었다는 것을 알게 되고 그때 다가오는 마음에 희락과 마음에 평안 말로다 할 수 없는 것입니다. 전폭적으로 하나님께 우리 자신을 맡기고 사람들이 눈으로 안 보이는 그 세계, 사람들이 귀로 듣지 못하는 그 세계, 사람들이 손으로 만지지 못한 그 세계지만 우리는 마음으로 그 세계를 보고 그 음성을 듣고 깨닫고 믿음으로 그 길을 따라서 우리는 그 길을 갈수 있는 것입니다. 그럴 때 이 세상 사람들은 우리를 보고 어리석고 바보같이 보이지만 우리는 새로운 세계의 시민으로써 새로운 세계를 향해서 걸어나가며 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서는 이런 세계를 성경에서 말하기를 사람이 떡으로만 살것이 아니요. 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했으며 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 이렇게 말씀하신 것은 바로 이런 세계를 향해서 새로운 삶을 향해서 마음에 눈을 뜨고 살라는 것입니다. 그러면 이 세상 만사는 하나님께서 예비하신 대로 다 이루어지고 만다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 바로 아브라함은 이것을 체험했습니다. 그 나이 칠십 오 세가 되어서야 비로써 육의 사람을 벗어버리고 세속적인 삶을 벗어버리고 마음에 눈이 열려서 새로운 영적인 세계를 가득히 가슴속에 안고 그는 영적 세계를 따라서 새로운 인생을 출발해서 신 바람나게 살아갈 수가 잇는 것입니다. 우리 모두 다 아브라함 같은 이러한 삶을 출발할 수 있습니다. 우리 속에도 이러한 삶이 터져 나올 수도 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리 마음에 눈을 뜬 모세를 보십시다. 모세는 자기가 젊었을 때는 인간의 힘으로 자기 인생을 계획하고 이스라엘을 구원하려고 애를 썼습니다. 나이 40세가 되었을 때 모세는 지혜와 지식이 충만하고 그는 웅변이 달통했습니다. 그는 의기 양양한 청년이었습니다. 인간의 계획과 인간의 힘으로 이스라엘을 애굽에서 구출해 보겠다고 혁명적인 사상을 일으켰다가 실패하고 그는 광야로 도망을 쳤습니다. 그러고 난 다음 장장 40년 동안 이드로의 사위가 되고  목동이 되어서 아무도 알아주지 아니하고 아무도 없는 사막에서 양 무리를 거느리고 이곳 저곳으로 다니면서 목동생활을 했었습니다. 언 40년 세월이 지나가서 이제 육신의 눈도 어두워지고 허리도 굽어지고 체력도 쇠하여 졌습니다. 육신에 속한 세상은 점점 멀어져가고 있는 것입니다. 그리고 그는 모든 것이 절망입니다. 그런데 하루는 호렙산 곁에 와서 양 무리를 치는데 갑자기 가시넝쿨이 불타기 시작했습니다. 사막에서는 날이 너무 뜨겁기 때문에 자연적으로 불이 타는 것은 있을 수 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 이번에는 가시넝쿨에 불이 불어서 활활 타는데 가시넝쿨이 없어지지 않습니다. 이것 참 희한한 일이다. 그래서 그는 양 무리를 두고 광경을 구경하려고 가시넝쿨 앞에 갔다가 하나님의 음성을 듣게 된 것입니다. 모세야, 모세야 네가 선 곳은  거룩하니 그곳에서 신발을 벗어라. 모세가 신발을 벗어 서 그는 그 생애 속에 새로운 탄생을 체험했습니다. 여태까지 육신의 세계만 있는 줄 알고 육신의 세계만 붙잡고 살았는데 그 육신에 세계가 그에게서 벗어나가면서 영의 새로운 세계가 열렸습니다. 그는 마음에 눈이 열리기 시작한 것입니다. 그러자 그는 여태까지 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 새로운 우주가 그 앞에 전개됩니다. 하나님이 나타나시고 하나님 음성이 들려오고 하나님의 계획이 그들에게 전개된 것입니다. 모세는 어안이 벙벙했으나 너무나 깜짝 놀랐습니다. 팔십이 되어서야 그에게 새로운 세계가 열리고 새로운 삶이 시작된 것입니다. 그가 마음에 눈을 듣자 말자 그 영의 세계가 온통 그 앞에 전개된 것입니다. 하나님께서는 도저히 육신으로 생각할 수도 없고 계획할 수도 없는 것을 그에게 지시했습니다. 그가 지팡이만 의지하고 애굽에 건너가서 고통 당하는 삼백만 이스라엘을 구출하라고 말씀하신 것입니다. 그가 젊었을 때 육신의 힘으로 이루지 못한 것을 마음에 눈이 뜨자 그 방대한 영의 세계 하나님의 능력을 의지하고 나아가서 그것을 하라는 것입니다. 우리는 이 세상에 살 동안에 세상의 자원을 의지하고 삽니다. 그러나 마음에 눈이 열리면 우리는 하나님 세계를 보면서 방대한 영의 자원이 있는 것을 알게됩니다. 그래서 우리는 세상의 자원을 의지해서 살지 않고 마음의 눈이 열리면 하나님을 의지하고 삽니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리다. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않으리라고 말씀하신 것입니다. 믿음에 세계 방대한 자원의 세계가 열리는 것입니다. 바로 사십 때 인간의 힘을 의지해서 이스라엘을 독립시키지 못하고 실패한 모세는 팔십이 되어 인간적인 생각으로는 이제 절망적인 처지에 놓여있는데 이때 그 마음에 눈이 열려서 방대한 영의 세계 하나님의 능력을 의지하고 그는 지팡이 하나 집고 애굽으로 돌아갔던 것입니다. 그래서 그는 하나님의 능력을 의지해서 새로운 마음의 눈으로 바라본 세계를 의지해서 무서운 독재자 바로에게서 삼백만 이스라엘을 구출하여 도저히 사람으로써 상상할 수 없는 홍해바다를 하나님 능력으로 가르고 수 광야를 지나면서 이스라엘 백성을 일로 가나안 복지로 이끌어 갈 수가 있었던 것입니다. 이것은 사람의 힘으로 능으로 한 것은 아닙니다. 그가 마음에 눈을 가졌기 때문에 항상 하나님을 바라볼 수가 있었고 위기에 처할 때마다 마음이 열리지 않는 이스라엘 백성들은 원망하고 불평하고 탄식하고 뒤로 물러 갈려고 할 때마다 그는 그들을 채찍질하고 인도해서 마음으로 보는 하늘나라의 위대한 법칙과 하나님 능력을 의지해서 이스라엘을 구출할 수 있었던 것입니다. 그러므로 이 세상에 살면서 육신의 눈만 가지고 살면은 인간의 삶밖에는 살수 없지만 마음에 눈이 열리면 위대한 새로운 삶을 살아갈 수가 있습니다. 

  셋째로, 우리가 성경에 보면 육에 눈을 가진 정탐꾼과 마음에 눈을 가진 정탐꾼을 비교해 볼 수 있습니다. 모세가 이스라엘 백성을 가데스 광야에 이끌고 갔습니다. 그곳에서 열두 정탐꾼을 선택해서 가나안 땅에 들어가서 그 땅을 탐지하고 오라고 했습니다. 열 두명이 같은 자리에 같은 시간에 출발했었습니다. 그는 40주 40야를 가나안을 정탐하고 돌아왔는데 열 사람은 육신의 눈을 가지고 보았습니다. 육신의 눈으로 보니 도저히 감당할 수 없습니다. 산은 높고 골은 깊은 곳입니다. 성벽은 하늘을 찌를 것 같고  그곳에 있는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손인데 키가 구척입니다. 도저히 자기들은 여치 세계같이 보이지 않습니다.  그래서 그들의 마음에는 절대로 가나안땅을 점령할 수 없습니다. 우리인간의 힘을 의지해서는 이것은 불가능하다고 생각했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 마음에 눈을 가지고 갔었습니다. 그들은 마음에 눈을 가지고서 천지와 만물을 지으신 하나님을 바라보았고 그 하나님께서 가나안땅을 자기들에게 주었다는 약속을 가지고서 그들은 갔습니다. 그들이 보니 산은 높고 골은 깊으나 모두다 젖과 꿀이 흐르는 것으로 보였습니다. 성벽이 높아도 하나님의 발 앞에 있는 것이고 아무리 장대한 사람이 있어도 이것은 하나님 말씀 한 마디 앞에는 총알 같이 날아 갈 인생들밖엔 보이지 않았습니다. 그들은 마음에 눈으로 하나님을 바라보고 세상을 바라보니 이거 아무것도 아니었습니다. 들어가서 치면 당장 빼앗을 것이요. 이스라엘 백성들이 그곳에 누리고 살수 있다는 확신을 가졌습니다. 그들이 똑같이 기다리고 있는 백성들에게 와서 보고하는데 열 사람은 백성들 앞에서 그들이 육신의 눈으로 본 대로 보고했습니다. 산은 높고 골은 깊다. 그 땅은 거민을 삼킬 것 같더라. 성벽은 너무 높아 쳐들어 갈 수가 없고 그곳에 있는 사람들은 모두다 대장부들만 살고 있더라. 우리의 처자가 포로 잡힐 것이요. 우리는 칼날에 죽을 것이다. 이 말을 듣자 온 백성들이 낙심하고 통곡을 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙이 일어나서 백성들을 안도하면서 일어나기를 그렇지 않다. 우리가 가본 땅은 참으로 젖과 꿀이 흐르더라 .물론 그곳은 산은 높고 골은 깊은 백성들은 키가 크지만은 그들의 보호자는 그들을 떠났고 그들은 우리들의 밥이다. 하나님께서 우리와 같이 계시므로 우리는 능히 들어가서 점령할 수가 있다. 우리 들어가서 점령하자. 그러나 육의 눈으로 들어가 본 사람들의 말을 들은 백성들은 모두다 육에 속에서 그 말에 동의하고 여호수아와 갈렙을 돌로 쳐서 죽이려고 했습니다. 그럴 때 하나님이 나타나서 육의 눈을 가지고 본 사람들은 그 자리에서 멸하고 그 백성은 회진시켜 광야로 돌려보내서 사십 년 동안 광야에서 방황하면서 모두 다 그 육체가 죽게 만들었습니다. 그러나 오직 여호수아와 갈렙 마음의 눈으로 본 사람들만 하나님의 능력을 의지하고 사십 년 광야를 살아나서 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 마음에 눈을 가지고 모든 것을 바라보고 살아야한다는 것은 절실한 것입니다. 

 넷째로, 여기 갈라디아 사람들에게 바울이 편지한 편지가 무엇입니까. 어리석다 갈라디아 사람들아 예수그리스도가 십자가에 못 박힌 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 어찌하여 그를 속히 떠나 다른 복음을 쫓느냐고 한 것입니다. 물론 갈라디아 사람들이 예수그리스도 십자가에 못 박힌 것 못 보았습니다. 육신의 눈으로 못 봤습니다. 여기에 바울이 말한 것은 너희가 마음에 눈으로 예수님이 십자가에 못 박힌 사실을 밝히 밝히 보도록 내가 설교를 해 주었다는 것입니다. 그런데 마음에 눈을 왜 닫아버리고 다시 육신의 눈으로 돌아가느냐하는 것입니다. 여러분 육신의 눈으로 예수그리스도를 쳐다보면 예수님은 하나의 희생자에 불과한 것입니다. 오늘날 소히 말하는 신학자라든지 그렇지 않으면 철학자 세상의 선생들이라는 사람들은 예수를 바라볼 때 그들은 위대한 선생이었다. 위대한 혁명가였다. 비극으로 죽은 역사적인 인물이었다. 그렇게 평합니다. 육신의 눈으로 볼 때는 그 이상 보이지 않습니다. 그러나 우리는 마음에 눈을 가지고 예수를 바라볼 때 예수님은 하나님의 독생자로 동정녀의 마리아 몸에 태어나서 죄 없이 세상에 사시고 이 땅에서 하나님의 뜻을 전개하시다가 우리를 구원하기 위해서 희생의 제물이 되어 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘린 것을 우리는 바라볼 수 있는 것입니다. 육신의 눈으로는 그것이 보이지 않습니다. 마음에 눈으로 우리가 바라보면 영의 세계를 알 수 있는 것입니다. 하나님이 우리를 구원할 계획을 세우시고 하나님의 작정가운데서 하나님의 아들이 오셔서 우리의 희생제물이 되어 십자가에 못 박힌 것입니다. 그 찢기시고 그 흘리신 피로 말미암아 우리 마음에 눈으로 볼 때 예수님은 우리 구주가 되셨다는 것입니다. 죄와 사망에 묶인 우리들을 보혈로써 그 죄를 속하시고 우리들을 용서하시고 하나님 앞에 의롭다 함을 얻게 하시고 사망에서 생명으로 옮기게 해 주었다는 것입니다. 바로 예수그리스도 십자가 보배로운 피가 아니면 우리는 옛사람 그대로 살며 부패한 그대로 살며 죽음의 노예가 살겠는데 예수님의 피로 말미암아 우리 죄가 다 용서함 받고 하나님 앞에 영접함을 받아 중생하고 의롭다함을 얻어 새롭게 되는 이 위대한 역사가 예수를 통해서 이루어졌다는 사실을 우리는 마음에 눈을 통해서 바라볼 수가 있는 것입니다. 우리가 마음에 눈을 열어서 보면 예수님은 바로 십자가를 통하여 우리를 성결케 하는 역사를 베푸시는 것을 알 수 있습니다. 우리를 대신하여 죄가 되어 우리의 죄를 다 짊어지고 십자가에서 그 죄와 함께 주님은 죽었습니다. 죄를 십자가에 멸해버렸습니다. 죄의 권세를 주님께서 멸해버렸습니다. 그래서 십자가를 통하여 주님께서 성령의 능력을 주심으로 말미암아 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하게 만들어 버리고 만 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 모시면 성령께서 예수님 안에 나타나서 우리 속에 있는 죄와 사망의 법을 멸합니다. 이러므로 우리가 죄를 짓고 넘어졌다가는 회개하고 돌아오고 또 넘어졌으나 회개하고 돌아옴과 동시에 점점 죄의 세력을 벗어버리고 날로, 날로 그리스도를 닮은 의의 형상을 입어 갈 수가 있게 만들어 줄 수 있는 것입니다. 죄를 이길 수 있게 하는 위대한 힘을 예수님은 십자가를 통해서 우리에게 허락해 주셨는데 우리가 마음에 눈을 가지고서 보게되면 바로 이 사실이 보입니다. 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 성령께서 우리를 거룩하게 하시고 깨끗하게 하시고 성결하게 만들어서 주님의 신부되게 만들어 주신다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리는 또 다시 마음에 눈이 열려서 마음에 눈으로 십자가에 못 박힌 예수를 바라볼 때 예수그리스도는 그곳에서 우리 치료자로 매달린 것을 우리는 바라볼 수 있습니다. 예수님께서는 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 저는 덩어리가 갈기갈기 찢겨져서 선지피가 흐르고 있습니다. 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었다고 성경에는 말하고 있습니다. 우리가 영안을 열어보면 바로 예수그리스도는 십자가에서 우리의 모든 질병을 다 청산하기 위해서 갔었습니다.  성경은 말씀하기를 저가 우리 모든 병을 고친다고 말씀하신 것입니다. 예수님은 우리의 치료자가 되십니다. 어떠한 병도 예수님은 고치시는 것입니다. 예수님은 어떠한 사람도 병들어서 있기를 원치 않습니다. 예수님께서는 문둥병자가 내려와서 주께서 원하시면 나를 깨끗이 할 수 있다고 할 때 네가 원하노니 깨끗함을 입어라. 둘 말하지 않고 손을 얹어 그 문둥병 자를 깨끗하게 해 주신 것입니다. 주님의 소원은 여러분이 병 고침 받고 깨끗하게 되는 것이 소원인 것입니다. 오늘 이 시간에도 주님의 소원은 여러분을 치료하는 것이 주님의 소원인 것입니다. 이러므로 일을 하기 위해서 주님이 십자가에 못 박히기 때문에 우리가 마음에 눈이 열려서 주님을 바라보게 되면 그 다음 우리 육신의 눈으로 우리 몸을 바라보고 우리 몸에 아무리 무서운 병이 걸렸다 하더라도 그 병이 조금도 겁나지 않습니다. 육신의 눈으로 볼 때는 겁나지만 마음에 눈을 열어보니 예수께서 이것다 청산하신 분이라 예수님께서 그 권세와 능력이 청산했으니 내가 마음에 눈을 가지고 예수님을 바라보고 믿음으로 굳세게 서며 육신의 눈으로 보이는 질병을 멸해 버리고 꾸짖어 버리고 주께 기도하고 감사하고 나가면 마치 마른나무 잎사귀 나무에서 떨어지듯이 모든 병들이 여러분 몸에서 우수수 떨어져 버리고 말 것입니다. 왜냐하면 예수님께서 우리를 위해서 승리를 가져왔기 때문인 것입니다. 또 우리가 영의 눈을 열어서 예수님 바라보면 예수님이야말로 진실로 우리 축복의 근원인 것을 알 수 있습니다. 사람들은 세상의 복을 얻으려고 동문서주하고 뛰어다니지만 눈물과 고생을 많이 하고 가시밭길을 걸으며 피투성이 되어 살면서 복을 얻지 못하고 있는 것입니다.  참 복의 근원은 어디에 있을까요. 따로 마음에 눈을 열어보면 예수님께서 우리의 참 복의 근원인 것을 알 수 있을 것입니다. 성경은 밝히 말씀하고 있습니다. 예수그리스도 은혜는 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희로 인하여 가난하게 되심을 저희 가나하심으로 인하여 너희로 부요케하리라고 말씀하신 것입니다. 바로 이 예수그리스도를 통해서 우리는 참된 영의 부요, 마음에 부요, 생활의 부요의 세계가 열려 있는 것을 우리는 알 수 잇는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주하는 자라 하는 자라 하였음니라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하리라. 하신 것처럼 십자가를 통해서 우리가 마음에 눈으로 바라볼 때 그곳에서 모든 가난이 없어지고 모든 저주가 없어지고 모든 절망이 사라지고 그곳에서 하나님이 복이 쏟아지는 것을 우리는 볼 수 있습니다. 우리는 마음에 눈으로 예수를 바라보고 뒤로 물러가지 말고 낙심하지 말고 주님을 감사하고 믿음으로 충성할 때 이 예수그리스도로 말미암아 하나님의 복이 우리를 진실로 복되게 하므로 우리가 일어나서 하나님을 위해서 크게 섬기고 수많은 사람을 복되게 할 수 있는 복의 근원이 될 수가 있는 것입니다. 우리가 또한 갈리디아 사람들이 잃어버린 마음을 회복해서 예수그리스도의 십자가를 바라보면 예수님은 바로 그 십자가에서 나의 죽음을 죽으시고 내가 들어갈 장사에 들어가시고 나를 위해서 부활하셨습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활인 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 마음에 눈을 열어서 보면 우리는 예수를 통하여 음부와 사망을 다 이기고 승천하셔서 아버지가 예비하신 새 하늘과 새 땅을 밝히 바라볼 수 있고 새 예루살렘을 바라 볼 수 있는 것입니다. 눈물이 없습니다. 근심이 없습니다. 탄식이 없습니다. 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이나 죽는 것이 없습니다. 예수님 안에 들어가 산다는 것은 말할 수 없는 기쁨이요. 말할 수 없는 평안인 것입니다. 아마 여러분도 예수 믿고 기도하는 동안 순간 순간에 그런 것을 체험했을 것입니다. 예수가 내 안에 있고 내가 예수 안에 있어 한 순간에 그렇게 마음이 평안하고 기쁘고 찬란할 수가 없습니다. 그 순간에 죽음은 아무 의미가 없습니다. I야 바울선생이 말한 것처럼 차라리 내가 이 몸을 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 가지고 있는 것이 더 좋다는 것이 바로 이 의미구나 이러한 체험을 여러분 가끔 하실 것입니다. 진실로 예수 안에 있는 것이 이 세상의 모든 부귀영화 곡명을 다 준 것보다 더 위대한 것입니다. 세상 뜻은 영원의 깊이 깊이 아름다운 행복과 기쁨을 가져다 줄 수 없습니다. 세상 것은 다 썩어져 갈 것입니다. 그러나 그리스도 안에서 얻은 그 영원한 의와 평강과 희락과 그 놀라운 행복이란 말로 다 형원할 수 없습니다. 바로 마음에 눈을 떠서 보면 오직 우리의 참 삶은 예수그리스도 안에 있고 그 안에서 이미 죽음도 아무 의미가 없습니다. 사는 것도 의미가 없습니다. 오직 예수만이 우리의 삶이 되십니다. 예수 안에서는 사는 것도 없고 죽는 것도 없습니다. 오직 예수 안에서 새로운 삶만 전개되는 것입니다. 영원한 삶, 하나님과 함께 하는 삶, 이것이 우리의 영원한 기쁨이 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 교회 왔다 갔다 하는 자 중에도 충성치 못하여 마음에 눈을 뜨지 못하고 육신의 눈만 가지고 종교적으로 형식적으로 율법적으로 교회에 왔다 갔다 하는 사람이 많이 있습니다. 이런 사람들 항상 교회에 문제 일으키고 분쟁의 불씨를 가져다 주는 것입니다. 우리는 진실로 주님 앞에 나오면 마음에 눈을 떠야 하는 것입니다. 어떻게 마음에 눈을 뜰 수 있을까요. 우리는 죄를 회개해야 하는 것입니다. 죄가 우리를 어둡게 만들었으므로 진실로 우리는 회개하고 죄에서 벗어나야 하는 것입니다. 예수의 보혈로 죄를 씻고 그리고 진실로 예수를 구주로 모셔야 됩니다. 하나님의 아들 예수를 구주로 모시자 말자 우리는 중생하고 마음에 눈이 떠지기 시작한 것입니다. 예수를 믿자 말자 마음에 눈이 뜨이기 시작한 것입니다. 그러면 성령으로 충만해지면 마음에 눈이 더 밝아지고 기도 생활을 깊이 할수록 마음에 눈은 더 밝아지고 말씀을 공부할수록 마음의 눈은 더 밝아지고 이 마음의 밝은 눈으로 영적인 위대한 삶을 바라보고 하나님이 우리를 위해서 예비한 그 세계를 바라보고 믿음으로 나아갈 때 우리는 진실로 영혼이 잘됨과 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 자원을 하나님께 얻어서 승리하며 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 수많은 사람들이 이 지구상에 살지만 마음에 눈이 없이 장님이 되어서 육신의 눈만 바라보고 삽니다. 육신의 세계만 의지하고 살다가 그것이 종말이 되면 모든 것이 끝나고 맙니다. 하나님 아버지여 그러나 하나님께서 우리 주 예수를 보내신 것은 우리의 마음에 눈을 떠서 밝히 하나님을 바라보고 영원한 창조적인 세계 근원적인 세계, 원천적인 세계인 영의 세계를 깨달아 알 수 있도록 도와주기 위한 것입니다. 하나님 아버지여 예수 십자가 앞에 나와서 죄를 회개하고 그리스도 십자가 보혈로 씻고 그리스도로 말미암아 영의 세계가 열려서 우리가 떡으로 살지 아니하고 말씀으로 살고 육신의 힘을 의지해서 살지 말고 믿음으로 살고 천국의 영원한 영광을 가지고 한없는 영광과 기쁨 속에 살아갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지께서 오늘 우리를 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19891210.txt ===

날짜 : 1989년 12월 10일
제목 : 예수님과 우리와의 관계
성구 : 엡 5 : 22 - 33

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님과 우리와의 관계"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.  
  사람은 그 누구를 불문하고 이 세상에 살 동안에 서로서로 관계를 맺고 삽니다. 세상에 태어났을 때는 부모와의 관계를 맺고 자라납니다. 그러자 곧장 형제들과의 관계를 맺게 되는 것입니다. 그리고는 친구와의 관계, 스승과의 관계, 부부와의 관계, 사업적인 관계, 정치적인 관계, 이와 같이 거미줄 같이 얼기설기 맺어진 관계 속에서 우리는 이 세상을 살게 되는 것입니다. 그러나 이 세상적인 관계는 모두 다 아무리 좋다 해도 일시적이고 세상적인 것에 불과한 것입니다. 이 세상에 생명이 끝나는 날에는 인간적인 관계라는 것은 하나도 없이 다 사라져 버리고 마는 것입니다.
  그런데, 이 세상에서 저 영원한 세상까지 길이길이 뻗치는 관계가 있습니다. 이 관계는 바로 우리 주 예수 그리스도와의 관계인 것입니다. 우리가 우리 주 예수 그리스도와 믿음과 사랑의 관계를 맺으면 구원을 받아 천국에서 영원한 삶을 우리가 얻게 될 것입니다. 예수 그리스도에 대해서 무관심의 관계, 적대심의 관계를 맺고 있으면 별 도리 없이 그는 영원한 지옥의 형벌 속에 떨어지게 되는 것입니다.
  그러므로 오늘 이 시간에 우리는 이 세상에 우리가 살면서 예수님과 우리 예수를 믿는 우리들과의 관계는 어떠한 상황에 놓여 있는가 이 사실을 알아보는 것은 대단히 의미 심장한 것입니다. 
성경은 여러분과 예수님과 진실로 어떠한 관계에 있다고 우리에게 보여주고 있을까요? 

  첫째로, 성경은 예수 그리스도와 우리와의 관계는 포도나무와 가지의 관계에 있다고 말씀하고 있습니다. 
  '나는 포도나무요 너희는 가지'라고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 포도나무와 가지의 관계는 절대적인 관계입니다. 포도나무는 가지의 삶의 바탕이 되는 것입니다. 그러므로 성경에 말씀하기를 '나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없다'고 예수께서 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 가지가 나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 아무 것도 할 수 없는 것과 마찬가지인 것입니다. 누가 가지를 받치고 있습니까? 가지가 나무를 받치고 있는 것이 아니라 나무가 가지를 받치고 있습니다. 이와 같이 우리가 예수님을 붙잡고 있는 것이 아니라 예수님께서 우리를 붙잡고 우리를 받쳐주는 것입니다. 만일 우리가 예수님을 붙잡았다면 우리는 이 세상을 살면서 수없이 예수님을 놓쳐 버리고 말았을 것입니다. 그러나 예수님께서 우리를 붙잡고 있기 때문에 우리가 춘풍추월을 지나면서 수 없는 시험과 환난을 지나면서도 떨어지지 않고 신앙을 견지할 수가 있는 것입니다. 
  성경에 주님께서 말씀하기를 '너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시매 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 나무가 가지를 튼튼히 붙잡고 있어서 바람이 불고 비가 내리고 폭풍이 다가와도 가지를 놓지 않는 것처럼 우리 주 예수님께서는 여러분과 저를 힘차게 붙잡고 놓지 않고 계시고 우리의 신앙을 받쳐주고 계시는 것입니다. 또한 나무가 뿌리를 통하여 수분과 영양을 공급하는 것처럼 우리의 신앙 생활을 살아갈 수 있게 영적인, 심적인 생활에 모든 영양을 공급하시는 분은 예수님이신 것입니다. 우리가 스스로 노력하고 애써서 신앙적인 영양을 공급받고 혹은 삶의 영양을 공급받는 것이 아닙니다. 에수님께서 책임지고 주님이 그 신비한 능력으로 하늘나라의 은혜를 가지고 우리들을 먹이고 살려 주시는 것입니다. 오늘 예수를 믿지 않는 사람들은 자기의 수단과 방법으로 살지만 예수 믿는 사람들은 영육 간에 하나님의 은혜로 살아가는 것입니다. 예수님께서 우리에게 영양을 공급해 주시는 것을 우리는 잊어서는 안될 것입니다. 우리가 인간의 수단과 방법으로 노력한다고 해서 우리 스스로가 절대로 영양을 공급받을 수 없습니다. 가지가 아무리 몸부림을 친다 한들 가지에게는 뿌리가 없습니다. 오직 나무가 뿌리를 깊숙이 파묻고 있는 것입니다. 
  이와 같이 오늘날 우리는 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려할 수 있는 자격이 없습니다. 염려한다고 해서 우리가 그 일을 이룰 수 없습니다. 우리 주 예수께서 아버지 하나님의 뜻을 좇아 이 모든 것을 우리에게 공급해 주시는 것입니다. 이러므로 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라'고 하신 것은 우리가 힘차게 예수님을 의지하고 있으면 예수님께서 영육 간의 삶의 문제를 해결해 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  중국의 외지 선교에 크게 성공한 영국의 유명한 선교사인 허드슨 테일러는 아무런 본토의 도움 없이 중국의 깊숙한 곳에 들어가서 그는 일생을 복음을 증거했습니다. 그럴 때 그에게 수많은 난관이 다가왔습니다. 왜냐하면 교회는 이곳 저곳에 개척해 놓고 또 교역자들은 많이 보내 놓았는데 그들 뒤를 끊임없이 도와주어야 됩니다. 그런데 자기 혼자 힘으로 나중에 견딜 수가 없었습니다. 너무 짐이 무거웠습니다. 아무리 본국에 편지를 써도 편지의 대답에서 날아오는 돈의 액수는 형편없었습니다. 그는 더 이상 견딜 수가 없어 정신적인 분열증에 걸리게 되었습니다. 하루는 그의 사무실에서 노한 사자처럼 왔다갔다하고 고함을 쳤습니다. "하나님이여, 저는 더 이상 할 수 없습니다. 이제는 더 이상 버틸 수가 없습니다. 이제는 견딜 수가 없습니다. 이제 저는 물러가야겠습니다." 그렇게 고함을 치고 기도하는 데 하나님의 성령께서 갑자기 그의 마음속에 말씀하셨습니다. "이 사람아, 언제 너보고 일하라고 하더냐. 나는 너를 중국 내지에 보낼 때 너를 일하라고 보낸 것은 아니다. 너는 이곳에 와서 나의 시키는 일을 하라고 말했다. 나는 너에게 모든 것을 공급할 수 있다. 너는 가지요 나는 포도나무다. 너는 내게 붙어있어 나만 앙망하고 있으면 내가 너에게 필요한 모든 것을 공급해 줄 것인데 왜 내게 붙어 있지 않고 네가 너의 수단과 방법과 노력으로 일하려고 하느냐? 내게 붙어 있으면 내가 네게 필요한 대로 모든 것을 공급해 줄 것이 아니겠는가." 거기에서 그만 허드슨 테일러 박사는 마음에 크나큰 평화를 얻었다는 것입니다. 그전까지는 모두 다 내가 교회를 세워야지. 내가 성직자들을 돌보아 주어야지. 내가 이 모든 사람들에게 은혜를 베풀어주어야지. 이러한 노력으로 내가 내가 하다가 절망에 처했는데 그 날 그 계시를 받고 난 다음 나는 사라지고 오직 예수님만 마음속에 보이게 된 것입니다. 예수님이 나무요 나는 가지니 가지가 할 수 있는 것은 아무 것도 없다. 힘껏 나무에 매달려서 그저 기도하는 것밖에 없다. 공급은 주님이 하신다. 그때부터 마음에 안식을 얻고 큰 신앙으로 주님께 매어 달린 결과에 주님께서 기이한 역사로서 수많은 도움을 베풀어 주셨습니다. 이래서 그는 중국 내지 선교에 성공할 수가 있었던 것입니다. 
  이와 같이 여러분, 우리는 단지 예수 그리스도의 나무에 붙어 있는 가지에 불과한 것입니다. 가지는 가지의 위치를 알고 전적으로 나무에 붙어 있어 나무에게 감사하고 의지할 따름이지 자기가 나무 역할을 하겠다고 하다가는 건방져서 나무에서 떨어질 수 있는 위험이 있는 것입니다. 
  가지의 사명이란 주님께서 성경에 말한 대로 "내 안에 거하라 그러면 내가 너희 안에 거하리라"고 말씀하신 것입니다. 우리가 주님 안에 거하기 위해서는 우리 삶이 주님 중심으로 살고 그리고 성경 말씀을 읽고 늘 주님께 기도하고 그렇게 살면 주님 안에 거하게 되는 것입니다. 그러면 예수님께서 우리 안에 거하셔서 주님이 모든 은혜를 부어 주셔서 많은 열매를 맺게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리가 주안에 거하고 주님이 우리 안에 거하면 주께서 우리를 통해서 열매를 맺습니다. 우리가 열매를 맺는 것이 아니라 주님께서 우리를 통하여 열매를 맺어 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리는 이와 같은 관계를 더 깊이 깊이 맺어나갈 수 있습니다. 우리가 예수님 안에 거하도록 매일 같이 더욱 노력해야 됩니다. 더욱 주님 중심으로 살고 더욱 말씀을 많이 읽고 묵상하고 더 많이 깊이 기도하면 할수록 우리는 주님 속에 더 깊이 들어갈 수 있고 주님 말씀이 우리 속에 깨달아지면 깨달아지는 대로 그 말씀을 좇아서 우리가 기도하면 주님께서 무엇이든지 이루어 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리가 능동적으로 나가는 것이 아니라 주님이 능동적이고 우리는 주님께로부터 빨아들인 수동적인 위치에 있다는 사실을 잊어서는 안될 것입니다. 

  둘째로, 주님께서는 예수 그리스도와 우리와의 관계를 머리와 지체의 관계라고 말씀하시는 것입니다. 그리스도는 우리의 머리요 우리는 그리스도의 지체인 것입니다. 
  에베소서 5장 22절로 23절에 '아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라'고 말씀하신 것입니다. 여기에서 가정을 비유해서 말씀하시기를 한 가정의 머리는 남편인 것처럼 교회 성도들의 머리는 바로 우리 주 예수 그리스도라고 말씀하고 계신 것입니다. 여러분 머리는 무슨 역할을 하는 것입니까? 머리는 우리 의식의 본산입니다. 우리가 깨어서 생각하는 모든 생각은 머리 속에서 하는 것입니다. 팔이 생각하는 것도 아니고 다리가 생각하는 것도 아닙니다. 머리가 생각하는 것입니다. 우리 머리가 생각하고 말하며 행동하는 지휘 본부인 것입니다. 그러므로 이 머리가 고장이 나면 온 몸 전체는 아무 소용이 없습니다. 무능력하고 무기력한 것입니다. 이처럼 예수 그리스도가 우리 의식의 중심이 되어야 되는 것입니다. 우리는 자나깨나 예수 생각으로 마음속에 꽉 들어차야 되는 것입니다. 예수님이 우리의 생각 전체를 점령해야 되는 것입니다. 우리는 예수를 통해서 생각하고 예수를 통해서 말하고 예수를 통해서 먹고 마시고 살아야 됩니다. 왜냐하면 예수님께서 우리의 머리가 되는 것입니다. 머리는 바로 의식의 중심이 되어야 되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람이 교회에 왔다갔다하면서 예수님은 주일날이나 생각하고 그리고 난 다음 월요일부터 토요일까지는 온전히 자기 생각, 세상 생각만 하다가 다시 주일날 예수 그리스도를 생각해 보는 이러한 것은 엉터리 중의 엉터리인 것입니다. 예수가 우리 머리면 24시간 예수 의식으로 살아야 되는 것입니다. 예수를 통해서 우리는 무엇이든지 생각하고 예수를 통해서 말하고 예수를 통해서 행동해야만 되는 것입니다. 그리고 몸 중에 여러분 가장 중요한 부분이 어디입니까? 머리입니다. 머리는 상처를 입으면 사람이 살아갈 수 없습니다. 팔이 상처 입으면 자를 수도 있습니다. 그리고 다리가 상처 입으면 잘라 버릴 수도 있어요. 그러나 머리가 상처를 입어서 죽으면 그 사람은 죽는 것입니다. 몸 중에 가장 중요한 것이 머리인 것처럼 우리 삶 속에 예수 그리스도가 머리라고 하니까 우리 삶의 가장 중요한 부분이 예수 그리스도인 것입니다. 예수 믿는 것이 우리 생활의 가장 중요한 부분인 것입니다. 지위나 명예나 권세 이것은 먼지와 티끌입니다. 이것은 아무 것에도 쓸모 없는 것입니다. 여러분께서 예수를 진실로 여러분 생애 속에 가장 중요한 중심으로 삼고 예수 그리스도를 언제나 경외하고 존경하면서 살아야 되는 것입니다. 이러한 관계가 맺어져야 주님께서 우리를 지휘할 수 있는 것입니다. 머리를 아무짝에도 쓸데없는 것으로 내어 던져버리면 그 몸이 아무리 튼튼해도 그 몸은 아무 쓸데도 없는 것이 되고 마는 것입니다. 
  그러므로 우리는 머리의 지휘를 받고 우리는 머리가 중요하니 머리를 항상 보호하는 것처럼 우리의 생활 속에 예수 그리스도의 지휘를 항상 받으며 예수 그리스도를 우리 삶에 가장 중요한 분으로 삼고 예수님의 지휘를 받고 예수님을 경외하고 예수님을 사랑해야만 되는 것입니다. 그러면 여러분 머리와 지체는 어떠한 서로 관계를 맺습니까? 
  성경에 보면 고린도전서 6장 15절에 "너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라" 여러분 우리는 머리에 붙은 지체입니다. 그런데 머리는 항상 자기 몸을 생각합니다. 내 몸을 먹이고 입히고 치료하고 돌보는 일을 생각합니다. 머리만큼 가지인 몸을 생각해 주는 것이 없습니다. 몸이 머리를 생각하는 것은 거의 없어요. 그러나 머리는 항상 몸을 생각합니다. 추우면 입혀야지. 더우면 벗겨야지. 배고프면 먹여야지. 피곤하면 쉬게 해야지. 병들면 고쳐 줘야지. 위험이 오면 지켜 줘야지. 머리는 끊임없이 몸을 생각하는 것입니다. 그러면 언제 몸이 늘 머리를 받들어야지 머리를 받들어야지 몸은 별로 그런 생각을 갖고 있지 않습니다. 사랑은 내리 사랑입니다. 부모가 자식을 사랑하는 만큼 자식이 부모를 사랑할 수 없고 형이 동생을 생각하는 것처럼 동생이 형을 생각할 수 없고 선배가 후배를 생각하는 것처럼 후배가 선배를 생각할 수 없는 것처럼 우리 주님은 머리이기 때문에 끊임없이 우리를 생각하고 있는 것입니다. 24시간 예수님은 우리를 잊어버리지 않고 생각하는 것입니다. 예수님은 우리 지체를 먹여야지 그래서 예수님은 우리에게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 문제를 해결해 주시려고 주님은 끊임없이 생각하시는 것입니다. 또 머리는 우리 몸을 깨끗하게 하는 것처럼 예수님은 우리에게 말씀을 보내어서 우리를 깨끗하게 하시고 성령을 보내어서 회개시켜서 우리를 깨끗하게 하시는 일을 계속하시는 것입니다. 그리고 머리가 몸을 치료하는 것처럼 예수님은 우리 심신이 병들었을 때 늘 치료하시려고 애를 쓰고 계시며 우리 지체를 여러 가지 위험에서 보호하기 위해서 우리 주님께서는 전력을 기울이고 계시는 것입니다. 
이러므로 여러분 주님은 구만리 장천에 있고 우리는 이 땅에 있어서 예수님께서 나의 형편과 사정을 알고 계실까 이런 생각을 하는 것은 너무나 어리석습니다. 이것은 마치 내 머리가 내 손과 발이 있는 처지를 알고 있을까 내 머리가 내 배고픈 사정을 알아줄까 이렇게 의심하는 것과 똑같습니다. 예수님은 여러분 우리와 함께 주야로 같이 계시는 것입니다. 예수님이 우리에게 떠날 수 없는 것처럼 우리는 머리에서 떠날 수 없는 것입니다. 이와 같이 되어서 주님은 우리의 머리요 우리는 그 지체로서 하나가 되어서 우리는 이 땅에서도 살고 영원한 천국에서도 살게 되었으니 그리스도와 우리의 관계는 불가분의 관계에 놓이게 된 것입니다. 

  셋째로, 성경은 그리스도와 우리의 관계를 남편과 아내의 관계로 설명하고 있는 것입니다. 여러분 남편과 아내의 관계는 창세기 2장 23절에 보면 대단히 깊이 설명하고 있습니다. 하나님이 아담을 잠재워서 그 옆구리에 갈비뼈를 취하여 하와를 만들고 난 다음 하와를 아담에게 데려오니 아담이 하와를 보고 대단히 감격해서 말하기를 "이는 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라 이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라" 그렇게 말씀했습니다. 아담은 하와를 볼 때 그 하와는 나와 분리된 존재가 아니라 '내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라 나와 하나라'고 그렇게 말한 것입니다. 
  에베소서 5장 31절로 32절에 보면 "이러므로 사람이 부모를 떠나 그 아내와 합하여 그 둘이 한 육체가 될찌니 이 비밀이 크도다 내가 그리스도와 교회에 대하여 말하노라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 바로 남편과 아내가 일치된 것처럼 예수 그리스도와 우리는 그와 같은 관계 속에 있다는 것입니다. 그러므로 남편이 아내를 보고 이는 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라고 한 것처럼 예수께서도 교회와 여러분을 보실 때 이는 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라고 말씀하시는 것입니다. 그러니 예수 그리스도와 교회를 분리할 수 있겠습니까? 예수 그리스도와 여러분을 분리할 수 있겠습니까? 예수님은 여러분의 남편이요 여러분은 예수 그리스도의 아내인 것입니다. 하나님께서 여러분을 만드셨을 때 예수 그리스도를 통해서 만드셨습니다. 아담의 갈비뼈를 취하여서 하와를 만든 것처럼 하나님께서는 예수 그리스도를 십자가에 못박아 옆구리를 찔러 심장을 터뜨려 피와 물을 흘리시고 그 몸을 찢어서 여러분과 저를 만들어주신 것입니다. 
  그러므로 여러분과 제가 구원받은 것은 어떤 율법을 지켜서 구원받은 것도 아니고 윤리와 도덕적인 행위를 함으로 구원받은 것이 아닙니다. 예수의 살을 먹고 예수의 피를 마시고 구원받았습니다. 그렇기 때문에 주님께서 여러분을 보실 때는 이는 내 살 중의 살이요 내 뼈 중의 뼈라고 말씀하시는 것이니 이 얼마나 가까운 관계인 것입니까? 
  그러므로 여러분, 성경은 고린도전서 6장 17절에 말하기를 "주와 합하는 자는 한 영이라"고 말한 것입니다. 예수님은 지금 영적으로 계시기 때문에 우리가 예수를 믿으면 예수님이 들어와서 우리와 예수님은 한 영이 되는 것입니다. 예수님과 우리를 분리시킬 수가 없습니다. 부부간에 한 몸이 되는 것처럼 이제 예수를 믿을 때 예수님과 우리는 한 영이 되어서 예수 안에 우리가 있고 우리 안에 예수님이 계시고 우리는 또 한 아버지 안에 들어가 있게 되는 것입니다. 
  그러므로 요한복음 14장 24절에 "그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이와 같이 그리스도와 우리는 완전히 하나된 상태에 놓이게 된 것입니다. 지금 이 시간에 여러분 안에 계시고 여러분은 예수님 안에 있는 것입니다. 예수님의 성령과 여러분은 하나가 된 것입니다. 이러므로 그리스도와 여러분을 분리할 것은 없습니다. 
  바울은 말하기를 "환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다"고 말한 것입니다. 예수를 통해서 우리는 모든 환경과 운명을 정복하고 이길 수 있는 것입니다. 
  그러면 그리스도와 우리가 남편과 아내의 관계라면 남편과 아내의 관계에 대해서 성경은 분명하게 가르쳐 준 것이 있습니다. 예수님께서 우리의 신랑이 되셨는데 예수님은 우리를 위해서 무엇을 해 주었다고 성경은 말하고 있는 것입니까? 자신을 내주었다고 말하고 있습니다. 예수님은 아내 된 우리들을 건지기 위해서 주님께서 천사를 보낸 것도 아니고 주님께서 돈을 보낸 것도 아닙니다. 주님은 자신을 내어 주었습니다. 하늘 보좌 버리시고 사람의 몸을 쓰시고 오셔서 자기 아내된 교회 성도들을 구원하기 위해서 자신을 내어 주셨습니다. 예수님은 자기 자신이 친히 십자가에 올라가서 그 아내된 여러분과 저의 죄악을 대신 짊어지고 그 몸을 찢고 그 피를 쏟아서 교회를 구원해 주신 것입니다. 성도들을 구원해 주신 것입니다.
  그러므로 예수님은 헌신적인 사랑을 가지고 우리를 사랑하셨습니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니' 즉 독생자를 주었다는 것처럼 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 그의 몸을 주시고 그의 피를 주시고 자기를 내어 주신 사랑을 가지고 오늘 예수님은 우리를 사랑하고 계시는 것입니다.
  그리고 예수님께서는 시각적으로 우리에게 말씀으로 깨끗케 하사 성령으로 거룩케 해 주신 것입니다. 주님은 여러분에게 매일같이 말씀을 읽게 하시고 말씀을 깨닫게 하시고 말씀으로 여러분을 회개시키시고 여러분 신앙이 자라게 하시고 기도를 통해서 성령으로 우리를 거룩하게 만드는 일을 계속하고 있는 것입니다. 그래서 주님이 원하시는 것은 여러분 한 사람 한 사람을 자기 앞에 영광스런 아내로 나타내게 하사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려고 애쓰시는 것입니다. 주님은 하나님 앞과 여러 천사들 앞에서 여러분 우리가 부활해서 일어서게 될 때 흠도 없고 점도 없고 영광스럽고 아름다운 장엄한 그리스도의 아내로 나타나게 하려고 주님께서 온갖 애를 쓰시는 것입니다. 마치 사랑하는 남편이 아내를 아름답게 보이게 하려고 화장품도 사다 주고 몸에 여러 가지 장신구도 사다 주고 그리고 좋은 옷을 입혀서 자기 앞에 세워보고 난 다음에 '야, 멋있다. 야, 화려하다. 당신 데리고 나가면 모든 사람이 칭찬하겠다.' 그렇게 좋아합니다. 왜냐하면 아내가 칭찬을 받는 것은 남편 마음속에 만족이 오는 것입니다. 예수님은 우리를 잘 치장 시켜서 우리로 하나님과 천사들 앞에 세워 놓고 칭찬 받게 하는 것이 그리스도 자신의 기쁨이요 영광이 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 우리들을 끊임없이 잘 보이게 하려고 주님께서는 영광스런 아내가 되게 하려고 말씀과 성령으로 우리를 돌보시고 계시는 것입니다.
  그리고 예수님은 우리를 양육하고 보호하여 주시는 것입니다. 어느 남편이 자기 아내를 양육하고 보호하지 않겠습니까? 자기 아내를 양육도 아니하고 보호도 아니한다면 그 사람은 장가갈 필요가 없는 것입니다. 장가간 사람이면, 정상적인 남편이면 자기가 어떠한 노동의 대가를 지불하더라도 자기 아내를 양육하고 보호해야 마땅한 것입니다. 이것을 못하면 남편의 자격이 없는 것입니다. 예수님께서는 우리의 가장 훌륭한 남편이 되는 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시기 때문에 그는 실력이 넘치는 남편인 것입니다. 그렇기 때문에 우리를 양육하고 보호할 실력이 있습니다, 여러분, 이러므로 우리가 불신앙을 가지고 불순종하고 뒤로 물러가는 이런 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 우리가 나쁜 아내가 되어서 주님을 불신앙하고 불순종하고 항상 애를 먹이면 그때 문제가 생기는 것입니다. 그러기 전에 우리 주님께서 어떻게 우리를 책임지지 못하겠습니까? 
  성경에는 아내의 할 일도 분명하게 말하고 있는 것입니다. 아내는 범사에 복종할 임무가 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 범사에 예수께 복종해야 되는 것입니다. 예수님은 이렇게 우리를 사랑하고 우리를 인도하시길 원하는데 우리가 예수님께 자꾸 반대하고 예수님 하신 말씀을 자꾸 거역한다면 예수님과 우리 사이에 무서운 완력이 생기지 않겠습니까? 우리는 폐 일언하고 우리 주 예수 그리스도 앞에 깨어지고 항복하고 주님께 범사에 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 주님께서 하시라고 하시면 긴말하지 말아야 돼요. 잔소리하지 말아야 돼요. 전적으로 주님께 순복해야 되는 것입니다. 신앙이 자라지 못한 사람이 잔소리가 많아요. 신앙이 크게 자라면 잔소리가 없어지는 것입니다. 한 가정에 부부도 그렇지 않습니까? 서로 서먹서먹할 때 잔소리가 많지 서로 깊이 친해지고 깊이 사랑하게 되면 서로의 마음을 읽어내기 때문에 잔소리가 없습니다. 서로서로 마음이 합쳐서 이끄는 데로 따라갈 수 있는 것입니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도를 범사에 복종해야 되는 것입니다. 그리스도와 밀고 당기는 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 
그리고 우리는 그리스도를 경배하라고 말씀하는 것입니다. 사랑할수록 우리는 존경해야 합니다. 사랑한다고 해서 그만 무시하고 짓밟으면 안됩니다. 옛말에 '손주 사랑하면 할아버지 수염까지 뽑는다'는 말이 있는 것입니다. 사람들이 사랑해 주면 그만 행실이 없어지는 것입니다. 그래서 어깨에 힘주고 행실 없는 말을 하기 때문에 나중에 그 사랑에 금이 가는 것입니다. 부부간에도 뜨겁게 사랑하면 사랑할수록 아내는 남편을 존경하고 남편도 아내를 존경하는 것입니다. 존경이 사라지면 사랑도 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리가 주님께 사랑 받았다고 해서 그만 교만해져서 목을 뽑아서 흔들고 어깨에 힘주고 돌아다니면 그만 그 사랑에 상처를 가져오고 마는 것입니다. 우리는 사랑 받을수록 사랑해 주는 사람을 존경하고 경외해야 되는 것입니다. 
성경에는 '그리스도를 경외함으로 받들라'고 말하고 있는 것입니다. 
  그리고 또한 우리가 주님과의 사랑의 관계에 있는 만큼 우리는 또 주님을 전적으로 사랑해야 되는 것입니다. 우리 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 예수 그리스도를 사랑하며 살아야 하는 것입니다. 예수를 믿은 사람은 어찌할 도리가 없이 우리는 나무와 가지와 같은 관계가 있고, 머리와 지체의 관계가 있고 그리고 남편과 아내와 같은 관계가 있는 것입니다. 그리스도와 우리의 관계는 참으로 깊고 사랑이 넘치며 신비한 관계인 것입니다. 
  그리고 그리스도께서 항상 근본이 되시고 자원이 되시며 능동적이 되십니다. 나무는 가지보다 능동적이며 머리는 지체보다 능동적이며 님편은 아내보다 능동적인 것입니다. 나무가 가지를 책임지고 머리가 지체를 책임지고 남편이 아내를 책임지는 것처럼 우리의 삶의 책임은 예수님께서 져주시는 것이지 여러분이 책임지는 것은 아닙니다. 가지는 나무에게 순종하고 지체는 머리에게 순종하고 아내는 남편에게 순종하는 것처럼 우리는 순종하고 경외하고 신뢰하고 의지하고 있으면 우리의 나무되신 예수님, 우리의 머리되신 예수님, 우리의 신랑 되신 예수님께서 우리를 전적으로 도와 붙들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님을 의지하고 안심하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러한 관계를 깊이 깨닫고 그 관계 속에 들어가면 비로소 우리의 생활 속에 의와 평강과 희락을 가지고 일생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.     

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리가 예수를 믿는다고 교회 왔다갔다 하면서 종교적이고 의식적이며 형식적이고 기계적인 이러한 신앙생활하지 않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수와 우리의 관계가 얼마나 심오하고 신비하고 깊은 신뢰와 사랑 속에 맺어져 있다는 사실을 오늘 깨닫게 하여 주시옵소서. 오 보혜사 성령이시여, 우리 주 예수를 알게 하여 주옵시고, 우리와 예수 그리스도의 관계를 깊이깊이 이해하게 도와 주시옵시고, 이 관계 속에서 뜨거운 신앙을 가지고 신앙 생활하도록 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19900107.txt ===

날짜 : 1990년 1월 7일 
제목 : 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 
성구 : 창 3 : 1 - 9

오늘 저는 여러분과 함께 "이 모든 것을 너희에
게 더하시리라" 이 제목으로 여러분과 함께 은혜
를 나누고자 합니다. 

사람이 이 땅에 살면서 항상 먼저 해야 할 일과 
나중 해야 할 일을 올바르게 분별하면서 살아야 
합니다 이것을 잘 분별하지 못하고 먼저 할 일을 
나중 하고 나중 할 일을 먼저 하면 여러 가지 시
험과 환난과 고난에 빠지게 되는 것입니다. 학생
이 먼저 할 일은 젊을 때 열심히 그 때를 잊지 말
고 공부를 해야 합니다. 그런데 학생이 먼저 할 
일인 공부는 하지 않고 있는 힘을 다해서 먹고 마
시고 놀아 버리면 그 젊은 청춘의 시절은 가버리
고 나중에는 아무리 탄식하고 통곡해도 소용없는 
것입니다. 
오늘 많은 사람들이 너무 일에 시달려서 가정을 
버리고 일에 열중하다가 나중에는 가정이 파괴되
고 마는 것입니다. 그렇게 된다면 예수 믿는 목적
이 어디에 있습니까? 일을 하기 위해서 가정을 가
지고 있는지 가정을 위해서 일을 가지고 있는지 
도무지 그 순서를 알 수 없는 것입니다. 
정치하는 사람들도 국가와 민족의 번영과 발전
을 위해 먼저 해야 할 것인데 그것보다도 자기 정
당의 당리당략을 먼저 구하면 이것도 순서가 잘못
된 것입니다. 나라와 민족을 위해서 정당과 정치
가 필요한 것이지 당리당략을 위한 정치는 순서가 
바뀐 것입니다. 
하나님께서는 우리 인간의 삶 자체가 정당하고 
바른 순서를 지키고 살라고 명령하시는 것입니다. 
우리 하나님의 피조물로서는 먼저 할 일은 먼저 
하고 거꾸로 인간이 해야 될 나중 할 일을 나중 
해야 하는 것입니다. 그런데 우리 하나님께서는 
우리 한 사람 한 사람을 보시고 "그 나라와 그 의
를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것은 내가 더하
여 주겠다"고 말씀하시는 것입니다. 하늘을 지으
시고 땅을 지으시고 어느 곳에나 계시고 능치 못
하심이 없으신 하나님께서 내가 더하여 주겠다고 
하시면 그 이상 더 다른 약속은 필요가 없는 것입
니다. 
그러므로 오늘 1990년 정월 첫 주에 우리가 마
음속에 새겨야 할 것은 먼저 할 일을 먼저 하고 
나중 할 일을 나중 하는 순서를 올바르게 선택하
는 지혜를 얻어야 되겠다는 것입니다. 

첫째로, 하나님께서는 그 나라와 그 의를 먼저 
구하라고 말씀하신 것입니다. 
그러면 우리는 먼저 그 나라를 구하라고 하는데 
무엇을 해야 그 나라를 구하는 것입니까? 우리는 
세상에 태어날 때부터 벌써 세상 나라에 태어난 
것입니다. 그러나 이 세상 나라는 영적으로 본질
적으로 인본주의적이며 무신론적이며 마귀의 지배
하에 놓여 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님
을 반역하고 하나님 없는 세상으로 쫓겨 나왔을 
때 그 때로부터 시작해서 그는 영이 하나님과의 
교통이 끊어지고 죽고 만 것입니다. 그러므로 아
담의 후예로 태어난 사람은 뱃속에 벌써 잉태될 
때부터 하나님 없이 영이 죽은 상태로 태어날 때
부터 죄인으로 태어나며 평생을 죄인으로 살며 세
상 습관을 좇아 살고 무신론적으로 인본주의적으
로 마귀의 지배하에 사는 것입니다. 그렇기 때문
에 세상 나라에 살았지 하늘 나라는 알지 못했습
니다. 
그러나 지금으로부터 2000년 전 하나님께서 그 
아들 예수님을 세상에 보내신 그 순간에 하늘 나
라가 이 땅을 찾아온 것입니다. 그렇기 때문에 예
수님께서 '회개하라 천국이 가까웠다'고 말씀하신 
것입니다. 예수님이 육신으로 이 땅에 와 계실 때
는 천국이 가까워 있었지 우리 속에 천국이 들어
와 있지는 않았습니다. 그러나 예수님께서 인간들
을 대속하기 위해서 죄 없이 태어난 그 어른이 인
간의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 올라가서 그 
몸을 찢고 그 피를 흘려서 하나님 앞에서 인간의 
모든 죄를 다 대신 속한 이후로부터 시작해서는 
이제 천국이 가까워 온 것이 아니라 예수를 믿는 
사람들 속에 천국이 들어오게 된 것입니다. 이러
므로 오늘날에 와서는 예수를 구주로 믿는 모든 
사람들에게 영적인 천국이 그 속에 들어와 있는 
것입니다. 실제적인 정치적인 그와 같은 천국은 
예수님이 강림하실 그 날에 완전히 이루어지겠지
만 이미 지금 역사 속에 예수님이 십자가에 죽었
다가 부활하심으로 말미암아 영적인 천국은 모든 
사람의 가슴속에 믿을 때 다가오게 되는 것입니
다.
  그러므로 그 나라를 구하라는 것은 우리 속에 
십자가를 통해서 임하여 있는 천국의 영적인 나라
를 말하는 것입니다. 그 영적인 나라는 무엇일까
요? 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통한 죄 사함
을 구하는 길이 바로 영적인 나라를 구하는 것입
니다. 이 세상에 인간의 좋은 행위로 말미암아 우
리는 죄 사함을 받을 수 없습니다. 죄 사함을 받
지 못하면 죄를 지은 영혼은 반드시 죽습니다. 죄
의 값은 사망입니다. 이러므로 우리는 이 나라에 
용서의 나라가 임하여 있는데 열심히 죄를 자백하
고 예수를 구주로 모심으로 말미암아 십자가 보배
로운 피를 통해서 우리는 영적인 구원을 받아야 
되고 이것을 열심히 전할 때 우리는 영적인 나라
를 구하는 일을 하게 되는 것입니다. 또한 그리스
도의 화해를 통하여 성령을 충만히 받고 성결의 
삶을 구하는 것이 영적인 세계를 구하는 것입니다. 
우리는 오랫동안 하나님과 원수 되어 살았었습니
다. 하나님은 우리의 기도를 들어주지 아니하셨고 
우리는 하나님 앞에 나갈 수 없었습니다. 왜냐하
면 우리는 죄인이었기 때문인 것입니다. 죄를 지
은 사람이 하나님 앞에 설 수 없습니다. 그러나 
예수 그리스도의 십자가 승리로 말미암아 이제 하
나님과 사람 사이에 막힌 담은 무너지고 하나님과 
사람 사이에는 화해가 되고 하나님은 사람을 친자
녀로 받아들이시고 하나님의 성령을 보내주셔서 
아바 아버지라 부르게 만들어 주셨으며 성령으로 
말미암아 성결한 삶을 살 수 있는 힘을 주신 것입
니다. 
'그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 너를 해방시켰다'고 말씀하고 
계신 것입니다. 이 성령이 오늘 우리 속에 들어와
서 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 성령을 충
만히 받고 성령을 통하여 성결의 삶을 추구하며 
예수 그리스도의 이름으로 성령을 받도록 열심히 
사람들에게 도움을 베푸는 것이 바로 영적인 그 
나라를 구하는 것입니다. 그리고 마귀를 대적하고 
귀신을 내어쫓으며 병을 고치는 것이 바로 그 나
라를 구하는 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 오
셔서 마귀의 정사와 권세를 다 해제해 버리고 우
리 주님은 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병
을 짊어지고 가셨습니다. 그렇기 때문에 저가 채
찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말씀하셨
으며 예수님께서 이 세상을 떠나시기 전에 "믿는 
자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으
로 귀신을 내어쫓으며 병든 자에게 손을 얹은즉 
나으리라"고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 이 땅에서 영적인 하늘나라를 구하는 
것은 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내고 병든 자들
에게는 예수 이름으로 나아가서 꾸준히 계속해서 
기도함으로 말미암아 병을 물리치고 치료를 가져
오는 이런 역사를 베풀 때 우리는 이 땅에서 천국
을 구하는 일을 하게 되는 것입니다. 
그 다음 우리는 저주에서 해방을 받았음으로 긍
정적이고 적극적인 생활의식과 성공의식 속에서 
살도록 구하는 것이 바로 천국을 구하는 것입니다. 
옛날 오랜 세월 동안 사람들은 저주 아래 살았습
니다. 하나님께 버림받고 땅은 저주를 받아 가시
와 엉겅퀴가 났습니다. 우리 마음속에도 '나는 못
한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 못 산
다.'는 부정적인 저주와 가시가 꽉 들어차 있었습
니다. 가정에도, 사회에도, 생활에도 저주의 가시
와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있었습니다. 그러나 예수
를 믿고 난 다음 그리스도께서 십자가에서 내가 
다 이루었다고 하셨을 때 주님은 저주의 가시채를 
제하시고 엉겅퀴를 제하여 주셨습니다. 그리스도 
예수 안에서 아브라함의 복이 우리에게 임하게 하
셨으므로 이제 오늘날 우리가 천국을 전한 것은 
우리의 모든 생각 속에서 부정적이고 파괴적이고 
절망적인 저주의 가시를 제하는 것입니다. 
저는 요사이 우리 한국의 신문을 보면 저주의 글
이 꽉 들어차 있는 것을 봅니다. 모든 사람들이 
한국에 대한 금년도의 예언을 부정적으로 말하고 
있는 것입니다. 정치적으로나 경제적으로나 생활 
면에서 어둡고 암울하고 발전이 없는 것으로 지적
하고 있는 것입니다. 스스로 저주의 가시채로 자
기를 얽어매는 것입니다. 주님은 뭐라고 말씀했습
니까? "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게
는 능치 못하심이 없느니라", "'네 믿음대로 될지
어다"라고 말씀하신 것입니다. 믿음이란 것은 할 
수 없는 것을 할 수 있게 만드는 것이 믿음이지 
다 잘되는 것을 보고 믿을 필요는 없는 것입니다. 
그러므로 오늘날 그 나라를 구하는 것은 아무리 
칠흑같이 어두운 곳에도 빛을 가져오는 것이 바로 
저주에서 해방을 가져오는 하늘나라를 추구하는 
활동인 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 
어두움에선 빛을, 무질서에는 질서를, 저주에서는 
축복을, 절망에는 소망을, 죽음에는 삶을, 가난에
는 부요를 창조하고 가져오는 그러한 결단을 가지
고서 그러한 마음의 태도로 나가는 것이 바로 그 
나라를 구하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 금
년도 크리스찬들은 절대로 부정적인 생각이나 부
정적인 말이나 부정적인 행동으로서 우리의 운명
과 환경에 정복당하는 일을 해서는 안 되는 것입
니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님을 믿는 사
람은 무에서 유를 창조하는 믿음이 있기 때문에 
운명과 환경을 변화시키고 창조하는 사람들인 것
입니다. 그러므로 우리에게는 뒤로 물러가는 일이 
있을 수 없는 것입니다.
  그리고 그 나라를 구한다는 것은 바로 부활의 
희망과 주님 재림에 대한 복된 소식을 힘차게 전
하는 것입니다. 우리 주님은 이제 쉬 강림하십니
다. 우리 주께서 늘 강림하겠다고 약속하신 그 말
씀이 이제 우리 눈앞에 역사적으로 이루어지고 있
는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 우리 주님께서
는 이제 역사의 종말을 고하시고 이 땅에 오셔서 
하나님이 계획하신 새 하늘을 세우시고 새 땅을 
세우시고 우리의 거할 새 예루살렘을 세우실 것입
니다. 우리는 그 날에 모두 부활할 것입니다. 죽은 
자들은 살아 일어날 것입니다. 산 자들은 그리스
도의 몸으로 변화될 것입니다. 이 아름답고 찬란
한 소망에 관해서 우리는 우리 자신을 더욱 확인
시키고 이 사실을 열심히 증거하는 것이 바로 그 
나라를 구하는 것입니다. 현재 우리 눈앞에 보이
지는 않지만 영적으로 우리 가운데 임하여 있는 
이 나라를 우리는 열심히 증거해야 되는 것입니다. 
이것이 오늘 예수 믿는 사람들이 이 땅에 살아있
는 가장 첫째 되는 의무인 것입니다. 그 나라를 
구하는 일, 이것보다 중요한 일이 없습니다. 사람
이 온 천하를 다 얻고도 이 나라를 잃어버리면 그
는 아무 것도 소유한 것 없습니다. 인생을 살아가
는 것 남는 것이 아무 것도 없습니다. 
저는 사실 요사이 사진 공세 때문에 골치를 앓
습니다. 어느 곳에 가도 자꾸 사진 찍자고 해서 
사진을 찍는데 제 생각에 이 세상에 누가 사진기
를 발명해 가지고서 사람을 이렇게 괴롭히느냐. 
저가 눈이 어두워져서 안경을 끼는 것도 사진 때
문에 그렇습니다. 왜냐하면 우리 각 부서에서 사
진 찍자고 하면 그분들은 한 번 두 번 찍지만 나
는 후레쉬 불이 번쩍 하는 것을 수백 번 받아야 
됩니다. 수백 번 후레쉬가 번쩍이는 것을 바라본 
다음에 집에 돌아가면 눈이 안 보여요. 글자도 안 
보여요. 그래서 눈이 이렇게 나빠졌습니다. 그러므
로 나는 사진기를 발명한 사람 별로 칭찬하지 않
습니다. 그런데도 불구하고 어제 우리가 어떤 모
임에 가서 사진을 찍는데 어떤 우리 부형이 하는 
말이 "목사님, 그래도 남는 것은 사진 밖에 없습
니다." 이렇게 말을 해요. 아, 그 말이 맞았어요. 
지나가는 세월을 붙잡아 놓을 수 없고 잡아 놓는 
것은 사진 밖에 없어요. 그렇습니다. 이 세상에 지
나가는 세월 아무리 잘 먹고 잘 입고 그리고 정치 
권력을 가지고 부귀영화를 가졌다 해도 순식간에 
지나가 버리고 하나도 잡아 놓는 것 없습니다. 잡
아 놓는 것은 예수 믿고 그 나라와 그 의를 구하
는 것 밖에 잡아 놓는 것이 없는 것입니다. 예수 
믿는 것 이외에는 여러분께서 지나가는 세월 중에 
잡아 놓을 수 있는 것은 아무 것도 없는 것입니
다. 

둘째로는, 그 의를 구하라고 하는 것입니다. 
그 의를 구한다는 것은 이제 우리 삶의 환경 중
에서 하나님의 정의를 실천하는 것을 그 의를 구
하는 것이라고 말하는 것입니다. 예수 믿는 사람
들은 천당만 구하고 우리 자신 천국 가기만 원하
고 이 세상과는 무관하다고 생각하면 안 되는 것
입니다. 예수 믿는 사람은 하늘보고 그 다음은 땅
을 보고 사는 사람들인 것입니다. 먼저 하늘나라
를 구하고 난 다음에 그 다음에는 이 땅을 사는 
동안 우리는 죽을 때까지 하늘나라의 정의를 이 
땅에 실천하기 위해서 노력하는 것이 예수 믿는 
사람인 것입니다.
  우리 예수 믿는 사람은 개인의 생활에서 정의를 
구해야 되는 것입니다. 자기의 개인 생활에 예수 
믿는다고 주여주여 하면서 불의와 타협하고 부정
과 손을 잡고 부당한 일에 함께 마음을 맞추어서 
산다면 그 사람은 예수 믿는 사람이 아닌 것입니
다. 하늘나라를 구하는 것만큼 우리는 그리스도의 
영광을 위해서 하나님의 정의를 이 땅에서 실천해 
내는 것입니다. 예수 믿는 사람은 불의를 척결하
고 부정과 손을 잡지 말고 타협하지 말아야 되고 
정의에 서서 생활하는 이러한 삶 속에 살아야 됩
니다. 이런 일을 하기 위해서 하나님께서 성령을 
보내주셔서 우리를 도와주시는 것입니다. 우리 힘
으로는 안될 때 우리는 하나님 앞에 엎드려 기도
하면 하나님의 성령도 우리의 연약함을 도와 주셔
서 불의와 부정과 타협하지 않고 정의에 서서 살 
수 있는 힘을 주시는 것입니다. 
우리가 그 의를 구한다는 것은 또한 사회적인 
정의를 구하는 것을 말하는 것입니다. 원래 인간 
사회는 탐욕과 이기주의로 꽉 들어찬 곳입니다. 
이곳에서 크리스찬으로서 사회적인 부정과 부패와 
불공평과 싸우며 약자와 소외된 자와 가난한 자와 
불이익을 당하는 자를 위해서 보호하고 저들의 대
변자가 되어 주어야만 되는 것입니다. 예수 믿는
다고 해서 '나는 천당 가는 것이기 때문에 이 세
상이야 썩어 문드러지든 될 대로 되라. 내가 상관
할 것이 무엇이냐' 그렇게 된다면 이것은 참으로 
크리스찬의 태도가 아닙니다. 그럴 바에야 주님께
서 천국에 앉아서 예수 믿는 사람보고 너희는 올
라오라고 하셨지 무엇 때문에 하늘 보좌 버리시고 
이 땅에 오셔서 주님께서는 가난하고 병들고 헐벗
고 굶주리고 주리고 세상에서 버림받은 사람들과 
함께 지나면서 그들과 먹고 마시고 울며 그들 때
문에 십자가를 짊어졌겠습니까? 오늘 예수 믿는 
사람은 그렇기 때문에 단호하게 일어나서 사회적
인 정의를 구해야 되는 것입니다. 사회적인 불의
와 부정이 꽉 들어차 있는데도 우리는 예수 믿기 
때문에 관심이 없다고 그래서는 안 되는 것입니다. 
우리는 단호하게 불의와 부정에 대항하고 싸우고 
이것을 정하게 하는 이와 같은 성도들이 되어야만 
되는 것입니다.
  우리 예수 믿는 사람들은 또한 국가적인 정의를 
구해야 되는 것입니다. 우리는 오랜 세월 동안 국
가 정의를 독재 권력에 빼앗기고 살아왔습니다. 
우리 한국이 일제 36년의 독재하에 살다가 해방 
이후로 오늘까지 실제로 사회 정의가 구현된 적이 
거의 없습니다. 우리는 오랜 세월동안 국가 정의
를 독재 권력에 빼앗기고 시키는 대로 순종해서 
살아왔을 따름인 것입니다. 그 동안에 부패한 정
권이 엄청난 부정을 행하여 왔습니다. 그럴 때 한
국의 기독교는 돌이켜보건데 이 나라에 하나님의 
정의를 갖고 오는 일에 무슨 도움을 베풀었냐는 
것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 부정과 부패
를 행하는 정부 권력에 함께 타협해서 손을 잡고 
거기에 아부를 한 일이 많았지 부정과 부패의 독
재 권력에 대항한 일은 지극히 적었습니다. 오늘 
이것이 한국 기독교가 하나님 앞에 서게 될 때 얼
굴을 들지 못하고 얼굴을 붉혀야 될 일인 것입니
다. 그러나 이제는 회개해야 될 것입니다. 이제는 
우리가 더 이상 어떠한 부정과 부패와 독재 권력
에도 기독교회가 타협해서는 안될 것입니다. 왜냐
하면 하나님께서 우리에게 말씀한 대로 하늘 나라
의 의를 이 땅에서 우리는 반드시 구해야만 되는 
것입니다. 그래서 하늘의 정의가 우리의 국가에서 
나타나야 되는 것입니다. 정의 사회가 구현되고 
정의의 국가가 성립되지 않은 곳에는 절대로 화해
도 사랑도 신뢰도 있을 수가 없는 것입니다. 정의
를 짓밟은 곳에는 그곳에 모든 것이 의식과 형식
과 거짓말과 위선만이 있을 뿐이지 참된 승리와 
발전과 복음이 있을 수 없는 것입니다. 이렇기 때
문에 우리는 있는 힘을 다하여 예수 믿는 사람들
은 십자가를 걸머지고 개인이나 사회나 국가 정의
를 가져와야 되는 것입니다.
  오늘 현실에 노동 현장에서 노동의 정의도 우리 
예수 믿는 사람들이 가져와야 되는 것입니다. 여
러분 기업의 독단과 폭리를 규탄해야 되는 것입니
다. 생각해 보십시오. 이 좁은 땅에 이 많은 사람
들이 살고 있습니다. 그런데 그 중의 소수의 사람
들이 국고의 대부분을 다 가지고서 불로소득으로
써 잘먹고 잘입고 잘살고 돈이 넘쳐나서 견딜 수 
없는 그런 속에 살고 있다면 이러한 것을 바라보
고 있다면 우리 예수 믿는 사람 하나님 앞에서 하
나님 백성으로서 의무를 다하지 못하는 것입니다. 
  이 좁은 땅에 우리는 모두 다 나누어서 살아야 
되는 것입니다. 저는 제가 바라는 바는 이 한국의 
전 국토를 정부가 다 소유해서 정부가 사람들에게 
빌려주는 형식으로 하면 좋겠습니다. 어떠한 사람
도 땅 장사해서 부자 될 수 없도록 우리 다같이 
이 땅에서 태어난 것인데 이 땅은 어떠한 개인적
인 소유를 위해서 다른 사람들을 거지가 되도록 
만들어서는 안될 것입니다. 그러므로 땅은 정부가 
소유하고 국민들에게 빌려주고 그리고 난 다음 거
기에 대한 세를 받아서 못 사는 사람 도와주고 그
리고 국민들에게 될 수 있는 한 최대한대로 정부
가 많은 집을 지어서 임대 주택으로서 국민들이 
행복하게 살 수 있는 그런 길을 열어야 될 것입니
다. 자유 민주주의요 또 자본주의라고 해서 돈만 
있으면 무엇이든지 내가 다 독점할 수 있다는 이
러한 것은 있을 수가 없는 것입니다. 우리는 땅에
서 하나님의 정의가 이루어져야 되는 것입니다. 
이 땅은 원래 하나님의 것이지 사람의 것이 아닙
니다. 하나님이 주신 땅에 하나님의 백성이 다 골
고루 나누어 가져야지 왜 하나님이 주신 땅을 어
떠한 사람만 독점하고 살 수 있단 말입니까. 그러
므로 기업가의 독단과 폭리를 우리는 규탄해야 되
는 것입니다. 이래서 땅 장사해서 돈벌이하는 기
업가는 이 땅에서 사라져야 하는 것입니다. 진실
한 의미에서 국가의 도움을 받고 국민이 저축한 
돈으로 융자를 받아쓰면 공장을 세우고 기술을 개
발하고 그리고 사업에 투자해서 많은 사람에게 고
용의 기회를 주고 나라 경제를 부흥시키는 애국적
인 견지에서 사업을 해야 될 것이요 노동자의 비
합법적인 투쟁과 다반사의 집단 투쟁 행동도 우리
는 비난해야 되는 것입니다. 무조건 하고 집단적
인 힘만 가지고서 자기 마음대로 안되면 생산성에 
미치지 못하는 노동을 하면서도 불구하고서 임금
만 올려라, 안 하면 집어 치워버린다, 공장도 부숴 
버린다, 그런 일을 해서는 안됩니다.
  난 저가 최근에 들었는데 어떤 아주 첨단 회사 
공장 컴퓨터인데 그 컴퓨터를 입력해서 그것을 가
지고 기계를 만드는데 거기에 노동자 사람들이 일
어나서 그 컴퓨터를 뒤흔들어 버렸었습니다. 그 
거대한 공장이 지금 그 컴퓨터를 새로 입력하는데 
아무리 적은 시간이 걸려도 2년이 걸린다는 것입
니다. 2년 동안 공장이 일 못합니다. 아무 것도 생
산 못합니다. 그러면서도 와서 돈은 계속 내놓으
랍니다. 이런 폭력과 이런 집단 행동이란 것은 있
을 수가 없는 것입니다. 그러므로 노동 현장의 정
의도 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들이 앞서서 
나아가서 정의를 구현해야 되는 것입니다. 기업과 
노동자가 한 배를 타고 있기 때문에 서로 대화와 
타협을 통해서 적정선에서 서로 잘 살 수 있는 길
을 모색하는 이와 같은 노동의 정의가 이 땅에서 
이루어져야 하는 것입니다.
  예수를 믿는 사람은 먼저 하늘을 보고 살아야 
하고 다음에는 땅에 있는 불의와 단호히 대결해서 
싸워야 참으로 하나님의 복을 받을 수 있는 것입
니다. 이러한 일이 일어날 때 이 나라 이 민족에 
하나님이 복을 내려 줄 수 있는 것입니다. 예수 
믿는 사람은 교회에 모여서 찬송이나 부르고 기도
나 하고 기도원에 가서 통곡만 하고 눈물만 흘리
면 된다 이 세상이야 부정을 하든 부패를 하든 살
든 죽든 우린 상관할 바 없다, 우린 다가오는 천
당만 바라보고 가면 된다고 이러한 정신적인 자세
를 취하면 안 되는 것입니다. 하나님께서는 그 나
라를 구하고 난 다음에는 반드시 하늘 나라 정의
를 이 땅에서 구하라고 말씀하신 것입니다. 그래
서 이 땅에 하늘 나라의 정의를 구현하기 위해서 
우리 예수 믿는 사람은 올바르게 투표도 해야 되
고 올바로 선거도 해야 되고 올바르게 우리의 의
견을 외치기도 해야 되는 것입니다.
  오늘날 사람들은 저보고 왜 교회에서 국민일보
를 세우는가, 왜 교회에서 세상 신문을 만드냐고 
말합니다. 여러분 교회가 세상 신문을 만들어서 
하늘 나라의 정의를 세상에 외치지 않으면 누가 
올바른 말을 외칠 수 있겠습니까? 하늘나라의 정
의를 통해서 정치인에게도 우리가 외치고 기업인
에게도 외치고 노동자에게도 외치고 사회인에게도 
외쳐야 되는 것입니다. 그 나라만 구하라고 하지 
않았습니다. 그 의, 하늘 나라 정의를 이 세상에 
구현하라고 하나님께서 말씀하신 것입니다. 오늘
날 한국 기독교회가 실패한 것은 바로 여기에 있
는 것입니다. 일천 만이란 방대한 숫자를 가지고 
있으면서도 이 나라의 정의는 못 본 체 고개를 돌
리고 있었습니다. 그래서 나라가 온통 뒤끓고 나
라가 영 썩어 내려앉는다 해도 기독교인들은 나는 
모른다, 나는 천당만 가면 된다는 그러한 잘못된 
태도를 취하고 살아온 것입니다. 저 자신이 바로 
그와 같은 생활 태도를 가지고 살아왔기 때문에 
저는 1990년도를 통해서 하나님 앞에 철저히 회개
를 하고 내가 잘못 살아왔구나, 내가 우리 성도들
에게 잘못 설교해 온 죄를 나는 하나님 앞에 회개
했습니다. 왜냐하면 그렇게 사는 것이 편했기 때
문에 이 세상일에 타협하지 않았습니다. 세상의 
부정과 불의와 싸우면 고통이 다가오고 괴로움이 
다가옵니다. 그것을 피하고 적당히 살라고 하는 
것은 기독교인으로서 자기의 책임을 회피한 것입
니다. 

셋째로, 하나님께서 말씀하시기를 너희가 이렇
게 하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다고 
말씀하신 것입니다. 
우리가 하늘나라를 구하고 세상에 정의가 다가
오면 이 세상에 안될 일이 무엇이겠습니까? 하나
님께서는 너희가 하늘나라를 구하고 이 하늘나라
의 정의가 이 개인이나 사회나 국가나 노동 현장
이나 모든 일에 다가오게 되면 그 다음에는 무엇
을 먹을까 하는 문제는 문제없이 해결된다, 하나
님께서 복을 주셔서 먹을 것도 많게 하겠거니와 
많이 있어 먹어 남는 사람들 것 좀 모아다가 못 
먹는 사람 나누어주는 사회적인 정의가 이루어지
면 무엇을 먹을까 하는 문제가 문제없이 해결되는 
것입니다. 무엇을 마실까하는 문제도 해결됩니다. 
왜, 이 세상에 돈 있는 사람은 사업한다고 해서 
온 하천을 다 오염시켜서 우리는 수돗물도 못 먹
는데 그들은 생수를 비행기로 수입해와서 마시고 
있는데 이런 일이 있을 수 있습니까. 사회 정의가 
이루어진다면 공장 폐수라든지 이러한 것 전부 다 
정화시켜 놓아서 모두 다 똑같이 마시고 살 수 있
는 좋은 시대가 다가올 수 있는 것입니다. 무엇을 
입을까 하는 문제도 문제가 되지 않습니다. 왜냐 
너무 돈 있고 사치해서 백 만원 짜리 구두 아니면 
못 신고 일 천 만원 짜리 아니면 옷을 못 입는 그
러한 사람들에게는 세금을 무겁게 때려요. 백 만
원 짜리 구두를 신는 사람들에게는 99만원 세금으
로 빼앗아야 합니다. 일 천 만원 짜리 옷을 입는 
사람들에게는 990만원 세금을 때려서 빼앗아야 되
요. 도대체 이 정부가 무엇을 정치를 어떻게 한단 
말입니까? 왜 근로 소득을 하고 땀흘려 사는 사람
들에게는 무겁게 세금을 매기고 불로소득을 해서 
돈 버는 사람들에게는 왜 세금을 가볍게 합니까. 
불로소득 하는 사람에게 세금을 무겁게 때려서 아
예 다시 불로소득을 못하도록 그렇게 만들어야 됩
니다. 그렇게 해서 그렇게 잘 입는 사람들 빼앗아 
못 입는 사람들 같이 입혀줘야지 제가 말하고 싶
은 것은 이 민족은 같은 배를 타고 같은 나라에서 
태어났기 때문에 잘난 사람이나 못난 사람이나 한 
형제들인 것입니다. 잘났다고 자기만 잘 살고 못
났다고 발길로 차 버리는 것은 못되는 것입니다. 
잘난 사람과 못난 사람이 함께 잘 사는 나라가 되
어야 하나님께서 복을 주는 나라가 되는 것입니
다.
  그러므로 우리는 그 나라를 구하고 우리는 그 
정의를 구해야 되는 것입니다. 사회 정의를 구해
야 됩니다. 그렇다고 나는 부자들 욕하는 것은 아
닙니다. 부자들 열심히 벌어서, 열심히 벌어서 하
나님 주시는 능력대로 벌어서 많은 세금 내어서 
그래서 많은 사람 도와주기 때문에 이것이 얼마나 
하나님께 영광이 되고 얼마나 국민들에게 큰 봉사
를 합니까. 이런 것에 가치를 느껴야 합니다. 부자
가 점점 좋은 자동차를 타고 점점 더 호화로운 집
을 짓고 점점 더 호화로운 레저 생활을 하고 그것
이 자기의 가치라고 생각해서는 안됩니다. 부자는 
많이 벌어서 하나님 사업 많이 하고 그리고 세금 
많이 내고 가난한 사람 많이 도와주고 살므로 말
미암아 내가 이 세상에 태어난 보람이 있다. 내가 
하나님께서 이러한 능력을 주셨으므로 능력 없는 
사람들을 이렇게 많이 입히고 먹이고 살릴 수 있
으니 이 얼마나 좋은 일인가. 또 그런 일을 하는 
사람들 나중에 하나님께서 하늘에서 상급을 줄 때 
보통 사람에 비해서 30배, 60배, 100배로 상급을 주
실 것입니다. 모든 사람이 똑같은 능력으로 세상
에 태어나지 않습니다. 모든 사람이 다 기업 할 
수는 없어요. 모든 사람이 다 부자는 못됩니다. 모
든 사람이 다 대통령 되나요? 모든 사람이 다 정
치인 되나요? 사람들마다 태어날 때부터 하나님께
서 달란트를 주시는데 그 달란트를 하나님 앞에서 
책임 있게 사용하면 우리가 다 잘 살 수 있게 되
는 것입니다. 그러므로 무엇을 입을까도 염려할 
것 없고 어디에서 살까 문제가 왜 염려가 됩니까? 
정부가 세제 정책을 잘 하고 또 주택 정책을 잘 
한다면 많은 임대 주택을 지어서 가난하고 헐벗고 
굶주린 사람, 못 사는 사람들에게 수많은 주택을 
지어서 저들에게 주택을 공급하면 되는 것입니다. 
현재 우리 정부가 이것을 하고 있는 것에 대해서 
난 대단히 희망차고 기쁘게 생각합니다. 그래서 
우리 한국 땅에 90년대는 내 집이 없는 사람이 한 
사람도 없도록 만들어 놓아야 되는 것입니다. 왜 
이와 같은 문제가 해결될까요? 그 나라와 그 의를 
먼저 구하면 하나님이 복을 주기 때문에 그렇게 
되는 것입니다. 그 나라를 구하고 그 의를 구하는 
사람에게 하나님께서는 하늘 문을 열어서 복을 주
시므로 사람이 하는 일마다 일이 척척 잘됩니다. 
아무리 인간이 노력해도 하나님이 도와주지 않으
면 안 되는 것입니다. 농부가 아무리 농사를 지어
놓아도 비가 안 오고 햇빛이 안 비치면 망하고 마
는 것입니다. 그러므로 하나님이 축복을 해주기 
때문에 잘 되고 공의롭고 진리가 넘치는 사회와 
국가에서는 용서와 사랑과 신뢰가 넘쳐나고 좋은 
협력 관계가 이루어지므로 최고의 효율성이 나타
나게 되므로 자연히 잘 살게 되는 것입니다. 
1990년 우리 개인이나 조국이 문제를 해결하고 
잘 살 수 있는 길은 결코 멀고 어려운 데 있지 않
습니다. 바로 우리의 가슴속에 있고 우리의 삶의 
태도에 있는 것입니다. 단지 우리가 힘을 합쳐서 
하늘나라를 열심히 구하고 하나님의 정의를 우리 
사회와 우리 생활 속에서 열심히 구하고 산다면 
이 모든 인생의 문제는 자연적으로 해결되고 우리
는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻으며 잘 살다가 주님 오시
는 날을 맞이할 수 있게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
하나님께서는 우리 잘 사는 길을 성경에 밝히 보
여 주셨습니다. 먼저 하늘 나라를 구하고 그 다음
에는 하나님의 정의를 우리 사회에 구하게 되면 
하나님이 복을 주시고 또 그 때문에 모든 사람들
이 불평, 부당한 대우를 받지 아니하므로 서로 마
음을 열고 협조하고 화해하고 사랑하고 신뢰하고 
손과 손을 마주 잡으므로 어찌할 도리 없이 모든 
것이 다 더하여진다고 말씀하셨습니다. 부족함이 
없는 그러한 아름다운 영육 간의 복지국가가 되고 
인간의 삶이 된다고 말씀하셨습니다. 하나님 아버
지여, 이와 같은 일들이 우리 나라에 다가오게 도
와 주시옵소서. 하나님 아버지, 우리 민족 전체가 
하나님을 찾고 예수를 믿고 하늘 나라를 구하게 
도와 주시옵시고 금년이야말로 진실로 모든 부정 
부패가 청산되게 도와 주시옵소서. 사회 정의가 
이루어지지 않은 곳에 아버지여 절대로 국민들의 
화합도 이루어지지 않고 신뢰도 이루어지지 않습
니다. 내 아버지 하나님이시여, 철저히 사회와 국
가 정의가 이루어지는 해가 되게 도와 주시옵소서. 
하나님의 복을 받고 범사가 잘 되는 이 민족적인 
거대한 역사가 이 땅에서 이루어지게 도와 주시옵
소서. 하나님 우리 아버지여, 오늘 이 시간에 우리
는 이 일을 이루기 위해서 회개하고 통회하며 또
한 우리 주 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 
피를 먹고 마시며 그 나라를 구하고 그 의를 구하
는 마음의 자세를 취하고자 합니다. 하나님 아버
지여, 예수님께서는 십자가에 못 박혀서 우리를 
위해서 그 몸을 찢어 주시고 그 피를 흘려주셔서 
우리를 죄에서 사하시고 하나님과 화해케 하시고 
병을 고쳐주시고 저주에서 놓아주시고 그리고 천
국의 부활의 영광의 소망을 이루어 주신 것을 감
사 드리옵나이다. 이렇게 해서 하늘 나라 백성 된 
사람들이 세상에 살면서 세상에 하늘 나라 정의를 
가져올 수 있는 용기를 가지고 희망을 가지고 힘
을 가지고 살아가는 우리들이 될 수 있도록 오늘 
성찬이 1990년 살아가는 위대한 에너지의 원동력
이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

