=== 20060226.txt ===

<b>일 시 : 2006년 2월 26일 주일2부 설교
제 목 : 시간에서 영원으로
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 전도서 1: 1~11
<ul>“다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “시간에서 영원으로”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
인간은 태어나는 그 순간부터 시간이라는 거대한 강물의 흐름위에 타고 삶의 여행을 떠납니다. 인간은 어떻게 해도 시간 열차를 벗어날 수 없습니다. 쏜살같이 시간은 달리고 그 위에서 유아기, 소년기, 청년기, 장년기, 노년기가 지나고 시간 속에서 영원히 사라져 버리고 맙니다. 과거를 돌이킬 수 없고 현재를 붙잡아 놓을 수도 없고 미래를 벗어날 수도 없습니다. 시간의 종으로 태어난 인생을 성경은 이렇게 말씀하고 있습니다. 
 베드로전서 1:24에 “그러므로 <b>모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어</b>지되”진다고 말한 것입니다.
 야고보서 4:14에도 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”고 말씀하고 있습니다.
 인간의 삶에 영원한 것은 없고 모든 것에 시작과 종말이 있고 그 위에 사라져 버리는 적막이 따를 따름인 것입니다. 그래서 실존주의 철학자들은 인생은 절망적인 존재라고 했고 덴마크의 철학자 키에르케고르는 인간은 죽음의 병을 앓는 자라고 말했습니다.

<b>[본론]
1. 인간의 역사 속에 영원한 것은 없다</b>
 첫째로, 인간의 역사 속에 영원한 것은 전혀 없다는 것을 우리는 잘 알 수 있습니다.
히브리서 9:27에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말씀하고 있습니다. 
 옛날 이집트 왕조 때는 140여 개의 크고 작은 피라미드가 건설되었고, 현재 그 위치가 확인된 것만 80개가 넘습니다. 이 중에서 이집트 기자에 있는 쿠푸왕의 피라미드는 한 변의 길이가 233미터, 높이가 148미터로 가장 큽니다. 이 피라미드는 2.5톤의 돌들을 아래에서 꼭대기까지 210단을 쌓아올려 지었기 때문에 사용한 돌의 개수만 해도 230만개나 됩니다.  
 학자들에 따르면 이 피라미드를 건축하기 위해 약 10만 명의 노예가 석 달씩 교대로 일해서 20년이 걸렸다고 합니다. 어떤 전문가는 이런 돌을 30센티미터로 잘라서 연결하면 지구의 2/3를 에워쌀 수 있다고 말하고 있습니다. 고대 이집트인들은 죽은 자를 미라로 보관하면 그 영혼이 돌아와 부활한다는 미신을 믿었기 때문에 이처럼 수많은 인력과 시간을 들여서 피라미드를 만들었습니다. 그러나 수천 년이 지난 오늘날까지 피라미드 안에 있는 미라가 살아난 적이 없고 오직 메말라 빠진 미라로 남아있고 영원히 살겠다는 꿈은 이루어지지 아니했습니다. 인간의 노력으로 영생을 얻으려고 아무리 발버둥 쳐도 소용이 없습니다. 사람은 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 인간의 역사 속에 영원한 것이란 결코 찾아볼 수 없습니다.
 중국의 전설에 보면 삼신산(三神山)이라는 신령한 산이 나옵니다. 이 삼신산에는 주옥으로 된 나무가 있는데 그 열매를 먹으면 누구나 불로장생할 수 있다는 전설이 있습니다. 많은 제왕들이 이 삼신산의 열매를 구하기 위해 안간힘을 썼습니다. 그 중에서도 진시황은 도사 서불에게 많은 금은보화와 동남동녀(童男童女) 수백 명을 보내어 삼신산 불로초를 구해 오라고 시킨 것으로 유명합니다. 지금도 중국 천진에 가면 진시황과 그 신하들이 동남동녀 5백 명을 떠나보내는 장면을 동상으로 만들어 바닷가에 세워놓고 있습니다. 그리고 그 비석에는 이들이 불사약을 구할 수 없어서 다시 돌아오기를 두려워해서 일본에 가서 일본에 머물러 살았다고 기록되어 있습니다. 이처럼 진시황은 오래 살기 위해 온갖 애를 썼지만 결국 50세를 넘기지 못하고 죽었으니 일반 사람의 나이보다 더 짧게 산 것입니다. 영생을 꿈꾸었지만 결국 보통사람보다 더 짧게 살고 만 것입니다. 인간의 역사 속에 영원이란 결코 찾아볼 수가 없습니다. 
 1964년 미국의 에팅거 교수는 인간을 냉동 보존 했다가 해동시키면 다시 살아날 수 있다고 주장해서 많은 사람들을 놀라게 했습니다. 그에 따르면 암이나 불치병에 걸린 사람도 냉동 보존시켰다가 과학이 발달된 이후 해동시키면 병도 고치고 영원한 생명을 누릴 수 있다는 이론입니다. 이 이야기를 들은 많은 사람들이 그를 추종했습니다. ‘불사주의 협회’를 만들어 불치병으로 고생하는 수많은 환자들의 후원으로 냉동 보존을 위한 준비를 하고 많은 사람들이 돈을 들여 스스로를 냉동시켜서 지금도 냉동 창고에서 부활을 기다리고 있습니다. 그러나 많은 과학자들이 에팅거 교수의 의견에 회의적입니다. 일단, 냉동을 하게 되면 물이 얼음으로 변하는 과정에서 부피가 약 10% 증가하기 때문에 세포의 구조가 파괴되고, 그 과정에서 세포는 탈수 현상으로 쭈그러듭니다. 이에 대해 냉동보존을 지지하는 사람들은 냉동 중 세포가 손상되지 않도록 글리세롤 용액을 넣고 영하 193℃로 급 냉시키면 가능하다고 말하지만 인간의 뇌세포 문제가 또 있습니다. 뇌세포가 산소공급을 받지 못하면 즉시로 뇌신경은 죽어 버리고 치명적인 손상을 받게 되는 것입니다. 여러분 사람들은 어찌하든지 인간의 힘으로 영원한 생명을 가지려고 노력합니다. 그러나 이 땅의 삶은 유한하기 때문에 영원한 삶은 결코 가능하지 않습니다. 
 시편 90:10에 “우리의 년 수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 년 수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다.”라고 말하고 있는 것입니다. 
 욥기 14:10~12에도 “사람은 죽으면 소멸되나니 그 기운이 끊어진즉 그가 어디 있느뇨 물이 바다에서 줄어지고 하수가 잦아서 마름 같이 사람이 누우면 다시 일어나지 못하고 하늘이 없어지기까지 눈을 뜨지 못하며 잠을 깨지 못하느니라.”고 탄식했습니다.
시간이 지나가면 모든 것이 역사 속에서 사라지고 마는 것입니다. 지금 굉장한 것으로 떠들어 대어도 시간이 지나가면 흔적도 없이 사라집니다.
 미국의 윌슨 대통령의 국제연맹 창설실패와 절망의 이야기가 있습니다. 1차 대전 종전 무렵 미국이 주장을 해서 다시는 전쟁을 없게 하자고 국제연맹을 조직하고 미국 상원에 그것을 인준해 달라고 윌슨 대통령이 제의를 했지만 부결되고 말았습니다. 이것이 부결되자 윌슨 대통령은 너무나 낙심하고 절망해서 그만 쓰러져 반신불수가 되고 그 결과로 병상에 드러누워 죽게 된 것입니다. 그럴 때 홍보담당 비서관 철학자 나폴레옹 힐이 문병을 와서 대통령에게 말했습니다. “윌슨 대통령 각하, 백년만 지나면 국제연맹이 성공을 했든 실패를 했든 아무 흔적도 없습니다. 지금 국제연맹이 중요하지 백년만 지나면 국제연맹은 역사 속에 문자로 몇 개 남아있는 것 밖에 없으니 너무 분노하지 마시고 심려하지 마시고 평안히 눈을 감으소서.” 그렇게 권면을 한 유명한 일화가 있습니다. 여러분 지금 돌이켜 보십시오. 국제연맹이 있었다는 것을 아는 사람은 거의 없습니다. 이와 같이 세월이 흘러가면 모든 것은 다 잊어버리는 것입니다. 옛날에 코카콜라 회장이 뉴욕에서 잠을 자지 못하고 마음에 번뇌해서 죽을 지경이었습니다. 국가가 많은 세금을 부여해서 자기의 사업을 망친다고 생각했습니다. 그래서 나폴레옹 힐을 청했습니다. “내가 마음이 번뇌스러워서 잠을 잘 수가 없고 고통스러워 견딜 수 없는데 어떻게 하면 이 문제를 해결하겠는가. 이 국가가 세금으로 나의 회사를 다 빼앗아 가려고 한다.” 그랬더니 그 나폴레옹 힐이 그 코카콜라 회장에게 물었습니다. “회장님 올해 연세가 얼마십니까?” 그러자 회장은 “아흔입니다.” 다시 힐은 “회장님, 모든 코카콜라 회사의 정권, 모든 서류를 여기로 가지고 나오십시오.”  회장이 의아한 표정으로 “왜요?”  그러자 힐이 “저 화로에 던져서 다 태워 버리십시오. 회장님 살면 이제 얼마 살겠습니까? 그 문서와 그 재산 때문에 이렇게 번뇌하는 것보다는 다 태워 버리고 손 다 털어 버리고 허허 웃으면서 몇 년 살다가 천당 가는 것이 좋습니다.” 그렇습니다. 여러분 인생은 이 세상에 영원히 무엇을 소유할 수는 없는 것입니다. 2차 대전의 그 많은 죽음과 참상도 6?25의 민족적인 비극도 다 지나간 이야기로 기억 속에 사라져 버리고 맙니다. 우리 민족의 거대한 참상이었던 6?25를 기억하는 사람이 요사이 세대에 누가 있습니까? 다 기억 속에 사라지고 맙니다. 그 비참함, 함성, 포성, 그 고통과 그 괴로움, 피난길 다 기억하는 사람이 없습니다. 사라져 버린 것입니다.
 시편 90: 4에 “주의 목전에는 천년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같을 뿐임이니 이다”라고 말하고 있는 것입니다.

<b>2. 전도자 솔로몬 왕의 탄식</b>
 둘째로, 오늘 예루살렘 왕 전도자 솔로몬의 탄식을 우리가 한번 보십시다.
전도서의 전도자는 인생허무를 개탄했습니다. 그는 전도서에서 영원한 가치나 삶의 유익이란 없다고 말하고 있는 것입니다. 무엇이 영원한 가치고 영원한 이익이냐, 세월이 지나가면 다 흔적도 없이 사라진다는 것입니다. 
 전도서 1: 1~ 7에 “다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라”
 그러니 모든 것이 영원한 것이 없고 헛되고 헛된 것 밖에 없다고 말한 것입니다. 그는 또 말하기를 영원한 새것이 없다. 오직 반복된 일과 피곤한 것뿐이라고 말한 것입니다. 이것이 새것이다. 저것이 새것이다. 그래도 지나고 나면은 다 헌 것이 되고 마는 것입니다. 우리 교회도 30년 전에는 새 교회를 지었는데 30년이 지나고 난 다음 지금은 헌 교회가 되고 만 것입니다. 영원히 새것은 하나도 없습니다. 다 헐지요. 옛날에는 저를 보고 새 총각 같다고 말했는데 이제는 칠십에 늙은 총각이 되고 말았습니다. 결혼했으니 총각은 아니지요. 그러니 새것이 이 세상 어디에 있습니까?
 전도서 1: 8~ 11에 “만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라”
 여러분 이전 세대를 누가 기억합니까? 우리 불광동에 함께 제가 목회하던 사람들 대다수가 다 세상을 떴습니다. 저도 기억을 잘 못합니다. 서대문 시절을 누가 기억합니까? 서대문시절도 그때에 교회 나왔던 몇 분밖에는 지금 기억하지 못합니다. 지금 여의도에서 우리가 예배드리는 여러분 우리 세대도 한 백년이 지나고 나면 기억할 사람 아무도 없습니다. 우리가 전 세대들을 기억하지 않음같이 우리 세대도 후세대가 기억하지 아니할 것입니다. 
 인생사에 영원한 만족이 없다고 또한 전도자는 말했습니다. 우리가 이 세상에 살면서 쾌락을 구하고 만족을 구하지만 인생사에 영원한 만족이란 없다는 것입니다.
 전도서 2: 1~11에 “나는 내 마음에 이르기를 자, 내가 시험적으로 너를 즐겁게 하리니 너는 낙을 누리라 하였으나 본즉 이것도 헛되도다 내가 웃음을 논하여 이르기를 미친 것이라 하였고 희락을 논하여 이르기를 저가 무엇을 하는가 하였노라 내 마음에 궁구하기를 내가 어떻게 하여야 내 마음에 지혜로 다스림을 받으면서 술로 내 육신을 즐겁게 할까 또 어떻게 하여야 어리석음을 취하여서 천하 인생의 종신토록 생활함에 어떤 것이 쾌락인지 알까 하여 나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라” 처첩을 많이 두었다 구요? 마누라만 칠백 명, 첩만 삼백 명을 두었습니다. 천명의 처첩들을 두었습니다.
 “내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다”
 세상이 물질적으로 아무리 창성하게 되었다 할지라도 무슨 위대한 일을 이루었다 할지라도 지나고 보면 다 헛수고인 것입니다. 중국의 만리장성이 얼마나 거대한 공사입니까? 그러나 만리장성을 지었던 진시황도 가고 그 시대의 사람들도 가고 그는 오직 무너져 가는 옛날에 역사적인 유물로써 남아있을 따름인 것입니다. 모든 것은 망각의 무덤으로 사라집니다. 있는 것은 다 잊어버림이라는 역사적인 무덤 속에 사라집니다.
 전도서 1:11처럼 “이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라”고 말씀한 것입니다. 
잘난 자, 못난 자가 다 함께 죽음으로 끝이 납니다. 영웅호걸, 열사가 무엇입니까? 그도 죽어 무덤에 들어가고 노숙자, 거지들도 죽어서 무덤에 들어가고 하나도 예외 없이 사람은 한번 나서 죽는 것은 정한 이치로 다 죽음으로 끝이 나고 마는 것입니다.
 전도서 2:13~17에 보니 “내가 보건대 지혜가 우매보다 뛰어남이 빛이 어두움보다 뛰어남 같도다 지혜 자는 눈이 밝고 우매 자는 어두움에 다니거니와 이들의 당하는 일이 일반인 줄을 내가 깨닫고 심중에 이르기를 우매자의 당한 것을 나도 당하리니 내가 어찌하여 지혜가 더 하였던고 이에 내가 심중에 이르기를 이것도 헛되도다 지혜 자나 우매 자나 영원토록 기억함을 얻지 못하나니 후일에는 다 잊어버린지 오랠 것임이라 오호라 지혜자의 죽음이 우매자의 죽음과 일반이로다 이러므로 내가 사는 것을 한하였노니 이는 해 아래서 하는 일이 내게 괴로움이요 다 헛되어 바람을 잡으려는 것임이로다” 
 스위스의 저명한 심리학자 칼 융은 “우리 시대에 가장 심한 노이로제는 허무다”라고 했습니다. 
맞습니다. 니이체는 철학자로써 초인(超人)을 이야기하면서 이 허무감을 극복하려고 몸부림쳤지만 결국 이 허무주의의 늪을 벗어나지 못해서 자살하고 말았습니다. 세계적인 문학가로 이름이 났던 헤밍웨이도 그 명성과 부귀와 영화를 가지고 있으면서도 삶이 너무 허무해서 사냥총으로 자기 머리를 쏘아 자살하고 말았습니다.
 많은 사람들이 절망과 괴로움, 허무를 이기지 못해 지위와 명예를 헌신짝처럼 버리고 자살을 하는 것입니다. 이 땅에서 우리의 삶에는 영원한 가치나 삶의 유익이 없이 어디를 보아도 허무할 뿐인 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 살아야 할까요?

<b>3. 시간에서 영원으로</b>
 셋째로, 우리가 이 부질없는 시간에서 영원으로 들어가야만 우리의 삶이 의미 있고, 가치 있고 희망차게 되는 것입니다. 
 어떻게 하여 우리가 시간에서 영원으로 갑니까? 시간 속에 태어나서 시간 속에 늙어서 죽어버리는 우리가 어떻게 영원으로 건너갈 수 있는 것입니까? 시간에서 영원으로 뛰어 넘어갈 수 있는 징검다리가 있습니까? 예수님이 바로 그 징검다리인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이 시간에서 우리가 영생으로 들어갈 수 있는 징검다리, 시간에서 영원으로 건너가는 징검다리는 예수님밖에 없습니다. 어떠한 철학이나 종교가 징검다리가 될 수 없습니다. 예수님께서는 영원에서 시간으로 오신 분이신 것입니다. 영원한 하나님이 사람을 통해서 시간 속에 들어오신 분은 예수님이신 것입니다. 
 그리고 예수님은 시간 속에 있는 사람들의 죄와 허물, 불의와 추악, 저주와 절망을 짊어지고 십자가에서 죽어서 무덤에 들어갔다가 부활하심으로 영원으로 들어가신 분인 것입니다. 영원에서 시간 안으로 들어왔다가 시간 안에서 33년을 사시고 죽으셨다가 부활하심으로 시간을 극복하시고 우리를 끌어안고 영원 속으로 들어가신 것입니다.
 요한계시록 1:18에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 말하고 있는 것입니다.
 그러므로 시간에서 영원으로 가는 길은 예수님을 구주로 영접하는 길밖에 없습니다. 그는 시간을 이긴 분인 것입니다. 그는 사망을 이기신 분이신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 영접하면 우리 속에 그리스도가 들어와서 우리의 시간을 극복하게 하시고 우리의 죽음을 극복하게 하시고 그리스도 안에서 영원으로 들어가게 만들어 주는 것입니다. 함께 죽고 함께 장례지낸바 되고 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 영원히 하나님 우편에 앉게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 예수님을 영접하는 것이 시간에서 영원으로 들어가는 그 첩경인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 저를 믿으면 멸망하지 않고 시간을 극복하고 죽음을 극복하고 영원한 세계에 영생으로 들어갈 수 있는 것입니다. 우리가 모두다 하나님의 자녀가 되어 하나님처럼 영생 무궁토록 살게 되는 것입니다. 
 성경 요한복음 1:12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 또한 예수님께서는 친히 나는 부활이요, 생명이라고 말했습니다. 요한복음11:25~26에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
 영원히 안 죽는다. 시간이 아무것도 아니다. 시간은 사람을 망각의 무덤으로 휘몰아쳐 가지만 우리는 시간을 향해서 손가락질 합니다. ‘시간아 네가 무슨 힘이 있느냐? 시간이 네가 무슨 능력이 있느냐? 너는 나의 젊음을 늙음으로 변화시키고 팽팽하던 살을 쭈글쭈글하게 만들 수 있지만 내 영혼을 영원한 음부로 몰고 가지는 못한다. 나는 그리스도 안에서 이미 시간을 뛰어 넘어 영생을 가지고 있는 사람이다.’ 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 시간 속에 살면서 이미 영원을 속에 품고 사는 사람들인 것입니다. 우리는 육체는 시간 속에 있지만 우리의 속사람은 벌써 영원한 생명을 얻어 영원을 가지고 있습니다. 시간과 영원을 동시에 가지고 있는 그 사람이 우리 예수 믿는 사람인 것입니다. 그래서 그 사람은 후폐하나 속은 날로 새로워지고 그 사람의 장막이 무너져도 우리 속사람이 영원히 살게 되는 것입니다. 우리는 예수님 안에서 영원한 것들을 가지고 있습니다. 예루살렘 전도자 솔로몬은 영원한 것이 없다고 했지만 우리는 예수님 안에서 영원한 것을 가지고 있습니다. 예수 그리스도를 믿음으로 영원한 의로운 옷을 받아 입은 것입니다. 우리의 낡은 옷 아닙니다. 우리의 행위의 낡은 옷은 시간이 가면 다 찢어지고 냄새나지만 그리스도의 의로운 옷은 영원한 의로운 옷으로 우리의 부끄러움을 감춰 주시고 하나님 앞에 서도록 만들어 주시는 것입니다. 예수 믿으면 의로운 옷을 입게 되는 것입니다.
 고린도후서 5:21에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라” 우리는 하나님의 의로 옷 입어 영원한 의인들이 되어 버리고 만 것입니다. 
 우리는 또한 하나님을 모시므로 영원한 기쁨을 가지고 있습니다. 세상 부귀, 영화, 공명이 주는 기쁨은 잠시 있다가 사라지는 안개지만 우리 속에는 가다지지 아니하는 영원한 기쁨의 샘을 모시고 있는 것입니다.
 시편16:11에 “주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다”
 하나님 영원한 기쁨과 영원한 즐거움의 샘이 된 하나님을 우리가 모시고 있으므로 우리는 이 땅에 살면서 벌써 영원한 기쁨을 마음속에 가지고 있습니다. 
 또한 우리는 영원한 평안을 가지고 있습니다. 세상 평안이란 잠시 있다가 깨어집니다. 가정적인 평안, 사회적인 평안, 세계평화가 끊임없이 도전을 당하고 흔들리고 있습니다. 그러나 우리의 영혼 속에 평강의 왕 되신 예수님을 모시고 있으면 영원한 평화가 있는 것입니다. 잠시 있다가 사라지는 평화가 아닙니다. 영원 영원한 평화입니다. 왜냐, 예수님은 평강의 왕이기 때문인 것입니다.
 이사야 9: 6에 “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, <b>영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 </b>할 것임이라”고 했습니다.
 에베소서 2:14에서도 “<b>그는 우리의 화평이신지라 </b>둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허시고”고 말씀하고 있습니다.
 우리는 그리스도 안에서 영원한 행복을 가지고 있는 것입니다. 사람들마다 다 행복을 추구합니다. 행복하기를 원합니다. 개인적인 행복, 가정적인 행복, 사회적인 성취의 행복을 원하지만 행복은 손에 잡힐 듯이 잡힐 듯이 하면서 자꾸만 우리를 피합니다. 산 너머 행복이 있다기에 산 너머 가보니 또 저 산 너머 행복이 있다고 하더라. 저는 어릴 때 무지개가 옹달샘에서 이렇게 하늘로 뻗쳐 있다고 이야기를 들었습니다. 그 무지개가 선 옹달샘에 가서 그 물을 마시면 굉장히 축복을 받는다고 해서 제 친구와 함께 무지개가 선날 무지개 옹달샘을 찾으러 뛰어 나가기 시작했습니다. 산을 건너고 들을 지나고 또 산을 건너고 들을 지나고 지치도록 뛰어도 무지개는 옹달샘이 앞에 있는 것 같은데 또 저기에 있고 또 저 멀리 있고 하루 종일 뛰어도 결국 무지개가 선 옹달샘을 찾지 못했습니다. 행복은 무지개와 같습니다. 분명히 있는 것 같은데 아무리 찾아가도 그 행복을 붙잡을 수 없는 것이 바로 인간의 행복인 것입니다. 그 인간의 행복이 어디에 서 있느냐. 하나님을 아버지로 섬기고 예수님을 구주로 모실 때 우리 속에 행복이 들어오게 되는 것입니다. 우리가 행복을 찾으면 행복은 우리를 피하지만 행복이 우리 속에 들어오게 하면 행복은 우리 속에 둥지를 트는 것입니다. 바로 예수 그리스도 안에 하나님의 사랑이 들어오면 행복하게 되는 것입니다. 
 요한계시록 21: 4~ 7에 “모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음 이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
 이것은 영원한 행복입니다. 하나님이 우리 아버지가 되고 우리는 그의 자녀가 되어서 생명강수를 넘치게 마시고 마음에 눈물과 근심, 탄식, 이별, 곡하는 것이나 아픈 것이 없이 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 영원한 행복은 그리스도 안에서만 있을 수 있는 것입니다. 
 그리고 우리는 하늘나라를 소유로 받았습니다. 이 세상나라는 다 지나갑니다. 우리 한국의 5천년 역사에 고구려, 신라, 백제가 지나갔는가 하면 삼국통일, 신라시대가 지나가고 고려시대가 지나가고 이씨조선이 지나가고 36년 일정침략을 당하고 6?25가 지나가고 우리 정권이 들어오고 난 다음에도 수없이 정권이 바뀌었습니다. 세상과 세상나라를 끊임없이 변화되고 일어났다가는 사라지고 사라졌다가는 일어나는 것입니다. 그러나 우리가 가지고 있는 하늘나라는 영원한 나라인 것입니다. 변함이 없는 하나님 아버지가 주권자가 되신 나라인 것입니다.
 요한계시록 21: 1~ 3에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서”라고 말씀하고 있는 것입니다.
 여러분, 삶의 허무와 수고로움을 느껴보지 않은 사람은 이 세상에 아무도 없습니다. 이 세상에 살다가 후유, 한숨을 쉬고 “인생이 무엇이냐. 무엇을 위해서 이처럼 수고했느냐.”고 사람들은 탄식을 합니다. 누구든지 인생 사십 고개가 굉장히 어렵다고 했습니다. 제가 어릴 때 우리 아버님이 친구들과 모여서 이야기를 하시는데 인생 사십 고개가 참 넘기 힘들다고 말씀하기에 ‘아! 사십이 되면 죽는구나!’ 그렇게 생각했습니다. 그런데 죽는 것이 아니라, 사십 고개 마루턱에 올라서게 되면 헐떡이며 뛰어온 뒤를 돌아보게 되는 것입니다. 사십 고개에서 인간의 성취가 거의 결정이 되기 때문에 거기에서 힘든 삶을 돌아보고 인생의 고달픔과 허무를 뼈저리게 느낄 수 있다는 것입니다. 세계 최고의 부자도 명예를 가진 자도 미모의 여성도 허무를 견디지 못하여 자살하는 처지에 있는 것이 바로 인생인 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 이 세상에서의 삶에는 영원한 삶의 의미와 가치와 행복과 기쁨, 평안 등을 결코 가질 수 없습니다. 죄와 세속과 마귀와 질병과 가난과 고통과 슬픔과 갈등과 싸움이 가득한 혼돈한 삶이 우리의 현실적인 삶인 것입니다. 이 절망의 시간 속에 사는 인생을 영원한 행복으로 승화시키는 분은 예수밖에 없습니다. 예수님만이 흑암을 이기시고 사망을 이기시고 우리를 영원의 세계로 안내하시는 우리의 구주가 되시는 것입니다. 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀한 것입니다. 어떠한 학문도 어떠한 수양과 도덕도 종교적인 노력도 우리를 하나님 아버지께로 영원한 세계로 이끌어 갈수가 없습니다. 영원한 세계는 이 땅에 오셔서 모든 시간 속에 살며 눈물과 고통과 괴로움을 체험하시고 이를 짊어지고 죽으셨다가 이를 극복하고 부활하신 예수님, 시간을 이기고 영원으로 부활하신 예수님 그분을 모셔 들일 때 우리는 그분과 하나 되어 시간에서 영원으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 영원하신 하나님이 시간 속 인간으로 오셔서 인간을 끌어안으시고 죽으시고 시간을 극복하시고 영원한 삶으로 우리를 이끄신 분이 예수님이신 것입니다.  
 그렇기 때문에 예수님이 너무나 귀하고 아름다우신 분인 것입니다. 그렇기 때문에 주 예수 보다 더 귀하신 분이 없습니다. 우리는 시간의 흐름 속에서 쏜살같이 흘러가고 있는 것입니다. 아무도 시간의 흐름을 중지시킬수가 없습니다. 부귀도 권세도 영광도 흘러가는 시간을 붙잡아 놓을 수 없습니다. 그러나 예수님 안에서는 우리가 시간을 초월해 버릴 수 있는 것입니다. 시간아 흘러라. 세월아 가라. 그러나 나는 이미 시간을 초월했고 흘러가는 세월을 초월해서 예수 그리스도 안에서 영원을 마음속에 품고 있는 것입니다. 하나님의 사랑, 예수 그리스도의 은혜 속에 나는 영원을 품고 살기 때문에 시간을 두려워하지 않습니다. 세월의 흘러감을 두려워하지 않습니다. 이미 영원이 내 마음속에 출렁거리고 있고 우리는 이 영원 속에 앞서가니 뒤서가니 다 들어가게 될 것입니다. 주님이 예비한 영원의 세계 속에 우리는 눈물, 근심, 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없이 영원 영원히 살게 될 것입니다. 이 일을 기억하고 마음속에 감사와 찬양을 갖게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 아버지!
시간 속에 태어난 우리들이 시간의 노예를 벗어날 수가 없습니다. 시간 속에는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음이 횡행하고 있습니다. 시간 속에는 참된 의도 평강도 기쁨도 행복도 찾아볼 수 없습니다. 우리 아버지여 시간을 극복할 수 있는 인생은 아무도 없습니다. 시간을 초월할 수도 없습니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도를 통해서 시간을 극복하고 역사를 초월해서 영원 속에 들어갈 수 있음을 생각할 때 감사합니다. 아버지 하나님, 오늘 영생을 가진 우리들이 모였습니다. 영원한 속에서 우리는 벌써 시간을 이긴 사람들로써 영원한 삶의 의미와 가치와 행복을 소유하고 있습니다. 이 영원을 즐기며 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060305.txt ===

일 시 : 2006년 3월 5일 주일3부 설교
제 목 : <b>사망이 낳는 생명</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 4:11 ~ 12
“우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느니라”

<b><서론></b>
 저는 여러분과 함께 “사망이 낳는 생명”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리 한국 속담에 목마른 자가 우물판다는 말이 있습니다. 배가 고픈 사람이 간절히 밥을 찾습니다. 추운 사람은 따뜻한 옷이나 따뜻한 처소를 찾아 노력하게 되는 것입니다. 그 때문에 추운 지역에 있는 나라들이 선진국이 되고 따뜻하고 온화한 환경에 있는 나라와 민족들이 대게 후진국이 된 이유는 추운 나라에서는 그 환경을 극복하기 위하여 엄청나게 노력하며 애를 쓰지만 자연환경이 복을 받아 온화한 나라에서는 그렇게 애쓰고 힘쓰지 않아도 먹고 살 수 있으니까 자연히 사람들이 게을러지기 마련인 것입니다. 우리 신앙도 마찬가지입니다. 고통이 심할수록 그 고통을 이기기 위해서 하나님을 간절히 찾고 금식하고 철야하고 부르짖어 외치기 때문에 신앙이 깊어지고 하나님의 은혜를 많이 체험할 수 있게 되는 것입니다. 평안하면 자기를 의지하고 주님을 찾는 마음이 약해집니다. 그렇기 때문에 사망의 세력인 고통이 결국에는 거꾸로 오히려 생명을 가져오는 역사를 나타내는 것입니다. 어머니가 아기를 해산할 때에 굉장히 괴로워하는 고통을 당하지만 그 고통의 결과는 새로운 생명을 탄생시키는 역사가 일어나게 하는 것입니다. 

<b><본론>
1. 예수님의 십자가 죽으심과 부활</b>
 첫째로, 예수님의 십자가 죽으심과 부활을 우리가 생각해 보면 이 원리를 잘 알 수 있습니다. 
예수님은 죽음과 처절한 싸움을 하셨습니다. 예수님은 죄를 알지도 못하신 분이십니다. 그러므로 죽을 수 없으신 분이신 것입니다. 예수님이 유일하게 죽는 이유는 우리 때문에 죽는 것입니다. 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망을 대신 짊어졌기 때문에 주님께서는 우리를 대신하여 죽을 수밖에 없는 것이지 스스로는 죽을 이유가 전혀 없으신 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때 하나님께서 모든 인류의 죄악의 잔을 마시라고 했습니다. 그 잔을 들여다보니 음란, 방탕, 시기, 분노, 질투, 살인, 강간, 간음 온갖 더러운 죄가 혼탁하게 가득하게 차여 있는데 이것을 마시라고 합니다. 그리고 이 독을 전부 책임지라. 죄의 독은 죽음입니다. 예수님이 몸서리쳤습니다. 몸을 움츠렸습니다. 죄를 알지도 못합니다. 죄를 지은적도 없습니다. 순식간에 모든 인류의 죄악의 잔을 주님이 다 짊어지고 마시고 책임져야 되니까 주님이 고뇌를 할 수밖에 없습니다. 주님은 몸부림쳤습니다. 하나님께 그는 잔을 피하고 싶은 마음이 있어 할 수 있으면 이 잔을 내게서 옮겨달라고 했습니다. 그러나 또한 하나님의 지엄하신 뜻이 계시므로 하나님의 뜻을 거부할 수가 없습니다. 주님은 그 가운데서 갈등하셨습니다. 
 누가복음 22:42~44에 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻 이어든 이 잔을 내게서 옮기 시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니 사자가 하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라”
 의사들은 말하기를 사람이 굉장히 스트레스를 받으면 코피가 터지잖아요. 그와 똑같이 스트레스를 받으면 우리 피하에 있는 모세혈관이 터져서 땀구멍을 통해서 피가 흘러나오는 것입니다. 예수님은 엄청난 스트레스를 받으셨습니다. 주님은 그 무시무시한 죄악의 잔을 마셔야 된다는 그 상황에 처해서 그는 몸부림쳤고 안 마시자니 아버지의 뜻을 거역하게 되고 마시자니 너무나 어마어마하고 고통스럽습니다. 그 갈등에 주님이 기도하는데 땀이 피로 변할 정도였습니다. 그렇게 우리 주님은 심한 마음에 고통을 겪었던 것입니다. 
 십자가의 고난도 마찬가지입니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 원수들이 조수했습니다. 주님이 기도만 하면 열두 영 되는 천사를 보내어서 능히 십자가에서 내려 오실수가 있습니다. 그리고 원수들을 한마디로 멸할 수가 있는 것입니다. 그 처절한 모욕과 멸시와 천대를 받으면서도 주님이 두말하지 않고 참으신 것은 주님이 죽으셔야 우리가 살기 때문인 것입니다. 주님이 살면 우리가 죽습니다. 주님이 우리의 죄악의 빚을 갚으려고 십자가에 매달렸는데 주님이 그 빛 갚지 아니하면 우리가 갚아야지요. 죄의 값은 사망이지요. 우리는 죄를 짊어지고 죽으면 다시 살아나지 못합니다. 예수님은 하나님이요, 사람이시기 때문에 우리 죄를 갚고도 살아날 수 있지만 우리는 못살아납니다. 예수님이 십자가에서 내려오면 우리는 다 멸망 받습니다. 예수님이 십자가에서 죽으면 우리가 삽니다. 정말 역설적인 것입니다. 죽으면 살리고 살면 죽입니다. 죽음이 생명을 가져오는 원천이 된다는 것은 정말 신기한 일인 것입니다. 
 마태복음 26:53~54에 “너는 내가 내 아버지께 구하여 지금 열 두 영 더되는 천사를 보내시게 할 수 없는 줄로 아느냐 내가 만일 그렇게 하면 이런 일이 있으리라 한 성경이 어떻게 이루어지리요 하시더라”
 주님은 내려올 수 없는 분이 아니라 능히 내려올 수 있음에도 불구하고 십자가를 택하고 매달리는 것은 주님께서 우리를 대신해서 죽으시기 위한 것입니다. 그 선택이 우리 주님께 더 큰 괴로움이었습니다. 내려올 수 있는데도 안 내려 오시고 못 내려오시니까 그 고통이 얼마나 괴롭습니까? 주님의 택하신 길은 고통과 죽음을 받아들임으로 인류에게 생명의 길을 열어놓는 것이었습니다. 진실로 사망을 통하여 주님께서 생명을 낳으신 것입니다. 나죽고 너 살고. 너 살리기 위해서 내가 대신 죽겠다는 주님의 결의를 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 
 마가복음 15:31~32에 “그와 같이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할 찌어다 하며 함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라”
희롱합니다. “야! 너 남은 살리고 왜 너는 못 살리냐? 남 살린다고 큰 소리하고 난 다음 너는 왜 못 살리냐?” 그 원수들이 한 말이 맞았습니다. 남은 살렸으되 자기는 살릴 수 없습니다. 왜, 자기가 빚을 갚지 아니하면 다른 사람의 빚을 청산해줄 수 없지 않습니까? 자기가 죽지 아니하면 사람들을 살릴 수가 없지 않습니까? 예수님은 그 억센 조롱과 멸시와 천대를 받으면서도 죽음을 선택했습니다. 너무나 우리가 감사하게 생각합니다. 주님이 그때 살기로 결정하고 십자가에서 내려왔더라면 우리의 형편은 말로 다할 수 없습니다. 우리는 희망이 없이 절망이요, 앞길이 캄캄할 수밖에 없습니다. 그러나 주님이 죽음과 모욕과 고통을 택하시고 삶을 택하지 않았기 때문에 우리가 죽음과 고통에서 해방되고 오늘날 영원한 소망과 영광을 얻을 수 있게 된 것입니다. 
 요한복음 10:11에 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와”라고 말씀했습니다.
 히브리서 2:10에 “만물이 인하고 만물이 말미암은 자에게는 많은 아들을 이끌어 영광에 들어가게 하시는 일에 저희 구원의 주를 고난으로 말미암아 온전케 하심이 합당 하도다”라고 말씀한 것입니다. 주님은 죽어서 무덤에 들어가고 우리는 들어가면 영원히 무덤에 있을 수밖에 없는데 예수님은 사흘 만에 다 청산하셨습니다. 그만큼 능력이 계신 하나님 아들이 우리 인생들은 한번 무덤에 들어가고 음부에 빠지면 영새토록 못나오는데 예수님 우리 대신 무덤에 들어가고 음부에 내려갔으나 사흘 만에 사망과 음부를 다 극복하시고 승리하시고 일어나시므로 영원한 생명의 원천이 되어 버리고 만 것입니다. 예수님은 이제 영원한 생명의 원천입니다. 
 성경말씀 요한복음 12:24에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 <b>한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라</b>”
 주님은 이제 수없는 열매를 맺게 된 것입니다. 예수를 구주로 모시면 그리스도 안에서 사망과 음부는 다 사라지고 마는 것입니다. 사망과 음부의 쇠사슬은 그리스도 안에서 철컥철컥 다 꺾어지고 마는 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 사망과 음부에서 해방과 자유를 얻게 되고 영원한 생명에 참여하게 되는 영광을 얻게 되는 것입니다. “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐” 없습니다. 이제 그리스도 안에서 우리는 넉넉히 이기게 된 것을 감사해야 되는 것입니다. 이 때문에 예수께서 우리를 위해서 죽어 주신 것이 얼마나 감사합니까? 예수님 죽음이 우리의 생명을 낳아 주셨습니다. 죽음이 우리에게 영원한 기쁨이 되고 소망이 되어 주신 것입니다. 사망이 생명을 낳았습니다. 사망이 이김과 승리를 낳아 주신 것입니다. 

<b>2. 왜 바울인가?</b>
 둘째로, 우리가 생각할 것은 성경은 사도 바울 선생은 위대한 사도입니다.
예수님의 열 두 사도 중에 들지 않았지만 예수님 죽었다가 부활하신 이후로 다메섹으로 가는 길에서 선택한 사도 바울이 가장 위대한 사도가 되고 성경의 3분의 2를 기록한 신약성경의 저술자가 된 것입니다. 왜 사도 바울 선생이 이렇게 위대했습니까? 만일 하나님께서 바울을 선택하지 않았으면 오늘날 기독교가 온 세계를 정복하지 못했을 것입니다. 바울을 통하여 구라파와 소아시아에 복음이 증거 되고 이것이 소아시아와 구라파와 세계를 복음화 할 수 있었던 것입니다. 왜 바울입니까? 그것은 바울이 생명을 낳기 위하여 고난과 죽음을 짊어졌기 때문인 것입니다. 어느 사도 보다 바울은 더 고난을 많이 겪었습니다. 죽음의 멍에를 짊어지고 고통을 당했습니다. 사망은 그 안에서 역사하고 생명은 우리 안에서 역사합니다. 여러분 이것은 신비한 일인 것입니다. 여러분께서 어느 교회 가든지 목사님의 설교가 굉장히 은혜로우면 그 배후를 알아보면 그 목사님이 고생을 많이 한 분인 것입니다. 목사님이 교육을 많이 받아 석학 박사학위를 많이 가졌다 할지라도 아무리 유식하게 설교를 한다 해도 아무런 은혜가 안 되는 사람이 있습니다. 그것을 보면 편안하게 인생을 산분인 것입니다. 많은 눈물과 고통과 괴로움을 겪은 사람은 그 속에서 생명의 역사가 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 우리가 상식적으로 생각해도 그렇지 않습니까? 포도송이를 입에 넣고 굴리면 아무 맛이 없습니다. 터뜨려야 단맛이 나옵니다. 호두를 손에 넣고 아무리 돌려도 안에 있는 살을 먹을 수 없습니다. 망치로 때리면 아주 보드랍고 달콤한 속살이 나오지 않습니까? 여러분 향 기름을 얻으려면 감람열매를 찧어야 되는 것입니다. 찧어야 향 기름이 나옵니다. 주의 종도 한가지인 것입니다. 얻어터지고 깨어지고 하나님 앞에 완전히 항복한 사망을 체험한 사람이 생명의 역사를 일으킬 수 있는 것입니다. 사망은 주의 종에게 역사하고 생명은 성도들 가운데 역사하는 것입니다. 그러므로 사망과 생명의 역사는 서로 손을 잡고 역사하는 것입니다. 사망이 역사하는 곳에 생명이 나타나고 생명이 나타나는 근원을 보면 사망의 원줄기가 있는 것입니다. 
 바울선생은 그렇게 위대한 생명의 역사를 나타냈습니다. 바울을 통하여 복음이 마케도니아를 통하여 온 유럽에 전파되고 소아시아를 통하여 아시아 전체에 복음이 전파된 것입니다. 이렇게 위대한 일을 하게 된 이유는 바울선생이 무지무지한 사망의 고통을 체험했기 때문인 것입니다.
 고린도후서 12: 7에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라”
 바울선생은 자만할 만해요. 아주 좋은 집안에서 태어났고 로마시민이었습니다. 산헤드린회원이었고 그는 하나님의 엄청난 묵시와 계시를 받아서 예수 그리스도 십자가 고난의 이유와 그 원리를 설명하신 어른이신 것입니다. 그렇기 때문에 어찌할 수 없이 그는 교만해 질 수 있는 모든 환경이 있습니다. 교만의 가시와 엉겅퀴가 돋아나게 되어 있는 것입니다. 그런데 교만하기 않기 위해서 하나님이 극심한 고통을 통해서 바울을 쳤기 때문에 그는 그 고통 가운데 교만할 여과가 없었습니다. 너무 괴로우니까 주야로 하나님의 도움을 찾고 하나님의 은혜를 간절히 찾았습니다. 그러므로 교만과 오만이 그를 사로잡을 수 없었고 그는 언제나 하나님 품안에서 있었기 때문에 하나님의 능력으로 사용할 수가 있었던 것입니다. 
 여러분 우리 교회 한국 교회 통계를 보면 1996년 국민소득 1만 불이 넘었으면서 교회 출석률이 40%로 떨어졌습니다. 반수이상이 주일날 들로, 산으로, 사업장으로 가는 것입니다. 기도원도 마찬가지인 것입니다. 국민소득 만 불이 되고 난 다음 기도원 출석률이 30%로 떨어져서 많은 시설이 열악한 기도원은 문을 닫아야만 하고 있습니다. 놀랍게도 우리나라 교인 출석률이 가장 좋았던 때는 6.25사변이 일어났을 때입니다. 온 국민이 어마어마한 고통과 괴로움을 겪을 때 교회 출석률은 95%였습니다. 고난이 닥치자 그 영혼에 구원의 불길이 타올랐던 것입니다. 사람은 등 따뜻하고 배부르면 기도하지 않습니다. 모든 것이 편안해지면 하나님의 나라와 신앙은 악세서리로 변화되고 본업이 안 됩니다. 부업이 됩니다. 믿어도 좋고, 안 믿어도 좋고 서서히 부업이 되는 것입니다. 억센 고난이 다가와서 고통스럽고 괴로우면 부업이 되던 신앙이 본업이 되기 시작하는 것입니다. 아침에 일찍 일어나 새벽에 주님께 나와서 부르짖게 되고 고통스러우니까 금식하고 철야하고 기도원에 가서 외치고 몸부림치게 되는 것입니다. 그러므로 고난이란 사망의 세력이 오히려 변화되어 우리로 하여금 세상에서 돌아서서 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다. 편안하면 하나님을 떠나서 마귀를 따라가고 세상을 따라가고 탐욕을 따라가는 것입니다. 고난이 다가오면 세상에서 돌아서서 하나님을 쳐다보고 생명의 원천 되시고 구원의 능력되시는 하나님을 간절히 찾고 의지하게 되어서 오히려 신앙이 깊어지고 하나님을 체험할 수 있게 되는 역설적인 역사가 있습니다. 교만의 가시넝쿨 속에서 복음의 불을 밝히기 위해서는 사도바울 선생은 억센 고통을 당해야만 되는 것입니다. 자만심이 깨어져서 하나님만 의지하게 된 것입니다. 그렇지 않으면 “아! 나는 산헤드린 회원이다.” 유대인의 국회의원이라는 것입니다. 그리고 “나는 교육도 최고로 받았고 헬라철학과 로마법에 정통한 사람이다. 나는 하나님께 계시를 엄청나게 받아서 예수 그리스도의 십자가의 도리를 깨달은 사람이다. 이만하면 나는 자격이 있고 이만하면 나는 당당하다.” 자만심이 생길만합니다. 그러나 바울 선생에게 다가온 사망의 고통이 얼마나 컸기 때문에 자만심이 다 연기와 먼지가 되어서 사라졌습니다. 자만이 어디 있습니까? 주님 앞에 납작하게 깨어지고 엎드려서 주야로 주의 도우심을 간절히 간구하는 자가 되었던 것입니다. 여러분 고통은 이렇게 변화시키는 것입니다. 바울은 육신이 너무 아파 목숨 걸고 하나님을 찾았고 그 때문에 신령하게 된 것입니다. 
 고린도후서 12: 8~10에 “<b>이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니</b>” 바울선생 같은 분이 세 번 주께 부르짖었다는 것은 보통 일이 아닙니다. 우리 평범한 신자들이 세 번 기도했다 해도 굉장한 기도인데 바울선생이 한번 목숨을 다하여 기도하고 또 두 번째 또 몸부림쳐 기도하고 세 번째 또 몸부림쳐 기도했습니다. “하나님 나 이 고통에서 해방되게 해 주시옵소서.” 그러나 하나님께서 대답하기를 “<b>내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족 하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라</b>” “네가 강하면 하나님 의지하지 않지 않느냐. 네가 약해져야 나를 의지하므로 내가 너를 도와줄 수 있지 않느냐.” 강하면 의지하지 않습니다. 우리 자식을 키워 보십시오. 아주 지혜 있고 총명하고 좋은 학교 나오고 출세해서 나가면 부모 의지하지 않습니다. 부모에게 전화도 안 걸어와요. 편안하면 아주 부모 잃어 버려요. 누가 부모 의지합니까? 병들고 병약하고 혹은 불구가 되고 공부도 못하고 세상에 나가면 자기 힘으로 살 수 없는 자식은 아버지, 어머니 부여잡고 “아버지, 어머니 없으면 나는 못살아요. 나는 어떻게 하지요? 아버지, 어머니!” 이러면 아버지, 어머니가 목숨을 바쳐 못난 병신자식 위해서 온갖 힘을 다합니다. 그렇지 않아요? 병신자식 때문에 일생을 바치는 아버지, 어머니가 얼마나 많아요? 왜, 아버지, 어머니에게 목숨을 바쳐 의지하기 때문에. 건강하고 잘난 자식은 의지하지 않지만 병신자식은 아버지와 어머니를 의지하기 때문에 그 자식을 버릴 수 없는 것입니다. 하나님도 마찬가지입니다. 내 잘났다 하고 내 자만심 가지고 오만하게 자기의 지혜와 총명과 재능을 의지하고 나가는 사람은 하나님이 붙들어 줄 수 없으나 힘들고 고통당하고 괴로움을 당하여 의지할 곳 없어 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 하고 주님께 매달리는 사람은 주님이 끌어안아 주시는 것입니다. 주님이 바울선생보고 말했습니다. “네가 고통스럽고 괴로우므로 나를 찾지 않느냐. 네 능력이 약한데서 온전하여 진다. 그래야 네가 나를 의지하지 않느냐?” 
 “하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함 이니라”
우리 신앙생활이란 세상에 약할 때 신앙은 강해집니다. 세상에서 부귀, 영화, 공명을 누리고 잘난 체하고 예수 그리스도를 믿는 것을 부업으로 생각하고 세상을 본업으로 삼는 사람은 신앙이 약합니다. 그러나 세상에서 고난당하고 괴로움을 당해서 세상 등지고 주님 바라보고 주님 의지하고 주님 믿는 것을 본업으로 삼는 사람은 신앙이 강합니다. 신앙이 깊고요. 그런 사람을 주님께서 품어 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
 더 많은 생명의 역사를 위하여 더 많은 고난을 하나님은 허락한 것입니다. 생명의 역사가 적게 일어나는 사람은 적은 고난을 가합니다. 생명의 역사가 제법 많이 흘러나려면 제법 많이 깨뜨리기 위해서 제법 많은 고난이 오지요. 크게 주님이 사용하는 사람은 큰 고난을 허락하는 것입니다. 사망이 몸에 들어와서 그를 깨뜨리고 짓밟으므로 터지고 깨어져서 그는 온 전신을 다하여 주님의 능력을 의지하고 주의 도우심을 바라기 때문에 하나님이 그를 들어 크게 사용하는 것입니다. 
 중국에 유명한 신학자요, 복음전도자였던 리토 숭 목사님은 너무 몸이 약해서 의사들이 30을 넘기지 못할 것이라 했습니다. 온 몸 전체가 병 백화점이었습니다. 그래서 그가 하루는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. “하나님 내가 30을 넘기지 못한다고 하는데 하나님 이 고통과 괴로움에서 나를 놓아 주십시오. 치료하는 하나님 나를 치료해 주십시오.” 그러다가 잠이 들었는데 꿈을 꾸었습니다. 그가 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 앞에 큰 바위가 생겨서 배가 못 지나가게 하는데 그때 하늘에서 음성이 들렸습니다. “예야, 내가 이 바위를 옮겨주랴? 물을 높여 주어서 바위 위로 물이 흐르게 해서 바위 위를 지나가게 하랴? 네가 택해라!” 그래서 리토 숭 목사님은 꿈에 “주님, 바위를 옮기는 것보다 양자강물이 부풀러 올라와서 바위 위로 흐르게 해서 배가 지나가게 해 주시옵소서.” 그러자 물이 높아지면서 배를 타고 바위 위를 지나갔습니다. 그러면서 주님이 하신 말씀이 “네 일생도 이와 같다. 병은 바위와 같다. 병은 옮겨주면 은혜는 그 정도밖에 안되지만 병은 그대로 두고 은혜를 넘치게 해서 병을 이기게 만들어 주면 네가 더 큰 역사를 할 수 있다.” 그는 크게 깨달았습니다. “하나님 내게 병이 있고 연약함이 있는 것이 오히려 하나님이 은혜를 줄 수 있는 기회를 허락하시기 위해서 그런 줄 압니다.” 더욱 주님께 매달렸는데 그가 중국 부흥에 큰 역사를 베풀었고 30대 죽는 것이 아니라 그 은혜로 말미암아 병을 극복하고 80이 넘도록 살았던 것입니다. 여러분 고통과 괴로움을 극복하기 위해서 주님을 찾으면 주님은 고통과 괴로움보다 더 큰 은혜를 주셔서 고통과 괴로움이 오히려 우리에게 복이 되게 만들어 주시는 것입니다. 바울선생은 더 많은 생명의 역사를 위하여 더 많은 고난을 하나님이 허락한 것입니다.
 고린도후서 4:10~12에 “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기 움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느니라”
 정말 역설적인 것이 아닙니까? 예수 그리스도 십자가 죽은 그 고통이 우리에게 다가오면 예수 부활처럼 우리 속에도 생명이 넘쳐나서 은혜로운 사람이 된다는 것입니다.
 고린도후서 11:23~27에 “저희가 그리스도의 일군이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔 하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”
 고생이란 고생은 다 했습니다. 그렇다고 해서 바울선생이 하나님 사업을 버렸나요? 그 모든 고생을 극복하도록 자꾸 은혜를 주신 것입니다. 바위가 생기면 그보다 더 높은 은혜의 물결을 주셨습니다. 수많은 고통이 다가오고 그것을 극복할 수 있도록 수많은 은혜를 주어서 그 은혜를 통하여 생명의 역사가 넘쳐나서 구라파와 아시아를 복음화 할 수 있게 된 것입니다. 이러므로 생명의 역사를 나타내는 종은 고난의 십자가를 짊어져야 되는 것입니다. 사망이 있어야 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 우리 자신도 고난이 있어야 우리가 기도하게 되고 신령한 은혜 속에 깊어지게 되는 것입니다. 우리 하나님의 역사는 고난이 있고 난 다음에 축복을 주어서 형통하게 하시고 형통해서 자만하고 교만해서 하나님을 떠날만하면 또 고난을 주셔서 회개하고 깨어지게 하시고 이러므로 형통과 고난을 형제간처럼 손을 잡고 다가오는 것입니다. 고난이 왔느냐. 부르짖고 기도하면 하나님이 축복을 주셔서 형통하게 되시고 형통해서 하나님을 잊어 버렸느냐. 고난이 와서 깨뜨려서 다시 주님 속에 서게 만들어 주는 것입니다. 햇빛이 좋잖아요. 햇빛이 쨍쨍 비취는 것 얼마나 좋아요? 비가 오는 것 별로 좋지 않다고 생각하는 사람 있잖아요. 그러나 햇빛만 비취면 어떤 나라도 사막이 되어 버리고 마는 것입니다. 바람이 불고 모래만 휘날리는 사막이 되고 마는 것입니다. 햇빛이 비췬 후에 비가 와야 땅이 축축해서 수목이 살아나고 열매를 맺고 사막이 되지 않는 것입니다. 우리의 신앙생활이 열매를 맺기 위해서는 햇빛이 쨍쨍 뜨는 형통만 있을 뿐 아니라 고난과 괴로움의 장맛비도 오고 폭풍우도 다가와야만 되는 것입니다. 그래야 밸런스가 잡힌 신앙생활을 할 수 있게 되는 것입니다. 
 고린도후서 1: 8~10에 “<b>형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라</b> 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라”
 큰 역사를 아시아에 나타내기 위해서 큰 죽음이 다가 왔습니다. 아예 사형선고를 받은 줄로 생각했습니다. 그런 고통이 왔기 때문에 엄청난 간구와 기도로 하나님께 매달렸고 매달렸기 때문에 하늘 문을 여시고 은혜를 폭포와 같이 부어 주셔서 아시아 전체가 그리스도의 복음을 듣도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 여러분 고난이 반드시 우리에게 손해되는 것은 아닙니다. 고난이 우리를 하나님의 은총 속에 몰아넣는 몽학선생이 될 수가 있는 것입니다.
 미국의 유명한 아프리카계 미국시민인 마틴 루터 킹 목사님의 자서전 ‘나에게는 꿈이 있습니다.’에 보면 한때 목사님이 백인들의 위협으로 두려움에 떨었던 이야기가 나옵니다. 그가 ‘몽고메리 버스 스트라이크’를 주도하고 있을 때 많은 백인 우월주의자들이 테러와 폭파 협박을 해왔습니다. 그들이 협박이 얼마나 위협적이었던지 킹 목사님이 두려운 마음에서 이제 이 일에서 손을 떼야 되겠다고 생각했습니다. 한번 주님께 기도해 보고 손을 떼겠다. 그래서 하나님께 기도하고 부르짖었습니다. “하나님 어찌하면 좋겠습니까?” 간절히 기도할 때 성령의 음성이 마음속에 들려왔습니다. “마틴 루터 킹, 루터야 정의를 위해 일어서라. 평등을 위해 일어서라. 진리를 위해 일어서라. 보라 세상 끝 날까지 이제 내가 너희와 항상 함께 있을 것이다. 결코 너를 혼자 내버려 두지 않을 테니 싸움을 계속하라.” 마틴 루터 킹 목사가 흑인 평등 권리를 위해서 주장하기 전에는 아프리카계 미국시민인 흑인들은 굉장히 불이익을 당했습니다. 그들은 백인과 함께 버스를 타지 못하고 식당에서도 백인과 함께 섞여서 먹을 수도 없었습니다. 그들은 여러 가지 면에서 차별을 당하고 슬픔을 겪었습니다. 마틴 루터 킹은 꿈을 가지고 있었습니다. “내 자녀 세대에서는 결코 차별대우를 받지 않고 살게 하겠다.” 그래서 그가 일어난 것입니다. 킹 목사님 마음 가운데 두려움이 사라지고 어떤 어려움에도 의연히 대처하겠다는 용기가 넘쳤습니다. 결국 그는 백인들의 위협과 협박에 굴하지 않고 계속해서 흑인 해방운동과 비폭력 저항운동을 이끌었습니다. 그 결과 그는 암살되었습니다. 마틴 루터 킹 목사는 많은 위협과 고통을 감례하면서 흑인해방운동을 부르짖었고 결국에는 총에 맞아 죽었지만 오늘날 흑인은 그로 말미암아 인권, 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 미국에 이제는 차별이 없습니다. 차별대우를 법적으로 못하게 되어 있는 것입니다. 마틴 루터 킹 목사의 생일날은 미국 대통령까지 축하하고 미국에서는 경축일로 그날을 공휴일이 되어 있습니다. 위대한 자유와 해방을 가져온 이 역사는 마틴 루터 킹 목사의 죽음으로 말미암아 이뤄진 것입니다. 생명은 죽음을 통해서 일어나는 것입니다. 해방과 자유는 죽음으로 말미암아 일어나는 것입니다. 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽어 있어 많은 자유와 해방의 열매를 맺게 된 것입니다. 하나님께서는 예수님의 사망을 통해서 인류에게 생명을 주셨습니다. 마찬가지로 믿음의 자녀들이 생명을 걸고 하나님의 뜻대로 나아가면 그 고난을 통해서 위대한 생명의 역사가 우리에게 일어나는 것입니다. 여러분 우리 교회에도 어떤 장로님이 은혜롭습니까? 고난을 많이 통한 분인 것입니다. 어떤 권사님이, 어떤 안수집사님이, 어떤 지역장, 구역장이 가장 은혜롭습니까? 많은 슬픔과 고난과 눈물을 흘린 사람이 은혜로운 하나님의 생명의 말씀이 넘쳐나는 것입니다. 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 여러분 안에서 역사하게 되는 것입니다. 
<b>3. 가시떨기에 붙은 불</b>
 셋째로, 가시떨기에 붙은 불을 생각해 보십시오.
여러분 모세가 광야에서 양을 치는데 메마른 광야에 가시떨기에 불이 붙어서 타는데 사라지지 않았습니다. 놀래서 구경하러 가니까 가시떨기 속에서 하나님의 음성이 들려 왔습니다. 가시 떨기라는 것은 재목으로도 쓸 수 없고 뗄 감으로도 쓸 수 없는 보잘 것 없는 가시넝쿨입니다. 가시넝쿨에 불이 붙으니까 하나님의 음성이 들려 왔습니다. 우리는 누굽니까? 우리는 전부 가시넝쿨 같은 사람입니다. 재목이 되지 못합니다. 뗄 감도 되지 못한 죄 덩어리입니다. 우리 같은 사람 속에 하나님의 성령의 불꽃이 와서 활활 타기 위해서는 하나님이 들어올 수 있도록 자리가 만들어져야 되는데 그러기 위해서는 우리가 깨어져야만 되는 것입니다. 
 아담의 자손들은 다 탐심과 욕심의 가시떨기 속에서 태어나서 살고 있습니다. 태어날 때부터 우리는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 포로가 되었습니다. 태어날 때부터 마귀를 바라보고 세상을 따라 나간 것입니다. 그래서 우리는 가시떨기입니다. 우리가 돌아와서 하나님 성령의 불이 붙기 위해서 돌이키기 위해서는 고통이 다가와야 되는 것입니다. 그래야 회개하지요. 
 우리들은 항상 자기의 쾌락과 행복을 생각하고 인생성공을 위하여 하나님을 이용하려고 하는 것입니다. 하나님은 이용의 가치로 생각합니다. 오늘날 왜, 구라파가 저렇게 황무지가 되었습니까? 그들은 하나님을 이용가치로 생각하는 공리주의로 떨어졌기 때문에 오늘날 구라파는 가시넝쿨만 있고 그리스도의 복음이 없습니다. 깨어져야만 하나님이 들어올 수 있는데 하나님을 이용만 하면은 하나님이 들어와서 역사할 수가 없지 않습니까? 
 가시떨기 속에 구원의 불이 붙기 위해서는 크고 작은 고난 사망의 세력이 압박해야 되는 것입니다. 사망은 우리 안에서 역사하고 그러면 성령의 불길이 일어나서 우리에게 생명이 나타나게 만들어 주시는 것입니다. “아, 나는 광야의 가시떨기같이 보잘 것 없는 사람입니다. 누가 나를 알아줍니까? 나는 아무짝에도 소용없는 사람입니다.” 그러나 고난이 다가와서 “우향우!” 세상에서 돌아서고 마귀에 돌아서서 주님을 향하게 되면 성령의 불이 가시떨기 속에 붙기 시작하는 것입니다. 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 
 시편 9:13에 “야훼여 나를 긍휼히 여기소서 <b>나를 사망의 문에서 일으키시는 주여 미워하는 자에게 받는 나의 곤고를 보소서</b>” 사망의 문에서 생명의 역사를 일으켜 주시는 것입니다.
 시편 13: 3에 “야훼 내 하나님이여 나를 생각하사 응답하시고 나의 눈을 밝히소서 두렵건대 내가 사망의 잠을 잘까 하오며”
 사망의 잠을 자는 사람이 다 세상사람 아닙니까? 사망의 잠에서 깨어나기 위해서는 고통의 채찍이 와서 때리면 사망의 잠에서 깨어 일어나서 눈을 비비고 주님을 찾고 나오게 되는 것입니다. 
 이사야 38:17에 “보옵소서 내게 큰 고통을 더하신 것은 내게 평안을 주려 하심이라 주께서 나의 영혼을 사랑하사 멸망의 구덩이에서 건지셨고 나의 모든 죄는 주의 등 뒤에 던지셨나이다”
 큰 고통 온 것은 내게 평안을 주기 위해서 고통을 주신 것이다. 나를 죽이려고 고통을 주신 것은 아닌 것입니다. 고통의 결과로 내가 하나님을 찾게 만들어 주고 하나님을 찾으면 평안을 주님께서 주시는 것입니다. 
 오늘날 성자로 칭송받는 성 프란시스는 본래 부잣집 아들로 부족한 것을 모르고 자라났습니다. 청년 시절에는 또래의 청년들과 함께 허랑방탕하고 술 취하고 살았습니다. 그러다가 큰 병에 걸려서 죽게 되었습니다. 그럴 때 세상 가는 길을 돌이키고 하나님께 나와서 회개하고 주님께 간절히 찾고 부르짖는 결과에 중생하고 변화되고 나중에 그는 온 일생을 바쳐 하나님을 섬기는 성자가 된 것입니다. 유명한 문학가 존 밀턴도 실명 후에 하나님을 간절히 찾게 되고 은혜를 받아 유명한 「실락원」이라는 위대한 작품을 썼습니다. 미국 흑인노예해방에 큰 영향을 미쳤던「Uncle Tom's Cabin」이라는 책을 지은 스토우 부인의 고난을 통해 이 위대한 일이 일어난 것을 알 수 있습니다. 미국 흑인해방운동을 문학적으로 격려한 분이 스토우 부인입니다. 스토우 부인이 지은 책은 미국에 널리 읽혀졌고 명작입니다. 미국의 16대 대통령인 아브라함 링컨도 이 책을 읽고 노예해방에 전진적으로 앞에 나갈 수 있는 결단을 내렸다고 하는 것입니다. 그녀는 결혼해서 단란한 가정을 이루고 살다가 딸을 하나 낳았는데 금지옥엽 귀한 딸이 갑자기 병에 걸려 세상을 떠나고 말았습니다. 스토우 부인은 딸을 잃은 슬픔에 빠져 절망의 나날을 보냈습니다. 그러다가 문득 흑인들이 생각났습니다. 자신은 딸이 죽어서 이별하여 이렇게 슬픈데 흑인들은 아프리카에서 강제로 노예로 끌려와서 남편은 남편대로 아내는 아내대로 아들은 아들대로 딸은 딸대로 뿔뿔이 노예로써 팔려나가 이별을 당하고 생이별의 슬픔을 가슴에 쓰리게 안고 사는데 이 얼마나 가혹한 일이냐. 자기 딸이 죽고 난 다음 딸의 죽음을 통해서 흑인은 해방되어야 되고 노예제도는 철폐 되어야 된다는 깊은 신념으로 그가 책을 지은 것이 바로 「Uncle Tom's Cabin」인 것입니다. 이때부터 스토우 부인은 흑인들이 더 이상 비참하게 이별하지 않도록 해야 되겠다고 결심했습니다. 그래서 이 책이 출간되므로 백인들이 흑인의 처지를 공감하고, 노예 해방 운동을 일으켰던 것입니다. 우리가 약할 때 우리를 통해 그리스도의 능력이 나타납니다. 고통을 통해 생명을 낳는 역사가 일어난다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 세속에 육신에 사망이 다가와야 생명의 불꽃이 피지 않습니까? 우리가 세속에 꽉 잠겨서 탐욕의 노예가 되어 있으면 하나님의 역사가 일어날 수 없습니다. 누가 세속과 탐욕에 찌들어진 인생을 돌이켜서 하나님을 찾게 만드는 것입니까? 고통의 채찍이 그렇게 해주는 것입니다. 세상에 속한 사람 더 돈 많이 벌고 더 부귀하고 더 영화를 가지면 영영 하나님께로 멀어지는 것입니다. 그렇기 때문에 주님 말씀하기를 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다고 말한 것입니다. 왜, 세상 부귀, 영화, 공명이 다 있어 세상에 찌들어져 있으니 하나님을 찾을 이유가 없고 필요가 없습니다. 그러나 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 잃어버리게 되면 누구를 찾습니까? 하나님을 찾게 되고 오히려 하늘의 부요한 자가 될 수가 있는 것입니다. 고통당할 때 생명의 주님을 간절히 찾게 되는 것은 놀라운 일입니다.
 호세아 5:15에 “내가 내 곳으로 돌아가서 <b>저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여</b> 이르기를”
 죄를 지으니까 하나님이 회개시키기 위해서 하나님이 얼굴을 감추어 버리겠다. 그래서 고난을 보내면 고난당하고 괴로우면 하나님의 얼굴을 찾고 나올 것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
 시편 50:15에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”라고 말했으며 시편 119:71에 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다” 시편 119:67에 “고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
 여러분! 저는 정근모 박사의 자서전「나는 위대한 과학자보다 신실한 크리스챤이고 싶다」를 읽어 보았습니다. 정근모 박사는 세계적인 원자학자입니다. 그는 장로이고, 과학처 장관도 했고, 현재는 명지대 총장으로 집 없는 사람들에게 집을 지어주는 국제 해비타트운동 한국지부 이사장으로 활동하고 있습니다. 한국 최고의 석학들이면 한림원 원장으로 일하고 계십니다. 정근모 박사는 어릴 때부터 얼마나 머리가 좋았던지 중학교를 수석으로 졸업하고 고등학교 2학년 때 검정고시에 합격하여 서울대학교에 입학하고 20대에 미국에 건너가서 유명 대학에서 박사학위를 받고, 25세에 이미 미국 명문대 교수가 되었습니다. 당시 미국인들은 정근모 박사에게 ‘꼬마 교수’라는 별명을 붙여주기도 했습니다. 
 그러나 그에게도 견디기 어려운 고난이 있었습니다. 아들 하나가 어려서부터 병으로 고생해서 중대한 수술을 6번이나 했습니다. 나중에는 정근모 박사가 자신의 신장 하나를 떼어서 아들에게 주었지만 결국 아들은 세상을 떠나고 말았습니다. 그는 이런 고통을 겪으면서 인간의 한계를 깨달았습니다. 아무리 세상의 의술이 발달하고 자신이 천재라는 소리를 들으며 살았지만, 자식의 병 앞에서 인간의 나약함을 절감하고 그는 하나님 앞에 깨어져서 무릎을 꿇고 하나님을 찾았습니다. 정근모 박사는 그의 책에서 이렇게 고백했습니다. “인생의 고통스런 경험이 때로는 귀한 자산이 된다는 것을 깨닫게 되었다. 인생의 시련이 없었더라면 나도 기도하지 않았을 것이다. 내 아들의 고통이 없었더라면 예수님을 나의 구주로 영접하지 않았을 것이다.” 그러면서도 그는 세상의 모든 고통으로 신음하는 사람들에게 들려주고 싶은 교훈으로 “시련을 만나거든 기도 하십시오” 그렇게 말했습니다. 여러분 가시떨기 같은 탐욕에 사는 우리들이 하나님을 찾고 나오게 하기 위해서는 시련이 다가와야 되는 것입니다. 정근모 박사와 저는 친한 친구입니다. 만날 때 마다 나는 그가 얼마나 신앙심이 깊고 하나님께 겸손하고 모든 것을 맡겨서 주님을 섬기는 훌륭한 분인 것을 느낄 때 감동하지 않을 수가 없습니다. 누가 그렇게 만들었습니까? 얼마든지 교만하고 오만하고 자만할 수 있는 사람이 왜 그렇게 되었습니까? 고통과 시련이 그로 하여금 가시넝쿨 속에서 성령의 불길이 타게 만들어 주신 것입니다. 고통과 시련의 가시떨기 속에서 구원의 불이 붙기 위해서는 우리의 삶에 크고 작은 고난 즉 사망의 세력이 압박해야 합니다. 고통 속에서 구원의 불꽃이 피어나는 것입니다. 페스탈로치는 ‘고난은 풍족을 가져온 것보다 더 많은 가치를 가져온다. 만일 행복하였더라면 나는 결코 성숙되지 않았을 것을 고난이 나를 성숙하게 만들었다’고 말했으며 독일의 격언은 ‘고난은 기도의 선생’이라고 말했습니다. 고난당하면 안 가르쳐 줘도 기도해요. 왜, 고난이 기도의 선생이기 때문인 것입니다. 스위스의 법학자요, 철학자인 힐티는 말하기를 “대게 행복한때보다도 고난의 때에 하나님은 더 가까이 계시는 것이다. 그리고 행복한때보다 고난에 처한 때가 신앙에 더 좋은 때라”고 말했습니다.

<b><결론></b>
 탐욕의 가시넝쿨 속에 사는 우리가 순수한 신앙의 불길을 가슴에 품기 위해서는 강력한 육신의 고통이 다가와야 합니다. 그로 말미암아 비록 탐욕과 욕심의 가시넝쿨 속에서도 회개하게 되고 반성하게 되고 기도하게 되고 주님을 의지하게 되고 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 사망과 고통의 위협이 가해질수록 그것을 극복하기 위하여 생명의 주님을 간절히 찾게 되고 그 생명의 은혜로 자기도 살고 남도 살리게 됩니다. 사람들은 많이 제게 묻습니다. 어떻게 해서 예수 믿게 되었냐구요. 저는 17살에 폐병 3기에 걸려서 죽음으로 내동이치지 않았으면 결코 예수 믿을 사람이 아닙니다. 대대로 불교집안에서 태어났습니다. 대대로 불신앙 속에 있었습니다. 그리스도를 믿는다는 것은 가문에 있을 수가 없는 수치로 생각하고 결코 예수 믿을 수 없었습니다. 그러나 제가 폐병에 걸려서 죽음의 문턱에 이르렀습니다. 좌절과 절망에 있을 때 살고 싶었습니다. 의학도 세상도 가문도 나를 고쳐주지 못할 때 나는 살고 싶었습니다. 너무나 고통스럽고 괴롭습니다. 그때 내가 당한 정신적인 고통, 육체적인 고통은 설명할 수가 없습니다. 그래서 할 수 없이 하나님을 찾았습니다. 예수님을 부르짖고 찾았습니다. 그래서 예수 믿고 구원받고 난 다음 사망의 압박에 의해서 회개하고 깨어지고 예수 믿은 결과로 주의 종이 되고 생명의 역사를 온 천하에 나눌 수가 있게 된 것입니다. 돌이켜 볼 때 사망은 오히려 큰일을 해주신 것입니다. 그렇기 때문에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐” 예수 안에서는 사망은 오히려 생명을 산출하는 도구가 되고 마는 것입니다. 
 저는 어느 병실에 걸린 시를 보고 굉장히 마음에 감동을 입었습니다. 그 시를 이곳에 가지고 나왔습니다. 
주님! 
때때로 병들게 하심을 감사합니다. 
인간의 약함을 깨닫게 해주시기 때문입니다. 
가끔 고독의 수렁에 내던져 주심도 감사합니다. 
그것은 주님과 가까워지는 기회가 되기 때문입니다. 
일이 계획대로 안 되게 틀어 주심을 감사합니다.
그래서 나의 교만이 반성 될 수 있기 때문인 것입니다.
아들딸이 걱정거리가 되게 하시고 
부모와 친구가 짐으로 느껴질 때도 있게 하심을 감사합니다. 
그래서 인간 된 보람을 깨닫기 때문입니다. 
먹고 사는데 힘겹게 하심을 감사합니다. 
눈물로써 빵을 먹는 심정을 이해하고 가난한 사람을 동정할 수 있게 되기 때문인 것입니다.
불의와 허위가 득세하는 세상에 태어난 것도 감사합니다. 
하나님의 의가 분명하게 드러나기 때문입니다. 
땀과 고생의 잔을 맛보게 하심을 감사합니다. 
그래서 주님의 사랑을 깨닫게 되기 때문인 것입니다. 
주님! 
감사할 수 있는 마음을 주심을 감사드립니다.
 놀라운 시인 것입니다. 여러분 우리는 예수 그리스도 안에서는 모든 고난이 생명을 산출하는 어머니가 된다는 것을 잊지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
아담과 하와의 자손으로 태어난 사람은 광야의 가시떨기입니다.
아무짝에도 쓸데없는 불탈 땔감밖에 되지 않습니다. 그러나 우리가 고난을 통해서 깨어져서 세상으로 가는 발걸음을 돌이켜 하나님께로 나오고 예수님을 모시면 가시떨기 속에 구원이 들어오고 성령의 불길이 타게 됨을 감사드립니다. 고난은 우리 안에서 역사하고 생명도 고난을 통해서 넘쳐나게 됨을 감사합니다. 그러므로 오히려 그리스도 안에서 고난 받는 것을 유익으로 생각하고 감사하고 그 기회에 회개하고 깨어지고 더욱 주님께 돌아오는 기회가 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060312.txt ===

일 시 : 2006년 3월 12일 주일2부 설교
제 목 : <b>시몬 베드로, 갈대냐 반석이냐?</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음  1:40 ~ 42
“요한의 말을 듣고 예수를 좇는 두 사람 중에 하나는 시몬 베드로의 형제 안드레라 그가 먼저 자기의 형제 시몬을 찾아 말하되 우리가 메시야를 만났다 하고 (메시야는 번역하면 그리스도라) 데리고 예수께로 오니 예수께서 보시고 가라사대 네가 요한의 아들 시몬이니 장차 게바라 하리라 하시니라 (게바는 번역하면 베드로라)”

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께「시몬 베드로, 갈대냐 반석이냐?」라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
갈대를 칭할 때 우리 마음속에 떠오르는 것은 바람에 날린다는 것입니다. 바람에 날리는 갈대와 같은 사람이라는 말을 우리가 종종 사용합니다. 지조가 없이 갈팡질팡, 좌충우돌하는 변화무쌍한 사람을 살대와 같은 사람이라고 말합니다. 그러나 반석은 그렇지 않습니다. 역사와 사람이 변해도 변치 않고 움직이지 아니하는 믿음직한 존재를 반석 같은 사람이라고 말합니다. 그런데 갈대가 반석으로 변화될 수 있을까요? 인간적인 생각으로는 절대로 가능치 않은 일입니다. 그러나 주님은 그렇게 만들 수 있다고 말하고 있습니다. 안드레의 형제인 시몬 베드로는 갈릴리 어촌에서 사는 갈대와 같은 촌사람이었습니다. 그러나 훗날에 그는 주님의 은혜로 기독교의 반석, 베드로 역사의 반석으로 변한 것입니다. 

<b><본론>
1. 갈대를 택하신 주님</b>
 첫째로, 우리가 오늘 알아보고 싶은 것은 갈대를 택하신 주님이라는 것입니다. 
주님은 반석같이 튼튼한 사람을 택한 것이 아니라 바람에 날리고 정처 없는 갈대와 같은 사람을 택하셨다는 것입니다. 시몬 베드로는 별 삶의 목표나 희망도 없이 하루하루 그물에 의지해서 사는 고기잡이였습니다. 그는 삶의 목적도 방향도 가치도 없는 그냥 그대로 사는 사람이었습니다. 
 마가복음 1:16~17에 “갈릴리 해변으로 지나가시다가 시몬과 그 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 저희는 어부라 예수께서 가라사대 나를 따라 오너라 내가 너희로 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니”라고 기록되어 있습니다. 
 시몬 베드로의 삶의 우리가 가만히 성경을 통해서 추측해 볼 때 그는 희로애락의 감성이 풍부한 사람이었습니다. 잘 웃고, 성도 잘 내고 또 눈물도 잘 흘리고 희희낙락 하는 희로애락의 감정이 풍부한 사람으로 우리 마음속에 이미지가 떠오릅니다. 그리고 성격의 기복이 심했습니다. 금세 즐거워하다가 순식간에 슬퍼하고 금세 사랑하다가 즉시로 돌이켜서 미워하고 금세 지지한다고 했다가 당장 돌아서서 반대하고 하는 감정적인 기복이 심한 사람이었습니다. 그러나 시몬 베드로는 소탈한 성격의 소유자여서 옷이 없는 사람을 보면 자기 옷을 벗어서 주고 하루 종일 잡은 고기도 가난한 사람 보면 그대로 그 값을 도와주고 하는 소탈한 성격의 사람이었습니다. 욕심이 없는 사람이었습니다. 그리고 굉장히 부인을 사랑하는 애처가였습니다. 처가집 식구를 집에 다 데리고 그는 생활하는 애처가였습니다. 교육은 별로 받은 것이 없고 생활이 가난해서 하루하루 고기를 잡아 살아나가는 그런 사람이었습니다. 
 레슬릭 크릭은 베드로에 대하여 “갈릴리 호수 같은 사람”이라 평했습니다. 갈릴리 호수는 사람들이 ‘갈릴리 바다’라고 부를 정도로 변덕이 심합니다. 조용하다가도 폭풍이 불면 엄청난 파도가 몰아칩니다. 레슬릭 크릭은 베드로가 이같이 갈릴리 호수처럼 종잡을 수 없다고 해서 그렇게 비유한 것입니다. 베드로는 조용하라면 깨어 있었고, 참으라면 분을 내고, 그리스도를 인정해야 할 때 부인하기도 했습니다. 이처럼 고기잡이 베드로는 희노애락의 감성이 풍부하고 성격의 기복이 심한 사람이었습니다. 그러나 이러한 갈대를 주님께서 부르신 것입니다. 오늘날 우리가 생각할 때 주님이 사람을 잘못 보신 것이 아닌가? 의심할 정도입니다. 모든 갈릴리 사람들은 이 시몬이야말로 갈대와 같은 사람인 것을 알고 있는데 적어도 하늘나라를 세우려면 좀 반석 같은 사람을 택해야지 저렇게 바람에 날리는 갈대와 같이 변화무쌍한 사람을 택하느냐 그렇게 질문했을 것입니다. 그러나 주님은 시몬 베드로 갈대를 택한 것입니다. 그 형제 안드레의 소개로 예수님을 뵙고 주님의 부르심을 받았습니다. 
 요한복음 1:40~42에 “요한의 말을 듣고 예수를 좇는 두 사람 중에 하나는 시몬 베드로의 형제 안드레라 그가 먼저 자기의 형제 시몬을 찾아 말하되 우리가 메시야를 만났다 하고 (메시야는 번역하면 그리스도라)” 그렇게 말했습니다. 그리고 “데리고 예수께로 오니 예수께서 보시고 가라사대 네가 요한의 아들 시몬이니 장차 게바라 하리라 하시니라 (게바는 번역하면 베드로라)” 즉 반석이라는 것입니다. 주님은 그가 갈대인 것을 알고 있었습니다. 그러나 장차는 반석이 되리라고 주께서 예언하신 것입니다. 여러분 그는 계산하지 않고 마음에 주님을 모시고 평생 직업도 버리고 따른 변화무쌍한 사람이었습니다. 신중하게 생각하는 사람은 주님이 오라한다 해서 자기의 천직인 어부의 직분을 버리고 고기도 그물에 담아둔 채 배도 버리고 처자를 생각지도 아니하고 그냥 고기 냄새가 풀풀 나는 의복 입은 그대로 예수님을 따를 수 없습니다. 신중하게 생각하지 않았습니다. 일단 마음에 결단내리면 좌우를 살펴보지 않고 결단 내린 데로 따라가는 그러한 형태의 시몬이었습니다. 그가 하루 종일 고기를 잡아도 잡지 못하고 밤새도록 고기를 잡아도 잡지 못하고 아침에 그물을 씻을 때 예수님이 배를 잠시 빌려서 그곳에서 말씀을 증거하고 난 다음 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡으라고 할 때 시몬 베드로는 말하기를 “주여 밤이 맞도록 그물을 던져도 잡은 것이 없다.”고 항변을 하니 주님이 강하게 시몬을 쳐다보니까 그 위협에 눌려서 “주께서 말씀하시니 그물을 내리리이다.”하고 깊은 곳에 그물을 던지니 고기가 많이 잡히니까 예수님이 하나님이신 것을 알고 그 자리에 무릎을 꿇어 “나는 죄인입니다. 죄 덩어리입니다. 나를 떠나소서.” 그때 주님이 “이제부터 너는 사람을 낚는 어부가 되리라.”고 하시니 그 가득히 잡은 물고기를 그대로 배에 담아 둔 채 배 그대로 두고 예수님을 따라 나선 것입니다. 
 누가복음 5:10~11에 “세베대의 아들로서 시몬의 동업자인 야고보와 요한도 놀랐음이라 <b>예수께서 시몬에게 일러 가라사대 무서워 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라 하시니 저희가 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려두고 예수를 좇으니라”</b>
 참 생각이 어렵습니다. 실컷 잡아서 고기가 가득한 그 배를 고기 채 그대로 두고 그물도 그대로 두고 예수님을 따랐습니다. 
 12세기에 선교를 고취시켰던 오스트리아의 폰 웰츠(Von Welz)남작은 예수님을 만난 후 그의 삶을 헌신하며 이렇게 말했습니다. “내가 예수 안에서 다시 태어난 지금, 가문 좋다는 것이 나에게 무엇이냐? 내가 그리스도의 종이 되고자 할 때 귀족의 작위가 나에게 무슨 소용이냐? 내가 하나님의 은총을 필요로 할 때 ‘각하’라고 불리는 것이 무슨 소용이냐? 나는 이 모든 허영을 버리고 나의 경애하는 예수님 발 아래 모든 것을 바치겠다.” 웰츠는 자신의 작위와 부동산, 소득의 총액 모두를 포기하고 기아나(Guiana)로 가서 여러 가지 악조건과 싸우며 복음을 전하다가 순교를 했습니다. 복음을 위해 삶을 바치라는 주님의 부르심에 일말의 주저함도 없이 자신을 드렸던 것입니다. 이러한 웰츠 남작의 헌신은 선교를 등한히 했던 당시 사람들에게 선교의 필요성을 일깨워 주었고, 복음전파에 큰 전환점을 이루었습니다. 하나님께서는 주님이 부르실 때 계산하지 않고 모든 것을 버리고 주님을 따르는 사람을 통해 큰일을 이루시는 것입니다.
 주님이 부르시는데 부모, 형제, 처자 다 생각하고 직장과 직업을 다 생각하고 모든 것을 계산하면 주님을 따라갈 수가 없습니다. 
 한 부자 청년이 “무엇을 해야 구원을 얻겠나이까?” 예수님께 물었을 때에 예수님이 “율법을 지켜라.” “내가 다 지켰나이다.” “그러면 너 있는 재산을 다 팔아서 가난한 사람에게 주고 나를 따르라”고 할 때 이 부자 청년은 자기의 재산을 계산해 보고 도저히 그 재산을 팔아서 가난한 사람에게 주고 예수님을 따를 수 없으므로 근심하고 떠나갔습니다. 그때 예수님이 말씀하시기를 “부자가 천국에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다.”고 하셨습니다. 왜요? 계산을 많이 하기 때문에 그런 것입니다. 이것저것 다 계산해 보니까 주님을 따르는데 너무나 대가가 비싸다고 생각하기 때문에 주님 따르는 것을 버린 것입니다. 그러나 별로 계산할 것이 없는 사람들은 주님이 부르실 때 쉽게 따릅니다. 그러나 오늘 말한 이 웰츠 같은 남작은 재산도 있고 명예도 있고 지위도 있었지만 주님이 부르실 때 재산과 명예와 지위를 순식간에 다 포기하고 주님을 따르는 위대한 하나님의 종이었던 것입니다.
 서울 한강변 양화진에는 우리나라에 선교사로 왔다가 순교한 외국인들의 묘지가 있습니다. 그 중에 윌리엄 홀 박사 일가의 무덤도 있는데, 무덤 앞 묘비에 이런 비문이 적혀 있습니다. “우리는 살아도 주님을 위하여 살고, 죽어도 주님을 위하여 죽습니다. 그러므로 우리는 살든지 죽든지 주님의 것입니다”(롬14:8) 홀 박사 부부는 기도하는 중에 미국에서 “조선으로 가라. 조선 사람들에게 복음을 증거 하라.” 이 명령을 듣고 모든 직업을 버리고 부모, 형제를 떠나서 배를 타고 조선까지 왔습니다. 그들이 왔을 때는 청일전쟁 후에 평양일대에 콜레라가 발생하여 많은 사람이 죽어가고 있었습니다. 홀 박사는 주야로 콜레라에 들린 조선 사람을 치료하다가 과로해서 심장마비로 세상을 떴습니다. 아내 로제타 홀은 남편의 죽음에 굴하지 않고 끝까지 조선을 섬겼습니다. 그녀는 한국 최초의 여의사 박 에스더를 길러냈고, 한국 최초의 여자의학교육기관인 경성여자 의학전문학교(오늘날 고려대 의과대학 전신)를 설립했고 또한 시각 장애인들을 위해 점자교육도 보급시켰습니다. 그녀의 아들 셔우드 홀 역시 부모의 뒤를 이어 의학을 공부하고 한국에 와서 많은 환자들을 돌보았습니다. 해주에 결핵 요양소를 운영하면서 지금 우리가 크리스마스 때마다 사는 '크리스마스 씰'을 만들어 결핵퇴치에 전력을 기울였습니다. 이처럼 하나님의 부르심에 이들 일가족은 생명을 다해 헌신했습니다. 미국에서 편안하게 살수가 있고 가족들과 친지들과 같이 지낼 수도 있는데도 불구하고 그때 미계하고 지도에 잘 나타나지도 않던 조선이라는 나라에 하나님의 부르심을 받자 온 가족이 헌신해서 일생을 바치고 무덤도 양화진이 묻혀 있는 것입니다. 이들은 하나님이 부르실 때 계산하지 않았습니다. 하나님의 부르심 자체를 그대로 받아들이고 모든 것을 뒤로 두고 주님을 따른 사람들인 것입니다. 주님은 주님의 부르심에 계산하지 않고 자기를 버리고 즉시로 순종하는 자들을 통해 하늘나라를 확장하는 것입니다. 
 시몬 베드로는 예수님을 모시고 비로소 삶의 목표와 희망을 느꼈습니다. 그는 갈대와 같이 바람 부는 데로 물결치는 데로 살았습니다. 인생의 희망도 목적도 없었는데 예수님을 만나고 난 다음에 그는 가슴이 뜨거워졌습니다. 모든 것을 버렸지만 그 마음속에 희망이 생기고 삶의 목적이 생겨난 것입니다. 많은 사람들이 한때 시험에 들어 예수님을 버릴 때 예수님이 제자들 보시고 더구나 베드로를 보시고 “너도 나를 떠나겠느냐?”고 물을 때 베드로가 한 말을 한번 들어 보십시오. 
 요한복음 6:68~69에 “시몬 베드로가 대답하되 주여 영생의 말씀이 계시 매 우리가 뉘게로  가오리이까 우리가 주는 하나님의 거룩하신 자 신줄 믿고 알았삽나이다”
 하나님의 아들을 믿고 메시아인줄 알았었고 영생의 말씀이 주께 있으므로 우리는 안 떠난다. 다른 사람은 다 떠나도 우리는 안 떠난다고 그렇게 말할 수 있을 정도로 삶의 목표와 희망을 그는 얻을 수가 있었던 것입니다. 

<b>2. 반석 같기도 하고 갈대 같기도 한 시몬 베드로</b>
 둘째로, 우리는 베드로의 생애를 보면 반석 같기도 하고 갈대 같기도 해서 분별을 할 수 없습니다. 
오늘은 반석 같다가 내일은 갈대고 또 모레는 갈대 같다가 그 다음날 보면 또 반석 같고 종잡을 수 없는 삶을 가진 것이 시몬 베드로였었습니다. 그는 한번 가이사의 빌립보에서 위대한 신앙고백을 했습니다. 예수님이 제자들보고 “사람들이 나를 누구라고 하느냐?”고 하니까 “눈물의 선지자 예레미야라고 합니다. 또한 위대한 기적을 행한 엘리야라고 합니다. 혹은 엘리사라고 합니다. 구약의 선지중의 한 사람이라고 합니다.” 그럴 때 주님이 “너희는 나를 누구라고 하냐?”고 할 때 베드로가 아예 숨도 돌이키지 않고 그는 일어나서 예수님을 바라보고 말했습니다. “주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니다.” 놀라운 신앙고백이었습니다. 여러분 그때 모든 사람들은 예수님을 무시하고 멸시하고 천대했습니다. 그는 갈릴리에서 태어나 일했고 나사렛에서 목수의 아들로써 사람들이 인정하고 하나님의 아들로 인정하지 않았습니다. 그러나 베드로는 담대하게 말했습니다.   
“시몬 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라”(마16:16~18)
 아버지 하나님이 계시해 주지 않았으면 육신의 눈으로 볼 때는 도저히 하나님의 아들로 인정할 수 없다는 것입니다. 왜, 예수는 나사렛에 가난한 목수의 아들로써 그 생애를 보냈기 때문에 모든 사람들이 목수의 아들로 인정했고 교육 없는 사람으로 인정했고 비천한 사람으로 인정했기 때문에 예수 그리스도를 하나님의 아들로 인정할 수 있다는 것은 하나님의 성령의 계시를 받지 않고는 이룰 수 없는 것입니다. 그래서 예수님이 “바요나 시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라” 놀라운 신앙고백을 했습니다. 오늘날도 누구든지 예수님을 바라보고 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라는 신앙고백을 하는 사람은 다 구원을 얻게 되는 것입니다. 신앙고백의 옥조인 것입니다. 그 신앙고백을 듣고 예수님을 감동을 해서 베드로에게 뭐라고 말했습니까? 
 마태복음 16:18에 “또 내가 네게 이르노니 <b>너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”</b>
 바로 그 신앙고백이 반석입니다. 흔들리지 않는 반석, 변하지 않는 반석이 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”는 신앙고백인 것입니다. 이 반석위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하는 것입니다. 예수님 이외 우리의 반석은 없습니다. 예수를 하나님의 아들로 고백하는 그 신앙 이외에 다른 반석은 절대로 없습니다. 다른 것은 다 허물어지는 모래사장이요, 다른 모든 신앙고백은 갈대인 것입니다. 여러분 시몬 베드로는 이 위대한 신앙고백을 해서 반석이라는 이름을 얻었고 이 반석위에 교회를 세울 것이라고 주님께서 칭찬하셨습니다. 그리고 난 다음 예수님께서는 장차 예루살렘에 올라가서 대제사장, 장로들, 서기관들에게 고난을 받고 죽임을 당한 후에 삼일 후에 다시 살아날 것이라고 말하자 또 시몬 베드로가 화닥닥 일어나서 이렇게 말했습니다.
 마태복음 16:22~23에 “베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고”
 금세 반석 되었다가 금세 사탄이 되어 버리고 마는 것입니다. 아예 기가 막힙니다. 조금 전에 하나님의 계시를 받고 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라고 고백하고 난 다음 예수님이 내가 장차 예루살렘에 가서 대제사장 바리새교인 서기관들에게 팔려서 십자가에 못 박혀 죽었으나 사흘 만에 부활하시리라는 하나님의 계획을 설명할 때 정면으로 나서서 거부했습니다. “주여 그런 일이 있을 수가 없습니다. 주는 만왕의 왕, 만주의 주로 등극해야 되고 우리는 열두지파를 다스리는 장관자리 하나 해야 되겠는데 감히 어떻게 그런 말씀을 하십니까?” 당장 육신으로 말하고 성령으로 말하지 않았습니다. 육신으로 말할 때 사탄이 그 육신을 사용한 것입니다. 예수님께서 그 베드로를 통해서 말하는 사탄의 정체를 보고 “사탄아 물러가라! 네가 어찌 하나님의 일을 거역하고 사람의 생각을 말하느냐?” 조금 전에 주님께 칭찬받고 기가 등등했다가 이제는 완전히 기가 죽어 가지고서 형편없이 되었습니다. 사람들이 약간 다 시몬 베드로를 부러워하다가 이제는 전부 시몬 베드로를 보고 손가락질하고 비웃게 되었습니다. 그렇게 변화무쌍합니다. 조금 전에 반석이었더니 이제는 또 변화무쌍한 갈대가 되고 만 것입니다. 최후의 만찬 때 주님이 발 씻기는 것을 보시고 난 다음 그는 말하기를 “주님 내 발은 못 씻깁니다. 절대 못 씻겨요. 다른 사람 발은 씻겨도 내 발은 못 씻깁니다.” 그때 주님이 “내가 너의 발을 씻기지 아니하면 너와 나는 상관이 없느니라” “예? 그러면 손도 머리도 씻겨 주옵소서.” 굉장히 감정의 기복이 심하지 않습니까? 조금 전에 발 못 씻는다고 버티던 그가 발 못 씻기면 너와 상관이 없다고 하니까 이제는 머리를 내밀고 손을 내밀고 손도 대머리도 씻겨 주옵소서. 
 요한복음 13: 8~10에 그렇게 기록하고 있습니다. “베드로가 가로되 내 발을 절대로 씻기지 못하시리이다 예수께서 대답하시되 내가 너를 씻기지 아니하면 네가 나와 상관이 없느니라 시몬 베드로가 가로되 주여 내 발뿐 아니라 손과 머리도 씻겨 주옵소서 예수께서 가라사대 이미 목욕한 자는 발 밖에 씻을 필요가 없느니라 온 몸이 깨끗하니라 너희가 깨끗하나 다는 아니니라 하시니”
그다음 주님께서 너희 모든 사람들이 다 나를 배반하고 떠나리라고 말씀하자 베드로가 뭐라고 말했습니까? 자기는 다 주님을 배반해도 감옥에도 죽음에도 예수님과 함께 가겠다고 큰소리 한 후에 예수님이 겟세마네동산에 잡힐 때 걸음아 나살리라고 줄행랑을 친 것입니다. 말할 때는 반석같이 말하다가 행동할 때는 갈대같이 행동했습니다. 
 마가복음 14:29~31에 “베드로가 여짜오되 다 버릴 찌라도 나는 그렇지 않겠나이다 예수께서 가라사대 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 이 밤 닭이 두 번 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 베드로가 힘 있게 말하되 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다 하고 모든 제자도 이와 같이 말하니라”
 그러나 겟세마네 동산에서 대제사장이 보낸 종과 군인들이 예수님을 잡을 때 그는 칼을 빼서 대제사장 말고를 후려쳐서 귀를 베어서 떨어뜨렸습니다. 용감하지요. 그러나 예수님이 “그 칼을 칼집에 넣으라. 칼을 쓰는 자는 칼로써 망한다.” 하시고 그 떨어진 귀를 잡아서 말고의 도로 붙여 치료해 주는 것을 보고 난 다음 베드로는 “사태가 틀렸다. 달아나자.” 그냥 달아났습니다. 죽는 데까지 같이 가고 감옥에도 같이 가겠다는 그가 순식간에 변화된 것입니다. 그러나 달아나다가 생각하니까 “적어도 내가 수제자인데 예수님을 버리고 달아날 수 있느냐. 내가 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠다 했으니 내가 돌이켜야지.” 그래서 또 용감하게 사람들을 따라서 대제사장의 안뜰까지 들어갔습니다. 담대하게 대제사장의 뜰에 주님의 뒤를 쫓아갔으나 그가 부를 쬐고 있는데 그 여종이 나와서 하는 말이 “너는 예수와 한패 아니냐? 내가 겟세마네 동산에서 네가 칼을 뽑아서 말고의 귀를 자르는 것을 보았는데”
 마태복음 26:70에 보면 “베드로가 모든 사람 앞에서 부인하여 가로되 나는 네 말하는 것이 무엇인지 알지 못하겠노라 하며”
 예수님을 따라 왔으면 감옥에도 갇히고 죽는데도 같이 가겠다고 반석 같은 말을 했으면 그대로 해야 될 것인데 계집종의 말에 벌벌 떨고서 예수님을 부인했습니다. 앞문까지 나갔을 때 다른 여종이 “분명히 너는 예수와 한패다. 내가 너를 보았다.”하니까 “베드로가 맹세하고 또 부인하여 가로되 내가 그 사람을 알지 못하노라 하더라” 맹세까지 했습니다. 조금 후에 곁에서 어떤 사람들이 “아니야. 너는 갈릴리에서 온 사람이야.” 말을 보니까 갈릴리 사투리를 말하는데 갈릴리 사람이라 하니까 그때는 완전히 돌아버렸습니다. “저가 저주하며 맹세하여 가로되 내가 그 사람을 알지 못하노라 하니 닭이 곧 울더라” 보통 거부한 것이 아닙니다. 예수님을 저주하고 맹세하여 가로되 나는 그를 도무지 알지 못하노라. 세상에 반석이 어디 있습니까? 갈대도 완전히 꺾어진 갈대입니다. 자 그러니 이런 인격을 어떻게 믿을 수 있습니까? 조금 전에 반석이었다가 조금 후에는 갈대가 되고 상태 좋으면 또 반석 같은 말을 했다가 상태 나쁘면 완전히 갈대같이 말을 하는 정처 없고 의지할 수 없는 사람이었습니다. 목숨을 구하려고 예수님을 저주하고 맹세하여 모른다고 한 사람 보십시오. 그리고 난 다음에 예수님과 눈이 마주쳤습니다. 예수님은 얻어맞아서 얼굴이 퉁퉁 붓고 눈과 코와 귀를 구별할 수 없었습니다. 온 머리는 산발이 되고 옷은 찢어지고 피가 흘렀었습니다. 예수님과 눈을 마주치자 예수님이 하신 말씀이 오늘밤 닭 두 번 울기 전에 네가 나를 세 번 부인하리라는 말을 기억하고 바깥으로 뛰어 나가서 땅에 몸을 던지고 또 몸부림을 치고 울었습니다. “하나님이여, 하나님이여, 내가 이럴 수 있습니까? 나는 왜 이렇습니까? 나는 조금 전에 반석이었다가 조금 후에 또 갈대가 되고 조금 전에 그렇게 담대했다가 조금 후에 이렇게 나약하고 나는 왜 이렇습니까?” 자기를 이해할 수가 없었습니다. 그는 몸부림치며 울었습니다.

<b>3. 반석은 주님의 은혜로만 가능하다</b>
 그런데 오늘 세 번째 알아보고 싶은 것은 결국에는 시몬이 진짜로 반석이 되었다는 것입니다.
반석은 주님의 은혜로만 가능한 것입니다. 좌절한 시몬을 보십시오. 예수님은 곧장 끌려가서 십자가에 못 박혀 죽고 장사 지내고 말았습니다. 시몬은 완전히 좌절했습니다. “나는 이제는 제자 될 자격이 없다. 나는 버림받은 놈이다. 나는 못난 놈이다. 형편없는 놈이다.” 그래서 그는 두문불출하고 방안에 들어앉았습니다. 이제는 그의 앞날이 캄캄했습니다. 그런데 여자들이 사흘 만에 무덤에 갔다가 무덤에 주님의 시체를 보지 못했다고 말한 말을 듣자 또 두문불출하던 집에서 뛰어 일어나서 있는 힘을 다해서 무덤으로 뛰어 갔습니다. 무덤에 뛰어 들어가서 보니 과연 무덤을 비었고 예수님이 찾던 수의가 남은 것을 보고 그는 머리를 떨어뜨리고 집에 돌아와서 좌절하고 절망했습니다. 
 가장 놀라운 것은 예수님이 부활하시고 난 다음 가장 먼저 제자들 중에 베드로를 찾아왔다는 것입니다. 여러분 배신은 가까운 사람일수록 고통스럽고 참기 어렵습니다. 먼 사람이 나를 배신한 거야 괜찮지요. 가장 나와 가까운 사람, 같이 상에 밥을 먹고 같이 잠을 자고 같이 생활하던 동지가 배신을 할 때 그 배신은 심장에 칼을 꽂는 고통을 느끼게 하는 것입니다. 예수님 수제자가 베드로 아닙니까? 베드로가 예수님을 그냥 배신한 정도가 아닌 것입니다. 세 번째는 그 많은 사람 앞에서 예수님을 저주하고 맹세하여 가로되 나는 저를 도무지 모른다고 한 그러한 베드로 그는 나중에 좌절하고 낙심해서 두문불출하고 있을 때 부활하신 예수님이 제일 제자들 중에 먼저 찾아간 것이 베드로인 것입니다. 여러분 주님의 사랑을 보십시오. 죄를 짓고 불의 하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자식, 좌절하고 절망했는데도 불구하고 주님께서는 그를 꾸짖지 아니하시고 할퀴지 아니하시고 심판하지 아니하시고 상처 입은 그에게 부활해서 찾아가신 것입니다. 그것은 주님이 베드로를 사랑하기 때문인 것입니다.
 누가복음 24:34에 말하기를 “말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라”
여러분 오늘 제가 시몬 베드로에 대한 이야기를 하는데 이것이 시몬 베드로에 대한 이야기가 아니고 나의 이야기고 여러분의 이야기입니다. 우리가 바로 시몬 베드로와 같은 사람입니다. 기분 좋을 때는 반석이었다가 기분 나쁘면 갈대가 되고 갈대정도가 아니지요. 나중에는 잡초가 되고 마는 것입니다. 그런 우리들을 주님께서 버리지 아니하시고 찾아오신다는 것을 우리가 잊지 말아야 되는 것입니다. 그럼에도 불구하고 주님이 우리를 찾아오시는 그 한없는 사랑을 보십시오. 십자가에 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 대속하신 주님, 우리는 좌절하고 절망하고 내 자신을 스스로 미워하고 내 자신을 받아들일 수 없는 처지에 있을지라도 주님은 우리를 버리지 않고 찾아오시는 주님이신 것입니다. 주님을 만난 시몬 베드로는 그랬음에도 불구하고 주님을 만나자 더 마음에 고통이 심했습니다. 차라리 안 찾아왔으면 좋겠는데 자기같이 버림받은 놈을 찾아와 주시니까 더 자기의 죄책으로 몸부림을 쳐서 그는 말하기를 “나는 물고기 잡으러 가노라” 죄책에 견딜 수 없어 갈릴리로 내려가 다시 옛 고기잡이로 돌아간 것입니다. “이제 나는 사도가 될 수 없다. 주의 종이 될 수 없다. 옛 직업으로 돌아가서 고기나 잡고 그저 배나 불리고 하루하루 촌놈으로써 살다가 가야지 내가 무슨 감히 자격이 있다고 사도가 되겠다고 건방지게 3년 반 동안 예수님을 따라 다녔느냐? 나는 별 볼일 없는 시몬이다. 나는 갈대다. 나 같은 인생은 희망이 없다.” 아주 좌절하고 그는 갈릴리로 내려가서 배를 저어 고기 잡으러 갔습니다. 옛 그물을 다시 깁고 먼지가 있는 배를 털어서 고기 잡으러 가서 밤새도록 그물을 던지는데 고기가 왜 잡히느냐. 마음은 고기에 있지 않습니다. 마음은 죄책으로 괴로워 견딜 수가 없습니다. ‘아이고 내 팔자야. 이 못 난놈아! 이 죽일 놈아! 네가 어떻게 살아 있느냐! 죽어라! 죽어!’ 그러면서 그물을 던지니까 고기가 용용 죽겠지 하고 한 놈도 안 들어옵니다. 밤새도록 그물을 던져도 잡은 것이 없습니다. 아침에 뿌옇게 안개가 끼어 날이 밝아질 때 안개 가운데서 한분이 “얘들아! 거기 무엇이 있느냐?” “아무것도 없습니다.” “배 오른편에 그물을 던져라” 배 오른편에 그물을 던지니까 고기가 너무 많아서 그물이 찢어지는 것입니다. 그럴 때 요한의 말이 “예수님이시다.” 베드로는 즉시로 겉옷을 들쳐 입고 물속에 뛰어 들어갔습니다. 왜, 걸어서 배타고 나올 면목이 없습니다. 물에서 헤엄치고 물에 빠진 생쥐처럼 물을 줄줄 흘리고라도 예수님 앞에 설 수 있지 도저히 면목이 없으니까 다른 사람들은 배를 저어 해변으로 나오는데 그는 물에 뛰어 들어가서 그 찬 아침 바다에 헤엄을 치고 나왔습니다. 주님 앞에 나오니까 주님께서 숯불을 피워 놓고 빵을 구워놓고, 고기를 구워 놓고 기다립니다. 다른 사람들은 다 아주 깨끗한 모습인데 베드로는 물을 줄줄 흘리며 벌벌 떨고 머리가 물에 젖어서 다 늘어지고 그런 상황에서 몰골이 고약하게 주님 앞에 서서 있습니다. 그런데다가 더구나 숯불이 활활 타는데 제자들이 숯불 주위에 다 손을 내밀고 불을 쬐니까 무엇이 생각납니까? 대제사장의 정원에서 숯불을 쬐다가 예수님을 세 번 부인한 것이 생각이 나서 불이 원수요 원수. 불을 보고 옛날이 기억이 나서 견딜 수가 없어 몸부림을 치니까 예수님이 시몬 베드로에게 숨 쉴 기회를 주려고 “시몬아, 가서 방금 잡은 물고기를 좀 가져 오너라.” “예!” 얼마나 좋습니까? 숨 쉴 기회를 주니까. 뛰어 가서 그물을 거두어서 생선을 새어 보니까 153마리라. 그중에 생선 몇 마리를 가져 오니까 주님이 “불 위에 얹어 구워라.” 그리고 떡을 나누어 주시고 고기를 구운 것을 주시면서 “먹으라. 고기를 먹으라.” 아무 말도 안하시고 먼저 먹으라고 했습니다.
 우리 한국 사람들은 예배드릴 때 언제나 예배드리고 난 다음 밥을 먹는데 주님은 밥을 먹여 놓고 난 다음에 예배를 드리게 한 것입니다. 그래서 저는 언제나 우리 모임에 밥부터 먼저 먹습니다. 주님께서는 배고픈 사람 배부터 채워 놓고 만족하게 한 다음에 말씀을 하신 것이기 때문에 그 순서가 올바른 것입니다. 예수님이 제자들에게 다 떡을 먹이고 생선을 먹게 하고 난 다음에 주님께서 이제 시몬 베드로에게 적극적으로 대화를 시작하는 것입니다. “시몬아! 이 모든 사람보다 네가 나를 더 사랑하느냐?” 그 사랑이란 말은 아가페란 말을 썼습니다. 아가파오. 그것은 목숨을 바쳐서 사랑할 때 아가파오인 것입니다. 그때 시몬은 고개를 떨어뜨리고 “주님, 나는 주님을 휠레오합니다.” 휠레오는 아가파오가 아닙니다. 목숨을 바쳐 사랑하는 것이 아니고 친구로서 사랑합니다. 왜, 옛날에 아가파오 한다했다가 다 배반했거든. 자신이 없으니까 주님이 “나를 아가파오 하느냐?” “아니요. 휠레오 합니다. 친구로 사랑합니다.” 주님께서 “좋다. 이 양 무리를 쳐라!” 그다음 또 잠시 있다가 주님이 “시몬 베드로야, 네가 이 모든 사람보다 네가 나를 아가파오 하느냐? 희생적으로 사랑하느냐?” 그는 또 고개를 떨어뜨리고 먹은 것을 넘기니까 목에 걸려서 넘어가지를 않습니다. 그래서 기침을 하고 난 다음 “주여, 나는 주님을 휠레오 합니다. 주님 희생적으로 사랑을 못하고 이제 친구로서 사랑합니다.” “내 양을 쳐라.” 가만히 생각해 보니까 ‘내가 이제는 목숨을 바쳐 사랑도 못하고 친구로 사랑한다고 했는데도 불구하고 나에게 중책을 주님이 왜 맡기시냐. 양을 먹이라. 양을 쳐라. 주님은 나를 버리지 아니하셨구나.’ 그러자 세 번째 주님께서 말씀하셨습니다. “시몬 베드로야, 이 모든 사람보다 나를 휠레오 하느냐? 이 모든 사람보다 나를 친구로서 사랑하느냐?” 아이쿠 큰일 났구나. 친구로서 사랑한다고 말했는데 또 친구로서 사랑한다고 말했다가 또 배반할는지 모르니까 “나는 나를 믿을 수가 없다.” 그는 그만 울상을 하고 주님을 잡았습니다. “주님, 내가 주님을 사랑하는 것 주님이 알지 나는 몰라요. 언제 내가 주님을 아가파오 희생적으로 사랑한다고 했다가 주님을 세 번이나 배반했는데 이제 주님을 내가 두 번 휠레오 친구로 사랑했는데 주님이 네가 정말 나를 친구로 사랑하느냐 하니까 또 내가 친구로서 배반할지 어떻게 압니까? 주여 나는 몰라요.” 그는 눈물을 줄줄 흘렸습니다. “주님 나는 몰라요. 이제 나는 내가 누군지 몰라요. 내 결심과 명세도 소용이 없어요. 주님만이 나를 아십니다. 주께서만 나를 아십니다.” 주님이 “그래 알았다. 내 양을 쳐라.” 주님께서 세 번 베드로가 예수님을 부인했기 때문에 세 번 다시 주님을 사랑한다고 고백하게 하시고 주님은 그 끝없는 사랑 가운데서 시몬 베드로를 끌어안으시고 그에게 양 무리를 치고 먹이고 돌보는 책임을 지우시고 주님 말씀하시기를 “이제 너는 나를 따르라. 너는 나를 따라야 산다. 너의 지혜도 총명도 모략도 재능도 지식도 너를 이끌 수 없다. 네 결심과 각오도 너를 실패 시켰지 않느냐? 내가 너를 사랑하고 너에게 은혜를 베풀터 이니 나만 쳐다보고 따르라.” 
 여러분 많은 사람들이 과거라는 유령과 싸우고 있습니다. 이런 사람들은 이제 모든 것은 끝났어라고 패배의식 속에 죄책과 근심에 고통을 받고 있습니다.
 미국 캘리포니아주의 ‘제일복음주의교회’(First Evangelical Church)의 담임목사이자 유명한 방송설교가인 챨스 스윈들 (Charles R. Swindol) 목사님은 그들에게 이렇게 권면합니다. “과거는 일초 전에 끝났다. 이 순간부터 앞으로는 깨끗할 수 있으며 성령으로 충만할 수 있으며 주님의 영광을 위하여 여러 가지 다른 방법으로 사용될 수 있다.” 베드로가 예수님을 부인한 죄책에 견딜 수가 없어서 갈릴리로 내려가 다시 옛 고기잡이로 돌아갔지만 예수님은 이러한 시몬 베드로를 찾아와서 다시 그에게 사랑을 베풀고 은혜를 주시고 그를 따라오라 하시므로 주님의 사랑과 은혜로 주님을 바라봄으로 갈대는 반석으로 변화되는 것입니다. 나를 의지하고 나를 바라보고 내 자신이 당당하다고 생각하고 자기가 살아있을 때는 결코 반석이 되지 못합니다. 반석 같다가 갈대가 되고 갈대 갔다가 반석이 되고 종잡을 수 없으나 나를 이제 신뢰할 수 없을 때 나를 포기해 버리고 전적으로 주님의 사랑과 은혜를 의지하고 주님을 따를 때 주님께서 성령의 능력으로 우리를 반석으로 만들어 주시는 것입니다. 

<b>4. 반석으로 변화되는 과정</b>
 넷째로, 반석으로 변화되는 과정을 우리가 살펴보았는데 세 번 부인했으나 세 번 사랑을 시인하고 주님께서 내 양을 먹이라. 내 양을 치라고 인정해 주셨습니다. 그러니까 예수님의 사랑과 은혜가 백골난망입니다. 사랑과 은혜가 사람을 변화 시킵니다. 판단과 심판, 주목과 채찍이 사람을 변화시키지 않습니다. 감옥에 가는 사람 보십시오. 제일범, 제이범, 제삼범, 제사범, 제오범, 제육범 계속해서 범죄 합니다. 감옥에 들어가서 법적인 심판을 받았음에도 불구하고 법이 사람을 변화시키지 못합니다. 그러나 흉악한 사람도 예수 그리스도를 만나고 그 은혜와 사랑을 체험하면 은혜와 사랑이 갈대를 반석으로 변화시키는 것입니다. 
 프린스턴 대학의 교수인 존 내쉬(John Nash)는 천재 수학자로 얼마나 뛰어났던지 21세에 쓴 논문이 40년 후에 노벨상을 받을 정도였습니다. 그러나 워낙 성격이 오만하고 괴팍해서 주변에 변변한 친구 하나 없었습니다. 또한 젊은 시절에 국가를 위해 소련의 암호를 해독하는 비밀업무를 했던 적이 있는데 압박감이 얼마나 심했던지 일이 끝난 이후에도 항상 누군가가 자신을 쫓고 있다는 강박증에 시달렸습니다. 그의 비사교적인 성격과 강박증은 점차 심해져서 나중에는 정신분열증으로 미쳐버렸습니다. 그래서 정신병원에 입원했습니다. 일정기간 치료를 받고 집에 돌아왔지만 환상과 환청이 여전했습니다. 무려 30년 동안이나 환상과 환청에 시달려 그는 삶이 사막처럼 황폐해지고 폐인이 되어 버리고 말았습니다. 그러나 그의 아내 엘리사는 전혀 변할 것 같지 않은 남편에 대한 소망을 포기하지 않고 극진하게 사랑을 베풀었습니다. 앉으나 서나 그 남편을 위해서 기도하고 그 남편을 위해 봉사하고 돌봐줬는데 남편은 가혹하게 그 아내를 대했습니다. 욕을 하고 물건을 집어 던지고 발길로 차고 해도 그 아내 엘리사는 얼굴에 웃음을 잃지 않고 극진한 사랑으로 남편을 대해준 것입니다. 한 결 같이 그를 믿어주고 사랑한 결과 내쉬는 질병이 낫기 시작하고 강의를 시작할 수 있었습니다. 사랑이 그를 변화시킨 것입니다. 또한 젊은 시절 연구했던 ‘내쉬 균형 이론’이 현대 경제학에 미친 공로를 인정받아 1994년에는 노벨 경제학상을 수상했습니다. 수상식장에서 존 내쉬는 아내를 가리키면서 이렇게 말했습니다. “나는 어떤 논리나 이성으로 풀 수 없는 사랑의 신비한 방정식을 발견했습니다. 나는 당신 때문에 여기에 서 있습니다. 당신은 내 모든 존재의 이유입니다.” 모든 사람 앞에서 노벨경제학상을 받으면서 그는 그 아내 엘리사를 향해서 그렇게 말한 것입니다. 당신이 나의 모든 것이다. 어떤 논리나 이성으로 설명할 수 없는 사랑의 그 놀라운 법을 나는 발견했다. 그 사랑이 황폐된 이 수학천재를 변화시켜 노벨상을 타게 한 것입니다. 바로 이 사람을 주인공으로 만든 영화가 몇 년 전에 우리나라에서도 상영 되었는데 ‘뷰티풀 마인드’라는 제목으로 상영 되었습니다. 
 베드로는 위급한 상황에서 예수님을 세 번이나 부인했지만 예수님은 다시 세 번 긍정적으로 시인하고 그 마음이 죄책에서 해방되도록 주님이 도와주시고 주님이 한없는 은혜와 사랑을 부어 주시고 나를 따르라고 이끌어 주시므로 그는 기어코 갈대에서 반석으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 
 여러분 우리가 자기를 버리고 주님만을 따를 때 반석으로 변화되는 것입니다. 우리가 우리 중심으로 서면 절대로 반석이 되지 않습니다. 이 우주 가운데 반석은 한분 예수님 밖에 없습니다. 예수님을 따를 때 우리도 그리스도를 따라서 반석으로 변화되는 것입니다. 결국 그는 나중에 로마에서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽었습니다. 베드로를 잡아서 처형할 때 십자가에 매달려고 하니까 “나는 예수님을 부인한 죄가 있기 때문에 예수님처럼 바로 십자가에 못 박힐 수 없으니 나를 거꾸로 매달아 달라.” 그래서 그는 X자 십자가에 거꾸로 매달려서 세상을 떴습니다. 
 미국의 복음주의자인 윌버 채프먼이 런던에 있을 때 윌리엄 부스 장군을 만날 기회가 있었습니다. 구세군 창설자인 부스 장군은 80이 넘은 고령으로 구세군을 훌륭하게 이끌어온 영적인 거장이었습니다. 채프먼 박사는 그에게 성공의 비결을 가르쳐 달라고 부탁했습니다. 그러자 부스 장군이 입을 다문 채 한참을 있더니 눈물을 줄줄 흘리며 이렇게 말했습니다. “내 성공의 비결은 하나님입니다. 물론 나보다 두뇌가 우수한 사람도 많았고 기회가 좋았던 사람도 많이 있었습니다. 그러나 내 가슴에 런던의 가난한 사람들이 들어오던 그날부터 그리고 예수 그리스도라는 이들을 어찌 구하셨을까 하는 생각이 떠올랐던 날부터 나는 결심했습니다. 하나님 윌리엄 부스를 모두 가지고 가십시오. 나는 아무것도 할 수 없으니 윌리엄 부스를 하나님이 전적으로 점령하시고 이 런던에 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들에게 그리스도의 복음으로 접대하게 하여 주십시오. 하나님께서 윌리엄 부스를 모두 가시지게 될 것이라고 말했습니다. 오늘날 구세군이 어떤 힘을 가지고 있다면 그것은 모두 하나님께서 내 마음의 모든 사랑, 의지력, 그리고 내 삶의 모든 영향력을 가지셨기 때문입니다.” 시골 출신의 한 청년이 자신을 버리고 오직 주님만을 따르자 하나님께서 그를 허약하고 무력한 갈대에서 구세군을 일으키는 반석으로 만들어 주셨습니다. 자기를 버리고 오직 주님만을 따를 때 갈대는 반석으로 변화됩니다. 여러분 한 사람, 한 사람이, 자기중심에서, 주님 중심으로 자기를 따르는데서 돌이켜 주님을 따르면 여러분도 갈대에서 반석으로 변화되는 것입니다. 
 허드슨 테일러는 말하기를 “하나님은 하나님을 온전히 의지할 만큼 충분히 연약한 자를 사용하신다.” 나는 너무나 연약합니다. 내가 반석이 될 수 없습니다. 아닙니다. 연약한 갈대이기 때문에 그를 잡아서 반석으로 만드시는 것입니다. 여러분이 연약하다고 탄식하거나 자포자기하지 마십시오. 사무엘 루터포드는 “주님께서 선택하시도록 자신을 주님께 드리라”고 말한 것입니다. 

<b><결론></b>
  우리는 모두 갈대 시몬과 반석 베드로 사이에 우왕좌왕하고 있는 것이 사실입니다. 우리 자신의 가슴에 손을 얹고 생각해 보아도 우리는 너무나 갈대와 같습니다. 우왕좌왕하고 어떤 때는 반석 같다가 어떤 때는 갈대 같은 이런 생활을 반복하고 있습니다. 내 육신을 따라 내 중심으로 예수님을 믿으면 언제나 나는 갈대입니다. 그러나 많은 고통과 시련을 통하여 나라는 육신이 얼마나 허약한 것을 깨닫고 전폭적으로 주님을 의지하고 주님만을 따를 때 반석으로 변화되고 마는 것입니다.
 필립 얀시는 “우리가 기댈 수 있는 것이 아무것도 없을 때, 심지어 우리 자신도 믿을 수 없을 때, 그때도 하나님은 그곳에 계시고 그 하나님을 의지할 때 반석이 된다.”고 말한 것입니다.
5만 번의 기도응답을 받았던 조지 뮬러는 이렇게 고백했습니다. “나는 아무것도 아닙니다. 나는 없는 것이 더 낫습니다. 그러나 예수 안에 있으면 모든 것이 가능합니다.” 
 우리 모두 갈대 시몬과 반석 베드로 사이에 우왕좌왕하고 있습니다. 그러나 나라는 존재가 얼마나 나약한 지를 깨닫고 전폭적으로 주님을 의지하면 주님은 그 끝없는 은혜와 사랑을 체험하게 해주셔서 우리를 반석으로 만드시는 것입니다. 우리는 주님의 채찍이 우리를 반석으로 만들지 않습니다. 꾸짖고 호통하는 것이 반석을 만들지 않습니다. 우리에게 고통을 갖다 주는 것이 우리를 반석으로 만들지 않습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받고 주님을 따르지 못하고 우왕좌왕하고 부인하기도 하고 타락하기도 합니다만 끝없이 따라와서 우리를 사랑해 주시는 주님의 은혜를 내 가슴에 깨닫고 이제부터 주님을 따르겠다고 결심한 그 시간부터 반석으로 변화되는 것입니다. 주님의 은혜, 주님의 사랑을 가슴속에 받아들이면 여러분은 주님을 따르게 되고 여러분은 이 이상더 바람에 날리는 갈대와 같이 항상 변하지 아니하고 굳건한 반석이 되어서 하나님 영광을 돌리는 사람들이 될 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 
우리도 다 한때 갈대였습니다. 아니 지금도 갈대인 사람들이 많습니다. 
끊임없이 바람에 날려 이리불고 저리불고 이리 부딪히고 저리 부딪히는 갈대가 된 사람들이 너무나 많습니다. 오늘 예수님은 우리를 찾아 오셔서 갈대 된 우리들을 주님 반석으로 만드시기를 원하시는 줄 알고 있습니다. 하나님 아버지여 십자가 앞에서 예수님의 그 크신 은혜와 한없는 사랑을 가슴속에 받아들이고 자기를 포기하고 주님을 의지하고 주님을 다르므로 모두다 갈대에서 반석이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060319.txt ===

일 시 : 2006년 3월 19일 주일3부 설교
제 목 : <b>길</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 14: 4 ~ 6
“내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”

<b><서론></b>
 저는 오늘 ‘길’이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
우리의 삶은 분리할래야 분리할 수 없는 것이 있는 것이니 그것이 바로 길입니다. 세상에는 오솔길, 황토길, 논길, 자갈길, 가시밭길, 신작로, 국도, 고속도로 등 수많은 종류의 길들이 있습니다.
 오늘날 어느 나라든지 그 나라 문명의 척도는 그 나라의 길의 형편과 정비례 한다고 말하고 있습니다. 문명한 나라일수록 길이 발달되고 미계한 나라일수록 길이 험합니다. 과거 서구 문명의 중심지였던  ‘로마’하면 “모든 길은 로마로 통한다.”는 말이 있을 정도입니다. 
 로마는 군대를 신속히 이동시키고 세금을 원활히 운반하기 위해 많은 도로를 건설했습니다. 전쟁을 위해 진군할 때도 병사들이 길을 만들며 나갔기 때문에 전쟁에서 승리하는 즉시 속국과 연결하는 길이 만들어졌습니다. 로마의 길은 그 길이가 무려 15만 km에 달한다고 합니다. 로마 제국의 문명은 이 길이 있었기 때문에 가능했던 것입니다. 우리나라도 19세기 초 조선시대에 이를 때까지 길이 형편없었습니다. 우마차가 겨우 다닐 정도의 길밖에는 길다운 길이 없었습니다. 그러나  지나다니는 길 정도밖에 없었습니다. 그러나 20세기에 들어와서야 도로의 필요성을 인식하고 1960년대 경제개발계획에 의해 최초로 경부고속도로가 개통되었습니다. ‘IT 강국’이라고 불리는 지금 우리나라의 도로 포장률은 전국이 98%입니다. 이제는 우리나라 어느 곳에 가나 사통팔방으로 길이 뚫리고 고속도로가 열리고 포장되어 있어서 교통이 얼마나 편한지 모릅니다. 시대를 불문하고 한 나라의 문명의 척도는 그 나라의 길의 형편과 정비례합니다. 

<b><본론>
1. 길을 잃은 인류</b>
 그런데 가장 큰 비극은 우리 인생은 길을 잃어버리고 있다는 것입니다. 아담이 살던 에덴동산은 사통팔방으로 길이 열려 있었습니다. 그래서 아담과 하와는 에덴에서 사통팔방으로 통하면서 하나님이 지은 만물을 돌보고 다스렸습니다. 심지어 마귀까지 에덴동산으로 자유롭게 들어갔다 나갈 수 있을 정도로 길이 열려 있었습니다. 그런데 큰 비극은 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 하나님께 내어 쫓긴 이후로 길이 막혀 버리고 만 것입니다. 
 창세기 3:24에 “이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”
 쫓겨난 아담과 하와는 다시 에덴으로 돌아갈 수 있는 길이 막혀 버리고 만 것입니다. 그들은 길을 잃어 버렸습니다. 돌아갈 길이 없습니다. 쫓겨나오기는 했지만 다시 옛날로 돌아갈 수 있는 길이 막혀 버리고 버림받게 된 것입니다. 에덴으로 돌아가는 길이 막혔기 때문에 아담과 하와는 손을 잡고 에덴 근처에 와서 눈물을 흘리며 통곡을 했을 것입니다. 에덴의 그 아름답고 영화로운 삶을 생각하고 근심, 걱정 없던 삶을 생각하고 현재는 너무나 고통스럽고 괴로운 삶에 탄식하며 에덴으로 돌아가는 길을 찾기 위해서 에덴 근처에 왔으나 길은 이미 사라져 버리고 말았습니다. 그들과 하나님 사이에는 길이 막혀 버리고 만 것입니다. 하나님과의 교통의 길이 막혔습니다. 죄악의 담이 천길, 만길, 아담과 하와 하나님 사이를 막아 버렸기 때문에 아무리 하나님의 이름을 불러도 대답이 없고 하나님께 가까이 나가려고 해도 갈수가 없는 비극적인 존재가 되어버렸습니다. 그와 함께 큰 문제가 먹고 사는 길이 막혀 버렸습니다. 에덴에 있을 동안에는 하나님이 모든 것을 예비해 주셨기 때문에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않아도 되었습니다. 그러나 이제 당장 호구지책을 위해서 염려해야 됐습니다. 먹고 살길이 막혔습니다. 그들은 이마에 땀을 흘려야 먹고살 수 있습니다. 온 천지가 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴 판입니다. 땅을 개간해도 잘되지 않습니다. 눈물과 고생, 가난과 괴로움이 그들의 운명이 되고 만 것입니다. 그것은 그렇다 하더라도 영생의 길이 막혔습니다. 그들이 죄를 짓고 난 다음 하나님께서 너희는 흙이니 흙으로 돌아가라 했으므로 그때부터 생로병사의 슬픔이 다가오게 된 것입니다. 태어나고 그리고 병들고 늙고 인간은 죽었습니다. 인간은 자기 신분도 정체성도 다 잃어버리고 천지간 재앙의 늪에 빠져 허우적거리며 나올 길을 찾을 수 없습니다. 기쁨과 행복과 소망과 영생의 길은 완전히 상실한 것입니다. 
 예레미야서 2:19에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라”고 말씀하고 있는 것입니다.
 통계청이 지난 해 말 발표한 ‘2005년 사회통계 조사 결과’에 따르면 우리 국민은 ‘먹거리 불안’, ‘범죄 불안’, ‘노후 불안’ 등 3대 불안에 시달리고 그 문제를 해결할 길이 없다는 것입니다. 2005년 6월 통계청이 전국 3만 3천 세대의 15세 이상 7만 명을 대상으로 면접 조사한 결과 응답자의 90% 이상이 우리가 먹는 농산물의 안전성을 믿을 수가 없다고 대답했습니다. 우리가 먹는 농산물 중에 안심하고 먹을 수 있는 농산물이 어디 있습니까? 모두다 농약이 있고 중금속에 오염되어 있고 편안하고 안심하고 먹을 수 있는 음식이 오늘날 이 세상에 어디에 있습니까? 모두다 우리가 시장에 가서 먹거리 살 때는 이것이 안전한가 안한가를 제일 먼저 마음속에 생각해야 되는 것입니다. 또한 응답자 50% 이상이 범죄 피해의 두려움 속에 살고 있다고 하는데 이에 대해 경찰대 이웅혁 교수는 “일가족 살인 등 엽기적인 범죄 소식이 날로 증가하는 속에서 국민들의 공포감은 증폭되고 있다”고 지적했습니다. 오늘날 성폭행이 얼마나 사회적인 문제가 되어서 자녀를 기르는 부모들의 가슴속에 불안과 공포가 떠나지 않습니다. 그런가 하면 고령화 시대에 진입하면서 60세 이상 고령층의 절반 이상이 노후에 대한 대책이 전혀 없다고 말해 노후에 대한 강한 불안을 표시했습니다. 아담이 범죄 하여 에덴에서 쫓겨난 후 그는 길을 잃어버린 존재가 되고 말았습니다. 모든 인류의 먹고 사는 길을 잃어 버렸습니다. 저주로 말미암아 온 세상은 불안과 공포와 좌절과 적막함으로 꽉 들어차 있습니다. 

<b>2. 인류 역사는 길을 찾는 역사이다</b>
 그러므로 아담과 하와가 쫓겨난 이후로 인류 역사는 길을 찾는 역사입니다. 다시 에덴으로 돌아가는 길을 찾는 것입니다. 에덴이란 말을 안 쓰지만 유토피아, 이상적인 세계를 만들려고 하는 노력이 모두 다 길 찾는 노력인 것입니다. 사람들은 타락한 이후로 하나님과 영생을 찾으려고 몸부림 쳤습니다. 그것은 종교라는 길을 통해서 하나님을 찾고 영생을 찾아보려고 몸부림쳐 왔습니다.
 세계복음운동(The Global Evangelization Movement)이 1999년 발표한 통계 자료에 따르면 전 세계 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다는 것입니다. 놀랍게도 전 세계 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다. 이것은 무엇을 의미합니까? 사람들 속에는 눈에 안 보이는 영원을 사모하는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼이 있다는 것을 표시하는 것입니다. 어린 아기라도 아직 말 못하지만 가정예배에 와서 손 모아 하면 손을 모읍니다. 머리 숙여 하면 머리 숙입니다. 아멘! 하라고 하면 아멘 합니다. 그러나 개나 고양이 갖다 놓고 머리 숙이라고 해도 머리 숙이지 않습니다. 아멘 하라고 해도 아멘하지 않습니다. 왜, 개나 고양이나 동물은 영혼이 없습니다. 영혼을 사모하지 않습니다. 하나님에 대한 인식이 없습니다. 그러나 어린 아이라도 말을 아직 못하더라도 그들은 본능적으로 영혼에 대한 인식이 있으며 하나님을 사모하는 마음이 있기 때문에 종교를 가지게 되는 것입니다. 무려 95.5%의 세계 인류가 종교를 가지고 있는데 그중에 기독교는 33%에 불과하고 62.5%가 불교와 힌두교, 이슬람교 등 다른 종교입니다. 세계인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다는 것은 그것 자체로도 사람들이 하나님과 영생을 얼마나 간절히 찾고 있다는 증거가 되는 것입니다. 왜냐하면, 인간을 의지할 수 없기 때문에 영적이고 절대적인 존재자를 찾아 헤매는 것입니다. 그래도 지금 세상은 이 길을 찾지 못하고 헤매고 있습니다. 그 길이 하나밖에 없기 때문인 것입니다. 예수님께서 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하신 것입니다. 우리 예수 그리스도를 내놓고 다른데 방황하고 아무리 길을 찾아도 그 길은 막다른 골목이요, 잘못된 길이요, 삐뚤어진 길이요, 멸망의 길밖에는 되지 않는 것입니다. 사람들은 오늘날 정치를 통해서 유토피아를 만들어 보려고 합니다. 잃어버린 에덴동산을 한번 만들어 보려고 합니다. 그래서 왕권주의 혹은 독재주의, 사회주의, 공산주의, 민주주의, 자본주의 온갖 주의를 다 동원해서 이 세상에 참으로 빈부귀천 없는 잘 먹고, 잘 입고, 평안하게 잘 살 수 있는 세계를 만들려고 노력해 왔지만 사람들은 에덴에서 쫓겨난 이후로 아직 그 에덴을 인간의 힘으로 창설하지 못했습니다. 인간이 사는 곳에 어느 곳에 가나 가난이 있고 질병이 있고 양극화 현상이 있고 그리고 부정과 부패가 따르고 유토피아는 없습니다. 우리 대한민국도 해방 이후로 여러 정권이 서로 바뀌면서 우리 한국을 잘사는 나라로 만들겠다고 큰소리 쳤지만 아직도 빈부격차가 심하고 양극화가 심하고 부정부패는 매일같이 화제 거리가 되고 있는 것입니다. 우리가 정치를 통해서 에덴동산을 도로 찾아보려고 했지만 그것은 불가능한 것입니다. 왜냐하면 하나님이 닫아 놓은 에덴동산을 인간의 힘으로 열어 제킬 수 없기 때문인 것입니다. 오늘날 사람들은 문명이 이기를 통해서 과학과 학문을 통해서 이 세상을 유토피아로 만들어 보려고 애를 쓰고 있습니다. 과학은 엄청나게 발전했습니다. 우리 어릴 때보다도 지금은 얼마나 발전했는지 눈이 휘둥그레집니다. 인간은 통신과 교통에서 눈부신 성장을 했습니다. 그러나 도덕성이 함께 성장, 발전하지 못하기 때문에 인류의 과학이 발달될수록 인간의 죄악성은 그대로 있으므로 이 과학을 사용해서 대량 살상무기를 만들고 사람들을 괴롭히고 순식간에 세계를 불바다로 만들 수 있는 처지에 이르고 있는 것입니다. 오늘날 과학문명이 발달되므로 숨을 곳이 없습니다. 감시 카메라가 어디가도 있어요. 주차장에도 있고, 집에 들어가도 있고, 길거리 걸어가도 있고 우리는 불안하기 짝이 없습니다. 우리가 마음대로 전화를 걸지만 언제나 마음속에 누가 도청하고 있지 하는 의심을 가지고 있는 것입니다. 문명이 발달될수록 우리는 자유를 잃어버리고 불안하고 대량살상의 위험 속에 있는 것입니다. 그리고 마음은 점점 더 고독하고 황폐하게 됩니다. 옛날에는 우리 어릴 때 집에 오면 할아버지 방으로 다 모입니다. 그러면 거기서 새끼 꼬고 옛날이야기의 꽃을 피웁니다. 도깨비 나오는 이야기, 범에 물려가는 이야기 온갖 이야기란 이야기는 다 하면서 우리 식구들이 오순도순 재밌게 교제했습니다. 그러나 요사이는 집에 가면 아들, 딸들은 컴퓨터나 인터넷 앞에 게임한다고 앉아서 나오라고 아무리 고함쳐도 안 나옵니다. 남편은 TV 앞에 앉아 입을 탁 벌리고 대화를 해도 듣지도 못합니다. 부인은 전화통 한번 잡으면 몇 시간씩 이야기 합니다. 다 자기 개인의 생활에 고독하고 외롭고 분리되어 있는 것입니다. 문명이 좋은 것 같지만 문명이 인간을 편리하게 만드는 것만큼 고독하게 만들고 외롭게 만들고 전부 섬 속에 살고 삐뚤어진 성격과 고독 속에서 몸부림치게 만드는 것입니다. 마음을 황폐하게 만들어 가고 있는 것입니다. 그러므로 결국 과학문명을 통해서 에덴동산은 이루어지지 않습니다. 하나님과의 그 아름답고 사랑이 넘치는 대화가 이루어질 수 없는 것입니다. 사람들은 의학이 발달되면 건강을 얻고 무병장수할 것이라고 생각하지만 그것은 인간의 망상입니다. 의학이 아무리 발달하더라도 언젠가 우리 몸은 더 이상 기능할 수 없는 순간에 이르게 될 것이라고 합니다. 실제로 선진국들은 이미 이 지점에 도달했습니다. 미국의 경우만 보더라도 1975년 이후 평균 수명이 늘어나지 않습니다. 계속해서 의학이 발달하는데도 생명은 연장되지 못하고 있는 것이니 우리 생명의 연한이 한계점이 도달한 것입니다. 또한 의학이 아무리 발달해도 신종질병이 자꾸 생겨납니다. 에이즈가 그 대표적인 예입니다. 제시카 윌리엄스가 쓴「우리가 꼭 알아야 할, 그러나 알지 못했던 세상의 몇 가지 사실들」이란 책에 보면, 아프리카의 보츠나와 같은 나라에서는 에이즈 때문에 2002년에 태어난 아이들의 평균 수명이 고작 39살에 불과하고 2010년이 되면 27세로 줄어진다고 합니다. 오늘날 과학이 이렇게 발달된 세계 속에서 평균 국가의 수명이 39살, 27살이 된다면 얼마나 비극적입니까? 이것이 과학의 한계를 드러내는 것입니다. 도덕이 함께 따라오지 못하면 아무리 과학이 발달되고 의학이 발달되어도 그것으로써 인간 수명을 늘릴 수 없는 것입니다. 인간은 또한 전쟁으로 대량살상을 하므로 얼마나 수명이 짧아졌는지 모르겠습니다. 의학의 발달로 인간의 수명이 무한정 늘어갈 것처럼 사람들은 생각하지만 일정한 단계에 이르면 더 이상 수명이 늘어나지 않습니다. 게다가 한 번도 들어보지 못했던 신종질병이 속출해서 영생의 꿈이 허상임을 밝혀 주고 있는 것입니다. 오늘날 조류독감은 우리는 무관심하고 있지만 온 세계 보건기구는 벌벌 떨고 있습니다. 조류독감이 한번 유행하면은 수 천만 명이 그 유행병에 걸려 죽을 것이기 때문인 것입니다. 우리는 언제나 그런 위험에 노출되어 있는 것입니다. 의학으로 건강 장수의 꿈을 이룰 수 없습니다. 영원 장수의 꿈은 예수 믿어야 되는 것입니다. 예수님 안이어야 금세도 오래 살고, 장래에는 영생할 수 있는 것입니다. 그러므로 인류의 역사는 에덴동산을 찾아가는 길을 찾았고 지상낙원의 길을 찾았지만 찾지 못했고 장차도 찾을 수 없습니다. 왜, 하나님이 문을 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 에덴동산을 닫아 버렸는데 에덴동산 낙원의 유토피아는 사람의 힘으로 열수가 결코 없는 것이며, 그 길은 사람의 힘으로 찾지 못합니다. 
 시편 107:10~12에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라 그러므로 수고로 저희 마음을 낮추셨으니 저희가 엎드러져도 돕는 자가 없었도다”
 흑암과 사망의 그늘에 앉고 곤고와 쇠사슬에 매인 이유는 아담과 하와 이후로 하나님 말씀을 거역하고 하나님의 뜻을 멸시하고 인본주의에 서서 인간의 힘으로 유토피아를 만들겠다고 몸부림치는 것입니다. 그 유토피아는 바로 에덴동산에 들어가겠다는 것입니다. 안됩니다. 하나님이 허락하지 아니하는 것입니다. 인간의 교만을 신으로 삼고, 우상에 절하면서 하나님 앞에 동등하게 하려고 애를 써봤자 소용없는 일인 것입니다. 
 히브리서 3:10에 “그러므로 내가 이 세대를 노하여 가로되 <b>저희가 항상 마음이 미혹되어 내 길을 알지 못하는도다</b> 하였고”라고 말하고 있습니다.
 하나님의 길은 이미 주어진 것인데 그것을 모릅니다. 언젠가 신문에서 시사만화를 보았는데 참으로 재미가 있고 의미심장해서 여러분에게 이야기하고자 합니다.
 어떤 사람이 감옥에 갇혀있는데, 창살로 이렇게 내려다보고 있으니까 나무가 창살 밖으로 나와서 가지가 뻗었는데 새 한 마리가 후루룩 날아와서 앉더니만 죄수를 가만히 보고 새가 이런 말을 했습니다. “너의 어린 시절은 뭐했어?” “응, 그때 난 걷지 못했어.”  “그래? 지금은 잘 걷나봐?” “응, 우리 부모님이 지극정성으로 도와주셔서 걷는 걸 배웠어.” “그런데 왜 감옥속에 들어 있어?” “우리 부모님이 걷는 것만 가리켜 주셨지 어디로 가야 하는지는 가르켜 주시지 않았어. 길을 잘못 들어서 감옥에 들어왔단다.”
 그의 부모가 어떤 길로 가야 할지 가르쳐 주지 않았기 때문에 결국 죄의 길로 들어섰다고 말한 것입니다. 인간은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 다 모르는 너 나 할 것 없이 길 잃어버린 사람인 것입니다. 

<b>3. 내가 곧 길이요</b>
 그런데 여기에 주님께서 길을 주셨습니다. “내가 곧 길이요 진리요 생명이니”라고 말했습니다. 주님의 이미 2천 년 전에 오셔서 에덴으로 돌아가고 하나님께로 나가는 길을 열어 놓으셨습니다. 하나님은 새로운 길, 예수 그리스도의 길을 열어 놓으신 것입니다. 하나님이 주신 길, 예수님의 십자가 대속의 길을 우리가 따르지 아니하면  다른 길을 따를 수 없습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라” 영생은 하나님의 생명인 것입니다. 우리가 하나님의 생명을 받고 하나님 앞에 나가는 길이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 그는 이 땅에 오셔서 길 잃어버린 인생들을 위해서 그 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피를 ㅍ흘려 죽으심으로 인간의 죄를 다 청산하시고 막힌 에덴동산의 문을 확 열어 제켜 버리고 만 것입니다. “내가 바로 길이다.”
 제가 한참 고통당할 때 한번 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 제가 엘리베이터에 갇혔는데 엘리베이터에 갇혀서 들어가도 나가지도 못하고 발버둥을 치고 있으면서 기도를 했습니다. “주님, 엘리베이터에 갇혔는데 어떻게 할까요?” 꿈에 예수님이 나타나시더니 “내가 곧 길이니라”
예수님을 안으니까 엘리베이터 밖에 나와 있어요. 그것이 깊은 인상에 내 마음에 박혔습니다. 예수님을 끌어안으면 엘리베이터에 갇혔어도 밖으로 나와 있더라. 여러분 우리가 인생을 살면 막다른 길이라고 하지 않습니까? 동굴은 막다른 길입니다. 동굴에 들어가 보십시오. 나갈 길이 없습니다. 그러나 터널은 어떻습니까? 터널은 아무리 어두워도 걸어가면 저쪽 편에 나갈 길이 있는 것입니다. 우리가 동굴에 들어갔을 때 인생의 동굴에서 무엇을 합니까? 길이 막혔을 때 예수님을 모셔 들이면 동굴이 터널로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 동굴에서 다시 저쪽 편에 나갈 수 있는 길이 열리게 하는 것이 바로 예수님인 것입니다. 모든 인류는 아담과 하와 이후로 이 세상 사망의 동굴 속에 떨어졌습니다. 더 이상 에덴으로 나갈 길이 없습니다. 그런데 하나님이 그 길로 예수님을 우리에게 보내 주셨습니다. 예수님이 오셔서 그 동굴을 뚫어서 터널로 만들어 주신 것입니다. 그가 우리 죄를 짊어지고 세상의 더러움을 짊어지고 질병과 저주와 죽음과 좌절과 절망을 대신 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 이를 청산하시고 내가 다 이루었다 하시고 길을 확 뚫어 놓으셨습니다. 그러므로 우리가 예수님의 길을 통하면 거기에 용서의 길이 있습니다. 죄가 아무리 많다고 할지라도 우리 스스로 죄를 씻을 수 없고 정하게 할 수 없다 할지라도 예수님이 말씀합니다. 
“내가 곧 용서의 길이다.” 예수님을 통하면 그 흘리신 보혈로 우리의 죄가를 맑게 씻어 버리고 마는 것입니다. 주홍같이 붉을지라도 흰 눈같이 주홍같이 붉을지라도 양털같이 주님의 보혈이 우리를 정결케 씻어 주는 것입니다. 예수님이 보혈이 씻지 못할 죄는 이 세상 어디가도 없습니다. 그러므로 예수님이 바로 용서받고 씻음 받는 길이요, 의로움을 얻고, 하나님의 영광에 이르는 길이 되시는 것입니다.                     
 요한일서 2: 2에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐  아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 했습니다.                   
 예수님은 또한 성결과 성령충만의 길입니다. 우리가 어떻게 깨끗해지고 거룩해지고 성령충만해 질 수 있습니까? 예수님을 통하면 그리스도의 보혈로 말미암아 씻은데다가 성령을 보내 주셔서 성령을 통해서 우리가 변화 받고 거룩하고 깨끗해질 수 있는 것입니다. 우리의 변화는 노력하므로 변화가 되지 않습니다. 교육을 통해서 변화가 되지 않아요. 형벌을 통해서도 변화가 되지 않아요. 우리 속사람이 변화되는 것은 거듭나야만 되는 것입니다. 옛사람이 죽고 새사람으로 태어나야 되는 것입니다. “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다” 그리스도를 통해서 함께 죽고 장사 지낸바 되고 함께 부활해서 성령의 능력으로 속이 달라져야 돼요. 돼지를 변화 시키려고 목욕을 시키고 양복을 입히고 넥타이를 매주고 좋은 방 아랫목에 요 이브자리에 깔아서 앉혀 놓아도 얼마 있지 않으면 돼지소굴로 만들어 버리고 맙니다. 왜, 속이 돼지인 이상  겉을 아무리 치장해도 돼지는 돼지입니다. 사람이 범죄하고 타락하고 부패한 이상은 아무리 교육을 통해서 환경을 통해서 변화시켜도 속사람이 변화되지 않으면 변화되지 않습니다. 인간은 언제나 타락한 인간 그 자체인 것입니다. 사람이 변화 받는 것은 예수 믿고, 거듭나고, 성령 받아야 변화되는 것입니다. 그 길이 바로 예수 믿는 길입니다. 예수를 믿어서 씻음을 받고 성령이 오시면 우리가 새사람이 되는 것입니다. 성경도 “보라 새것이 되었다”고 말했습니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 버리고 마는 것입니다. 
 고린도전서 6:11에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라”고 말하고 있는 것입니다.
 예수님 안에 치료의 길이 있습니다. 우리들은 다 병든 사람이지요. 병이란 정상적이지 않은 것이 병 아닙니까? 우리의 마음이 병들었습니다. 불안, 초조, 절망, 미움, 저주, 시기, 분노, 질투, 사악함이 꽉 들어찬 병든 마음을 가지고 있습니다. 정상적이 아닙니다. 마음이 병이 들었어요. 요사이 우리가 신문을 보면 얼마나 무섭습니까? 자식이 보험금 타려고 부모를 죽이려고 하고, 남편이 아내를 죽이고, 아내가 남편을 죽입니다. 최고의 교육을 받아 우리 한국의 최고의 기관인 청와대에 근무하는 사람이 아내를 넥타이로 목을 졸려 차안에서 죽인 것 보십시오. 저는 너무 너무나 믿을 수 없습니다. 정말 미쳤지. 미치기는 정말 미쳤어요. 어떻게 아내를 차안에서 넥타이로 묶어서 죽이고 난 다음 그대로 버려두고 그 길로 집에 돌아와서 편하게 옷 입고 또 출근을 합니까? 그것이 오늘날 사람들이 얼마나 정신적으로 불안하고 병들어 있다는 것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 너 나 할 것 없이 오늘날 너무나 스트레스를 받아서 정상적인 마음을 갖고 있지 못해요. 마음이 병들고 또 몸이 병들었습니다. 어디가나 병들었어요. 오늘날 병을 고치려고 다이어트 하다가 또 다이어트 병이 걸렸어요. 이래도 병이 들고 저래도 병이 들고 너무 다이어트하지 마세요. 유명한 개그맨이 다이어트 하다가 세상 뜬 것을 안타깝게 생각합니다. 제가 설교하다가 처 다보니까 저 2층에 그 어른이 와 있더라구요. 우리 교회에도 왔다 갔다 했는데 아마 몸줄이려고 왔다 갔다 했는가 봅니다. 그러나 너무 다이어트 많이 하고 운동 심하게 하니까 생명이 단축되지 않았습니까? 치료의 길이 어디에 있습니까? 우리는 다 마음도 몸도 우리 가정도 생활도 병들었습니다. 온갖 방법으로 치료를 가져오려고 애를 써도 여기가 그 길이다, 저기가 그 길이다 해도 가보면 다 헛된 길입니다. 그 길은 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 
 말라기 4: 2에 “내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라”
 예수님은 우리의 구원의 태양인데 예수님 앞에 나오면 치료하는 태양의 광선이 비춰서 우리를 치료한다는 것입니다. 여러분 주일날 이렇게 예배에 모이면 이 자리에 예수님이 계십니다. 우리 안 보이는 사이에 성령으로 말미암아 치료하는 광선이 여러분에게 비춰지는 거예요. 여러분의 마음이 고침을 받고 육체가 치료를 받는 것입니다. 예수님이 우리 가정에 계셔서 가정예배를 보면 그 가정에 치료하는 광선이 발해서 가정에 모든 질병이 치료받는 것입니다. 장마철에 집이 눅눅하고 온갖 벌레가 다 있을지라도 햇빛이 쨍쨍 보이고 공기가 건조해지면 모든 병균들이 다 죽고 벌레들이 도망치는 것처럼 예수 그리스도의 광명한 빛이 비치면 그 치료하는 광선에 모든 마귀와 귀신들이 쫓겨 나가고 하나님의 영광이 우리를 살리시는 것입니다. 그러므로 치료의 길이 있습니다. 예수님이 치료의 길인 것입니다. 그리스도가 마음에 계시면 마음에 치료하는 광선이 비치고 내 몸속에 계시면 내 몸에 치료하는 광선이 비치고 우리 가정에 있으면 가정에 치료하는 광선이 비치게 되는 것입니다. 우리는 치료받고 정상적으로 변화되어 가는 것입니다. 
 베드로전서 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말한 것입니다. 그리스도는 치료자가 되시는 것입니다. 
 또한 예수님 안에서는 축복과 형통의 길이 있습니다. 사람들마다 복 받기를 원하지요. 새해가 되면 우리 인사가 복 많이 받으라고 하는 것 아닙니까? 복 받기를 원치 않는 사람 누가 있습니까? 그러나 복의 길을 찾지 못하고 있는 것입니다. 에덴에서 쫓겨난 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 잘사는 길을 찾으려고 아무리 몸부림을 쳐도 이마에 땀이 흐르는 일 이외에 다른 길이 없는 것입니다. 어디가 복 받는 길입니까? 어디가야 형통의 길을 얻을 수 있습니까? 예수 믿는 길이 복 받는 길이요, 예수 믿는 길이 형통의 길입니다. 왜냐, 예수님이 다시 에덴으로 돌아가는 길이 되기 때문인 것입니다. 하나님이 돌보는 길이 되기 때문인 것입니다. 하나님을 돌보지 않고야 복을 받을 수가 없어요. 복은 하나님께로부터 오는 것입니다. 여러분 사람이 아무리 애를 써도 사람 이외의 힘이 작용해야 잘된다는 것 안 믿는 사람들도 다 인정하고 있습니다. 그러므로 정초나 특별한 일이면 사주팔자 보려고 하지 않습니까? 자기 힘 이외에 타력이 있어서 운명을 결정한다고 생각하는데 그분이 누굽니까? 하늘과 땅을 지으신 하나님이신 것입니다. 하나님께 복을 받아야 되는데 하나님의 손길을 움직일 수 있는 분이 바로 예수님이신 것입니다. 하나님은 예수님을 통해서 우리에게 복을 주시는 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 복 받고 형통한 길입니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에서 아담의 모든 저주를 대신 갚았기 때문인 것입니다.
 갈라디아서 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 했습니다.
 십자가에 못 박혀 쇠 가시에 찔리고 가시관 쓰시고 가시와 엉겅퀴를 다 그 피로 무력화 하시고 주님은 우리를 저주에서 해방시켜 주신 것입니다. 예수님이 복 받는 길인 것입니다.
 세계 역사를 통해서 보십시오. 예수 잘 믿은 나라치고 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라가 안 된 나라가 어디 있습니까? 역사가 그것을 증명하는 것입니다. 그리스도의 축복의 강물은 예수를 믿는 그 길을 따라서 흐르는 것입니다. 축복과 형통의 길도 예수 믿는 길이요, 영생 천국의 길도 예수 믿는 길인 것입니다. 아무리 의학적으로 영생을 얻으려고 해도 그것은 한계점에 도달하고 있는 것입니다. 우리는 다 세상에 태어난 이상 죽습니다. 죄를 지은 인생은 죽으리라고 말한 것입니다. 육신의 장막 집은 70이 아니면 80 이후에 죽습니다. 오래 살면 100살살까, 120살  사는 사람도 별로 있지 않습니다. 사람은 다 육신의 장막 집을 허물어뜨리고 떠나가야만 하는 것입니다. 죽는 사람은 다 뒤로 제켜 버리고 잊어버리고 살아있는 사람은 지금 발버둥 치지만 한 세대가 가면 다 그 세대는 사라지고 또 새로운 세대가 다가오는 것입니다. 우리는 이 땅에서 영생을 추구할 수 없습니다. 주님이 죽었다가 부활하셨으므로 그리스도 안에서만 부활 영생이 있는 것입니다. 그리스도와 함께 죽고 장사지낸바 되고 그리스도 안에서 일으킴을 받아 하늘에 올라 하나님 보좌 우편에 우리를 앉게 하신 이는 하나님이신 것입니다. 예수님이 그 길인 것입니다. 사망을 이긴 분은 예수밖에 없습니다. 역사이래로 죽었다가 살아난 사람이 없어요. 위대한 종교가, 철학가, 도덕군자들 다 훌륭한 말씀을 가르치고 했지만 죽고 난 다음에는 소식이 없습니다. 죽은 다음에 부활하사 영광을 나타내신 분은 우리 주 예수밖에 없는 것입니다. 그러므로 예수님이 영생복락의 길이 되시는 것입니다. 예수 그리스도 안에 있으면 우리는 영생합니다. 
 고린도후서 5: 1에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”
 우리에게는 영원한 집이 있습니다. 예수님이 친히 말씀하시기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내가 왔다가 죽었다가 부활해서 승천하지 않았느냐. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 너희를 인도하여 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”고 말씀한 것입니다. 육신이 장막 집 무너져서 우리이가 이 땅을 떠나면 곧장 예수님과 함께 있게 되는 것입니다. 그리스도와 함께 낙원에 들어가서 영광을 함께 누릴 수 있는 것이니 예수 믿는 사람은 죽는 것은 하나의 절차에 불과한 것입니다. 삶의 하나의 방법입니다. 죽음과 우리 사이에는 종이 한 장 차이고 우리 주님도 저편에도 우리 주님이요, 이편에도 우리 주님이요, 성령님도 저편에 계시고 이편에 계십니다. 그러므로 우리는 죽은 사람과 산 사람, 윗동네, 아랫동네.
 우리는 없어지는 것이 아닙니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산자의 하나님이라고 말씀한 것입니다. 죽은 사람도 예수 안에서는 저 윗동네에 살아있고 우리 살아남은 사람은 아랫동네에 살아 있어서 육신의 장막집이 무너지면 윗동네로 올라가고 육신의 장막집이 안 무너지면 아랫동네에서 살고 그럴 따름인 것입니다. 다 우리는 주 안에서 하나님의 자녀로써 함께 살고 있는 것입니다.
 요한계시록 21: 4에 “모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매<b> 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”</b>
 이 땅에 저주받아 죄악으로 말미암아 부패하고 사망에 종 된 우리들은 이 땅에 영원히 살지 않습니다. 우리는 이미 그리스도가 우리 속에 와서 천국이 우리 마음속에 와있거니와 이 아랫동네 장막 집 벗어 버리면 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 윗동네로 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐, 사망이 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 그리스도 이후에 사망은 휴지쪽지처럼 구겨지고 찢어지고 패하고 만 것입니다. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 주님께서 말씀하셨습니다. 영생의 길이 그리스도 안에 있습니다. 
 예수님은 또한 진리의 길입니다. 하나님께 나아가는 길이요, 하나님과 함께 사는 길이요, 참된 길이요, 거짓된 길이 아닌 것입니다. 성경에는 다른 이로써 구원을 받을 수가 없나니 천하사람 중에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 적이 없다고 말한 것입니다. 여러분 진리의 길, 생명의 길은 예수님인 것입니다. 참으로 금세와 내세에 사는 길, 기쁨과 행복과 성공의 길은 예수님을 믿는 그 길밖에 다른 도리가 없는 것입니다. 대책이 없어요. 다른 길이 없어요. 예수 그리스도가 그 대책이요, 예수 그리스도가 우리에게 참 사는 길, 기쁨과 행복과 성공을 주는 길인 것입니다. 
 시편 16:11에 “주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다”
 주님 안에는 영원한 즐거움, 영원한 기쁨이 있습니다. 주님이 바로 그 기쁨과 즐거움으로 들어가는 길이 되는 것입니다. 
 복음성가 중에 “세상사람 날 부러워 아니하여도”라는 찬송이 있지 않습니까?
 “세상사람 날 부러워 아니하여도, 나도 또한 세상사람 부럽지 않네 / 하나님의 은혜를 생각할 때에 할렐루야 찬송이 저절로 나네” 이 노래에는 사연이 있습니다. 영국 황제였던 루이스가 황궁생활에 너무나 염증이 났습니다. 황금의자에 앉아 있는 것이 괴로워요. 너무나 문제에 쌓여서 마음에 번뇌하고 고통에 괴로워서 견딜 수 없었습니다. 그래서 그 부관을 불러서 “우리 평복으로 차려 입고 좀 시골로 나가보자.” 그랬습니다. 여러분, 권력의 자리는 고독하고 외롭고 어려운 것입니다. 청와대가 좋은지 압니까? 우리 한국에서 가장 고독한 곳이 청와대입니다. 제가 사랑하고 존경하던 대통령 한분이 제게 이런 말을 했습니다. “조목사, 너무나 외로워 견딜 수가 없다. 밤이면 적막강산이다. 내가 대통령 되기 전에는 외로우면 나가서 빈대떡도 먹을 수가 있고 그리고 아무 식당도 내가 골라갈 수가 있고 포장마차집도 갈수 있는데 청와대는 그런게 없어. 저녁이 되면 다 퇴근하면 첩첩이 둘러싸여 지키고 적막강산이야. 너무나 고독하고 외로운 곳이야.” 그리고 하는 말이 “아침부터 저녁까지 문제란 문제는 다 모여 오기 때문에 앉은 자리가 가시방석이야. 하루속히 이 자리를 떠나고 싶다.” 그 말을 제게 하는 것을 들었습니다. 여러분 맞아요! 그 괴로운데 왜 올라가려고 하는지 모르겠어요. 정말 고독하고 외롭고 괴로운 것입니다. 영국 황제 루이스도 너무 몸부림치게 괴로워서 좀 마음에 휴식을 얻기 위하여 보좌관을 데리고 평복을 갈아입고 런던 밖 교외로 나가니까 어느 시골길을 걸어가는데 노랫소리가 들리거든요. 그 어느 노파가 노래를 부르는데 바로 그 노래인 것입니다. “세상사람 날 부러워 아니하여도, 나도 또한 세상사람 부럽지 않네 / 하나님의 은혜를 생각할 때에 할렐루야 찬송이 저절로 나네” 그래서 그 노래를 하도 흥겹게 부르기에 그 노파에게 찾아가서 말했습니다. “여보세요. 당신 보자 하니 옷도 남루하게 입고 얼굴도 거칠고 생활이 풍요롭지 못하고 별로 좋은 일이 많지 않은 것 같은데 무엇이 그렇게 좋아가지고서 ‘세상사람 날 부러워 아니하여도, 나도 또한 세상사람 부럽지 않네’라고 큰 소리합니까?” 그러니까 “생각해 보세요. 나는 예수님이 마음속에 계시므로 하나님이 주시는 기쁨과 평안과 소망이 있지요. 내가 이 세상에 가진 것 없더라도 하늘나라에 모든 것을 다 가지고 있어요. 내가 이 세상 떠나면 하늘나라가 나의 고향이 되고 예수님이 나의 신랑이 되고 그 영광스러운 곳에 들어가 살 것이니 나는 얼마나 행복합니까? 나는 걱정 없이 잠자고 걱정 없이 깨어나고 내일을 큰 희망으로 기대하고 사니 이 노래가 저절로 나지 않을 수 없습니다.” 그러니까 루이스가 “그래요? 노래 2절이 없는데 1절만 부르지 말고 2절을 한번 부르지요. 2절 어떻게 부를지 내가 지어 드리지요. ‘세상사람 날 부러워 아니하여도 영국황제 루이스가 날 부러워해.’” 그러자 이 할머니가 “그런 말 하지 마세요. 어떻게 감히 황제를 말합니까? 큰 일 날 소리 합니다.” 그러니까 루이스가 허허 웃으면서 “괜찮아요. 그렇게 불러도 괜찮아요. 내가 바로 그 루이스 황제입니다.” 루이스가 이 할머니를 부러워했습니다. 그러나 그 노파를 따라 갈수가 없습니다. 그는 황제이기 때문에 골치가 아픈 황궁으로 돌아가야 되고 어려운 문제에 또 봉착해야 되는 것입니다. 참 우리에게 생명이 되고 기쁨이 되고 평안이 되고 소망이 되고 행복이 되는 것은 예수님 안에서 사는 길밖에 없다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화, 공명은 한편으로 보면 아름다운 것 같으나 다른 면에서 보면 가시둥지인 것입니다. 그리고 얼마 안 있어 다 사라지는 것입니다. 우리는 예수 안에서 영원한 삶의 길을 찾을 뿐 아니라 이 땅에 사는 하루하루의 길도 우리가 예수 안에서 찾을 수 있는 것입니다. 우리는 다 길 찾지 않습니까? 우리는 행복의 길, 성공의 길, 축복의 길, 기쁨의 길, 영광의 길을 다 찾고 삽니다. 오늘도 여러분은 이 교회에서 올 때 인생에 길을 더 확실히 찾기 위해서 오신 것입니다. 

<b>4. 매일의 삶도 길 찾는 삶이다</b>
 우리가 예수님을 믿고 길을 찾았으면 이 땅에 사는 동안에도 항상 주님이 주신 길을 따라 살아야 되는 것입니다. 어떻게 하면 주님의 길을 찾아 살 수 있는 것입니까? 우리 주님은 여러분 이 땅에 사는 동안 주를 믿는 사람들을 위해서 삶의 길을 예비해 놓은 것입니다. 성경에는 그렇게 말하고 있는 것입니다. “하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다 함과 같으니라.” 보지 못하고 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못한 길을 예비해 놓았어요. 우리가 문제를 만나서 앞길이 캄캄하고 갈 길이 없을지라도 하나 알아야 될 것은 주님은 만세전에 이미 우리의 갈 길을 예비해 놓으셨다는 것입니다. 주님은 바로 길이기 때문에 우리에게 길을 예비해 놓으신 것입니다. 
 우리 찬송 중에 ‘주 나의 길 예비 하시네’라는 찬송 있지 않습니까? 여러분 주님께서 우리의 길을 예비하시기 때문에 예비하신 길을 우리가 찾아야만 되는 것입니다. 하나님이 우리가 가지 말아야 될 길은 다 닫아 버리고 그리고 우리가 가야 될 길을 열어 놓는 것입니다. 우리가 하나님께 기도해서 ‘주여, 나는 어디로 가야될지 모르겠습니다. 길을 보여 주시옵소서.’ 주님이 못 갈 길은 다 닫아 버립니다. 쾅, 쾅, 쾅. 한쪽길만 열어 놓습니다. ‘아이쿠, 별 볼일 없는 길인데요?’ 그러나 주님이 예비해서 열어놓은 길은 볼 일없이 보여도 들어가면 볼일이 있습니다. 세상길은 넓은 것 같아도 들어가면 좁아지고 하늘나라 길은 좁은 것 같으나 들어가면 넓어지는 것입니다. 우리가 항상 인간이 스스로 길을 만들려고 몸부림을 치다가 낭패를 당합니다. 이스라엘 백성이 홍해 가에 왔을 때 앞에는 창열 하는 홍해수요, 뒤에는 애굽의 대군대의 공격을 받아 살길이 없습니다. 갈 길이 없습니다. 길이 다 막혔습니다. 어떻게 할까요? 백성들은 이제는 길이 없으니까 통곡을 하고 “모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 불러내어 죽이느냐?”고 원망했습니다. 그러나 모세는 알았습니다. 하나님을 믿고 따라가는 사람은 어떠한 경우이든지 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못한 길을 예비해 놓은 것을 알았습니다.
“주께서 내 길 예비하시네./ 주께서 내 길 예비하시네./ 내가 악을 버리고 참된 생활할 때/ 주께서 내 길 예비하시네.” 주께서 길을 예비하는 것을 안 모세는 강하고 담대해서 출애굽기 14:13~14에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 말씀하십니다.
 가만히 있어 주님께 길을 달라고 부르짖어 기도하면 주님이 내길 예비하십니다. 여러분 주께서 여러분 길을 예비하십니다. 길을 달라고 고하면 안 될 길은 다 막아 버리는 것입니다. 내가 좋다고 생각한 길이라도 안 될 길은 막아 버리고 내 생각으로는 바보 같은 길이라도 주님이 될 길은 열어 놓으신 것입니다. 그 열린 길로 들어가십시오. 이스라엘 백성은 하나님께서 홍해의 길을 열어 놓으신 것입니다. 그 길로 통해서 성공한 것입니다. 
 그리고 우리는 항상 인생을 살아갈 때 하나님이 우리의 길을 인도해 주시도록 늘 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 아침에 일어나고 저녁 늦게 잠잘지라도 길을 잘못 들면 헛수고 하지 않습니까? 주님이 길을 열뿐 아니라 우리 길을 인도하여 주시는 것입니다. 오른편으로 가야될지 왼편으로 가야될지 우리가 주님을 기다리면 인도하십니다. 이스라엘 백성은 낮에는 구름기둥으로 밤에는 불기둥으로 그들을 인도하여 주신 것입니다. 우리도 고요하고 잠잠하게 기다리면 마음에 주님이 깨달음을 통해서 인도하여 주시는 것입니다. 여러분 깨달음이란 놀랍습니다. 고요한 호숫 물이 흑탕 물이 되어 있으면 아무것도 안 비치잖아요. 탐욕이 흑탕 물처럼 되어 있으면 하나님의 인도하는 길을 얻을 수 없습니다. 또한 바람이 마구 불어서 물이 출렁거리면 버드나무도 하늘에 구름도 해도 달도 별도 안 비취잖아요. 잠잠해야 되잖아요. 고요한 호숫가에 맑은 물에는 하늘에 구름이 두둥실 떠있고 수양버들 나무가 다 비추는 것처럼 우리가 마음을 고요하고 잠잠하게 하여 주를 앙망하고 기다리면 하나님의 인도하시는 성령의 구름기둥과 불기둥이 우리의 깨달음을 통해서 우리 마음속에 나타나는 것입니다. 깨달아지는 것입니다. 이것은 안 된다. 이것은 된다. 저 길로 가라. 이 길로 가라. 하나님이 우리에게 깨달음을 주셔서 그 지혜를 통해서 인생을 선택할 수가 있는 것입니다. 길을 잘못 들면 큰 일 납니다. 길을 잘못 선택하면 패가망신합니다. 그러나 하나님이 깨닫게 해 주셔서 인도하시는 길로 가면 성공하는 것입니다. 주님은 내 길을 예비하실 뿐 아니라 주님 내길 인도하십니다. 우리한번 다 같이 부르십시다. “주님 내 길 인도 하시네./ 주께서 내 길 인도 하시네./ 주께서 내 길 인도 하시네./ 내가 악을 버리고 참된 생활할 때 주께서 내 길 인도 하시네.” 내가 하도 음정이 나쁘니까 피아니스트가 따라오지도 못합니다. 그러나 여러분 용하게 따라 오시네요. 음정은 나빠도 진리는 똑바로 말합니다. 주님께서 내길 예비하실 뿐 아니라 주님을 기다리면 매일같이 주님이 인도해 주시는 것입니다. 주께서 기도하고 기다려서 깨달음이 올 때 까지 움직이지 마십시오. 멋도 모르고 따라가서는 안 되는 것입니다. 깨닫고 따라가야 돼요. 주님이 알려 주시는 것입니다. “너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 주님께 구하라. 그리하면 주시리라”고 말씀하신 것입니다. 이것이 믿는 사람하고 믿지 않는 사람하고 다릅니다. 믿는 사람을 위해서는 주께서 길을 예비해 놓으실 뿐 아니라 또 그 길속에 들어가면 인도하여 주시는 것입니다. 또 인도할 뿐 아니라 그 길을 가도록 지켜 주시는 것입니다. 우리가 주님의 길을 따라갈 때 마귀들은 우리의 길을 막습니다. 이스라엘 백성이 하나님의 인도를 받아 가나안 땅으로 갈 동안에 광야에서 아말렉이 쳐들어 와서 거의 멸망당할 뻔 했습니다. 그럴 때 여호수아가 군대를 거느리고 나와서 싸우고 모세가 아론과 훌을 데리고 언덕에 올라가서 전쟁을 내려다보고 지팡이를 들고 기도할 때 성령이 역사하여 주셔서 힘을 주셔서 아말렉을 쳐서 다 멸하고 그 길을 보호하여 주신 것입니다. 오늘날도 주님께서는 원수 아말렉이 여러분의 길을 아무리 막아도 내가 예비한 길을 알고 인도하는 길대로 따라가면 주님께서 우리를 책임져 주시는 것입니다. 주의 능력으로 우리를 보호하여 주시는 것입니다. 
 우리는 이 땅에 살면서 길 잃어버린 사람이 안 된 것이 얼마나 놀라운지 모르겠어요. 하나님은 우리에게 길을 예비하시고 하나님이 길을 인도하시고 하나님이 길을 갈 때 지켜 주십니다.
 이사야 41:10에 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨 이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 계십니다. 

<b><결론></b>
 성경에는 마음에 시온의 대로가 있는 자는 복이 있다고 했는데 시온은 바로 하나님이 계신 산을 시온산이라고 말합니다. 하나님으로 가는 대로가 있는 사람은 복이 있다. 마음에 하나님께 나가는 대로가 누굽니까? 예수님인 것입니다. 내가 곧 길이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 이 세상에 지혜의 근본도 예수님을 아는 것이고 지식의 근본도 예수님을 아는 것입니다. 내가 인류 대학을 나오지 못하고 내가 머리가 좋지 않다고 할지라도 예수님이 계시면 지혜의 근본을 모시고 있고 지식의 근본을 모시고 있는 것입니다. 여러분 예수님 없이 일류대학을 나오고 천재라는 소리 들어도 별 볼일 없습니다. 예수님이 계시면 일류대학을 안 나오고 천재가 아니더라도 주님이 내 지식이 되시고 지혜가 되어 주시고 주님이 나를 위해서 길을 예비하시고 길을 인도하시고 지켜 주시므로 우리는 주님의 지혜와 능력으로 살게 되는 것입니다. 그러므로 주님께서 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 만들겠다고 말한 것입니다. 여러분 양은 별 볼일 없습니다. 양은 근시 아니에요? 양은 멀리 못 보기 때문에 앞에 벼랑이 있는 것도 모르고 가다가 떨어지는 것입니다. 양은 잘 뛰지 못해서 도망도 잘못 칩니다. 양은 이빨이 날카롭지도 못하고 발톱이 있어서 원수와 싸우지도 못합니다. 이 세상에 양만큼 무방비 상태가 없습니다. 그럼에도 불구하고 이 세상 동물 중에 가장 많은 수가 사자와 범과 이리와 곰이나 늑대가 아니고 양이 세계에서 제일 수가 많습니다. 뉴질랜드에 가면 인구수보다 양수가 더 많습니다. 오스트레일리아 보육부에서는 양이 너무 많아서 방귀를 너무 많이 뀌어 공기가 오염되어서 양의 방귀를 정화하게 하는 길을 연구하고 있습니다. 얼마나 양이 많은지 양의 방귀가 오스트레일리아 공기를 오염시키고 있는 것입니다. 그럴 정도로 양의 수가 많습니다. 왜, 양은 근시안이라 멀리 바라보지도 못하고 도망도 못치고 방어도 못하지만 양은 무능하고 무력하나 양을 지키는 목자는 유능하고 지혜롭고 총명하고 능력이 있기 때문인 것입니다. 양은 목자만 있으면 되는 것입니다. 우리가 근시안적이고 멀리 내다보지 못하고 무능하고 무력하고 힘이 없어 보일지라도 일류대학을 못나오고 지혜와 총명과 지식이 모자랄지라도 우리의 목자는 그렇지 않습니다. 나와 같이 계신 예수님은 전지전능, 무소부재 하십니다. 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식에 그를 따를 자가 없습니다. 나는 못나도 예수님이 같이 계시기 때문에 나는 이기고 또 이기게 되는 것입니다. 너희는 세상에서 담대 하라. 내가 세상을 이겼노라고 말씀한 것입니다. 그러므로 마음속에 예수님 목자, 예수님 우리 길, 시온의 대로가 있는 사람은 복이 있는 사람입니다. 일어나도 복이 있고 앉아도 복이 있고 들에 가도 복을 받고 집에 와도 복을 받습니다. 주님이 우리의 길이 되기 때문인 것입니다. “나는 살길이 없다.” “아니요. 예수님이 살길입니다.” “나는 복 받은 길이 없다.” “아니요. 예수님이 복 받은 길입니다.” “나는 대책이 없다.” “아니요. 예수님이 바로 그 대책의 길이 되는 것입니다.” 그리스도를 길로 모신 사람은 여러분 이 땅에 사는 동안에 행복하고 영원한 천국까지 들어갈 수 있게 되는 것입니다.

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리 주 예수 그리스도를 진실로 감사하고 찬송합니다. 에덴동산에서 뛰어나온 이후로 길을 잃어버리고 방황하는 우리들에게 그리스도가 길이 되어 주신 것을 너무나 감사합니다. 우리는 세상에 살면서 막다른 동굴에 갇힐 때가 한 두 번이 아닙니다. 그러나 예수님은 동굴을 터널로 만들어 주시니 감사합니다. 길 되신 예수님 우리 모든 성도들의 가슴속에 시온의 대로가 되시고 그리스도를 통해서 아버지와 함께 살고 아버지를 섬기고 아버지의 능력을 의지하고 아버지께 복 받아 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. -아멘

==================================================

=== 20060326.txt ===

일 시 : 2006년 3월 26일 주일2부 설교
제 목 : <b>수고하고 무거운 짐진 자 내게 배우라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 11:28 ~ 30
“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”

<b><서론></b>
 ‘수고하고 무거운 짐진 자 내게 배우라’라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
옛날 이스라엘에서는 밭을 갈 때 어미 소 옆에 새끼소를 바짝 세워서 밭을 갈았습니다. 멍에는 어미 소 목에 걸려있고 새끼는 어미의 멍에 밑에 들어가서 함께 밭을 가는 것을 배우는 것입니다. 어미 소가 힘을 내어서 멍에를 끌면 새끼소는 쉽고 가볍게 그 어미의 멍에 밑에서 따라가면 되는 것입니다. 주님께서 제자들을 거느리시고 이 농부가 밭가는 모습을 보시고 난 다음 그렇게 말씀하신 것입니다. “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀하신 것입니다. 우리가 예수님의 멍에 아래 들어가기 위해서는 배워야 되는 것입니다. 주님께서 나의 멍에를 메고 나에게 배우라. 그리하면 너희 마음에 쉼을 얻으리라고 말씀한 것입니다. 배우지 않고 무조건 자기 맘대로 천방지축으로 걸어간다고 해서 마음에 쉼을 얻는 것은 아닙니다. 멍에는 주님 목에 걸렸으니 주님이 옆에 바짝 서서 주님과 보조를 같이 해서 걸어가야 우리가 수고하고 무거운 짐을 벗어 놓을 수 있고 주님을 따라 쉼을 얻을 수가 있는 것입니다. 그러면 어떻게 주님과 함께 멍에 밑에서 걸어갈 수 있는 것을 배울 수 있습니까?

<b><본론>
1. 겸손을 배우라</b>
 첫째로, 주님의 겸손을 배워야 되는 것입니다.
여러분, 하나님께서 인간으로 오신 것을 한번 생각해 보십시오. 하나님 아버지의 아들 예수 그리스도께서 하늘에 모든 영광으로 다 가지고 하나님의 뜻을 좇아 우주와 만물을 지으신 당사자가 인간의 형상을 쓰고 오신다는 것은 굉장히 낮아진 것입니다. 사람이 낮아진 곳에서 높아지는 것은 쉽지만 높은 자리에 있다가 낮아지는 것은 굉장히 힘이 드는 것입니다. 예수님은 하나님이 사람으로 오신다는 굉장한 겸손함을 채득하신 분인 것입니다. 영이 죽고 저주받고 병든 인간과 하나 되기 위해서 인간의 형상을 쓰고 오신 주님을 한번 생각해 보십시오.
 요한복음 1:14에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀한 것입니다.
예수님께서는 이 땅에 오셔서 인간으로서의 삶도 굉장히 낮은 삶을 살았습니다. 태어난 그곳에 바로 베들레헴의 마구간이었습니다. 베들레헴에 가니까 여관이 없어서 그 부모가 마구간을 빌려서 마구간에서 예수 그리스도를 낳으신 것입니다. 누울 곳이 없어서 말구유에 강보를 깔고서 누운 것입니다. 여러분 우리가 아무리 비천하게 태어나도 짐승의 우리에서 태어나서 짐승의 구유에 눕지는 않았습니다. 예수님은 인간으로서의 가장 비천한 처지에 태어나셨습니다. 한번 생각해 보십시오. 만유를 지으신 하나님의 아들이 사람으로 오실 때 왕궁에서 태어나지 아니하시고 귀인의 집에 태어나지 않으시고 가장 가난한 부부의 사이에서 베들레헴의 말구유간에 태어났다는 것을 생각할 때 우리는 가슴이 저리지 아니할 수가 없습니다. 그리고 그는 자라날 때 나사렛에 가서 그 양아버지 요셉의 목수 일을 도우면서 살았습니다. 그래서 사람들은 예수 그리스도를 목수의 아들이라고 부른 것입니다. 그 당시에 목수는 별로 존귀한 직업이 아니었습니다. 사람들은 천시했었습니다. 사람들에게 천대와 멸시를 받으면서 목수의 아들이라는 칭호를 받으면서 그는 자라난 것입니다. 손에 못이 박히도록 여러 가지 연장을 만들고 가재도구를 만드신 것입니다. 그리고 그가 30살에 하나님의 소명을 받고 요단강에서 세례 받고 성령이 임하시고 난 다,음에 40일 금식하고 나오셔서 공생애를 시작했을 때도 굉장히 어려운 삶을 살았습니다. 풍찬노숙의 생활을 했습니다. 
 마태복음 8:20에 “예수께서 이르시되 <b>여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 </b>하시더라”고 해서 정처 없는 나그네 생활을 한 것입니다.
주님께서는 정말 하나님의 아들이라고 상상할 수 없는 비천한 처지에서 태어났고 비천한 삶을 살았으며 비천한 생활 가운데서 공생애를 하신 것입니다. 인간으로써 낮아질 데로 낮아진 삶을 사셨습니다. 그리고 주님이 나중에 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 못 박힐 때 아무런 반항도 없이 털 깎는 자 앞에 조용히 끌려가는 어린 양처럼 묵묵하게 주님은 십자가를 짊어지셨습니다.
 이사야 53: 3에 “<b>그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라</b> 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”고 말씀했습니다.
 4절에는 “<b>그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘</b> 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라”다고 말씀하시고
 7절에는 “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다”라고 말씀한 것입니다.
예수 그리스도는 그 높은 보좌에서 천하고 천한 인간의 몸, 종의 형태를 입고서 오신 것입니다. 사람은 예수 그리스도를 배워서 그 멍에 밑에 들어가기 위해서는 예수 그리스도와 코드가 맞아야 되는 것입니다. 오늘날 우리 사회에 코드에 대한 이야기가 많이 있습니다. 청와대에도 코드가 맞는 사람이 들어가야 된다는 이야기를 신문에서 종종 읽습니다. 사실 우리의 삶에 코드가 맞는 사람끼리 함께 걸어가야 박자가 맞을 수 있지 않습니까? 예수님과 코드가 맞으려면 그리스도와 같이 겸손해야만 되는 것입니다. 
 영국의 유명한 신학자 F. B. 마이어는 “나는 하나님의 은혜의 선물이 여러 층으로 된 선반에 있는 줄로 알고 우리의 키가 높아질수록 그 여러 층의 것을 가질 수 있는 줄 알았다. 그러나 나는 후에 깨닫기를 하나님의 은혜의 선물은 아래로 내려가면서 여러 층 되는 낮은 선반에 있는 줄을 알았다. 그러므로 이 선물들을 받으려면 내가 높아지려고 할 것이 아니라 더욱 나를 굽히고 내려가며 또 내려가기를 힘써야 된다”고 그는 말한 것입니다. 하나님의 은혜는 높은데 있지 않습니다. 낮은데 있는 것입니다.
 위대한 교부 성 어거스틴은 “신앙생활에서 가장 중요한 것은 첫째도 겸손이요, 둘째도 겸손이요, 셋째도 겸손이다”라고 말한 것입니다.
 노벨 문학상을 수상했던 패트릭 화이트는 “인간은 진정으로 겸손해질 때 하나님과 가장 가깝게 된다”라고 말한 것입니다. 
 사람들은 다 높아지고자 하는 것입니다. 교회에 와서도 심히 높은 자리를 원하는 것입니다. 나는 어떠한 교회는 성가대에 서로 들어가서 높은 자리, 사람들의 눈에 띠는 자리에 앉으려고 성가대원들끼리 싸우고, 다투고, 박살이 나는 것을 본적도 있습니다. 사람들 앞에 서면 뭐하며 뒤에 서면 뭐합니까? 하나님께 영광만 돌리면 되었지. 사람들에게 자기를 나타내고 스스로를 높이려고 하기 때문에 분쟁이 생기는 것입니다. 왜 우리들 가운데 시기와 분쟁과 분노와 질투가 있는 것입니까? 서로 높아지려고 하기 때문에 앞선 사람을 시기하고 분노하고 모략하고 모함하기 때문에 그런 것입니다. 내가 스스로 낮아지면 그런 일이 없습니다. 여러분 높이고 낮추는 것이 동에나 서나 남에서 오지 않고 하나님의 보좌로부터 온다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 하나님이 낮추면 높일 자도 없는 것입니다. 스스로 높이려고 하는 자는 낮아지고 스스로 겸손하게 낮아지는 자는 하나님이 높여 주시는 것입니다. 인간의 원리와 하나님의 원리는 틀립니다. 인간은 스스로 높이려고 해야 되는 줄 알고 있지만 하나님의 나라는 스스로 낮아지는 자가 높아지는 것입니다. 주님께서는 “너희들 가운데 높은 자는 남을 섬기는 자가 되고 섬김을 받는 자가 되지 말라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리들이 주님 멍에 아래 들어가 하나님의 은혜를 맛보려면 스스로 낮아질 줄 알아야 합니다. 예수님께서는 하나님이시면서도 인간으로 오실 정도로 겸손하고 낮아졌습니다. 우리가 그렇기 때문에 교회에 직분이란 높은 직분일수록 낮아지는 직분인 것입니다. 높은 직분일수록 섬기는 자리에 들어가는 직분인 것입니다. 누구든지 자기를 높이고 자기를 나타내려고 하는 사람은 아직 신앙에 한참 멀어도 멀리 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성숙하지 못한 자라지 못한 어린아이 신자라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 그 밑에 십자가에 들어가서 멍에를 메기 위해서는 낮아지고 또 낮아지고 또 겸비해지고 낮아져야 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 물은 높은데서 낮은 데로 흐르지 낮은데서 높은 데로 올라가지 않습니다. 하나님의 사랑과 은혜도 높은데서 낮은 곳으로 내려오지 낮은 곳에서 높은 데로 올라가지는 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다.

<b>2. 탐욕을 버리신 것을 배우라</b>
 둘째로, 예수님의 멍에를 배우기 위해서 예수님께 배우기 위해서는 탐욕을 버리는 것을 배워야 되는 것입니다.
예수님은 탐욕을 버리셨습니다. 주님께서 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만하시고 성령의 이끄심을 받아 광야에 들어가서 사십 주, 사십 야 금식하시고 주리실 때에 마귀가 와서 그를 시험했습니다. “하나님 아들이면 아들의 권능을 이용해서 돌을 변하여 떡을 만들어 먹어라”고 말한 것입니다.
 마태복음 4: 3 ~ 4에 “시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 <b>네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”</b>
 이 말은 무슨 말입니까? 하나님의 아들이 권능을 사용하여 구복을 채우라는 것입니다. 육신의 정욕입니다. 오늘날 권능이 있고 지위가 있고 능력이 있는 사람들이 그 지위나 권능을 이용해서 사리사욕을 채우는 일들을 우리는 비일비재로 봅니다. 우리 한국에 일어난 모든 부정부패가 낮은 사람들이 일으키는 것이 아닙니다. 높은 지위에 있는 사람들이 자기 지위를 이용해서 사리사욕을 채우기 때문에 부정부패가 만연하게 된 것입니다. 이것은 마귀가 언제나 그 길을 종용하는 것입니다. “너희 지위가 높으냐? 권력 있느냐? 지위와 권력을 이용해서 구복을 먼저 채워라.” 이것을 바로 예수님께 적응해서 마귀는 예수님을 육신의 정욕을 통해서 타락 시키려고 한 것입니다. 그러나 예수님은 단호하게 마귀의 유혹을 물리친 것입니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라” 말씀 중심으로 살지 육신의 정욕을 중심으로 살지 않겠다고 주님께서 선언하신 것입니다. 그러자 마귀는 안목의 정욕으로 시험한 것입니다. “네가 하나님의 아들의 능력으로 명예를 얻으라. 어떠한 기사와 이적을 베풀어도 좋으니 하나님의 아들이라는 능력을 가지고 명예를 얻는 것이 좋다.” 사람들은 다 명예를 얻기 좋아하지 않습니다.
 마귀는 마태복음 4: 6 ~ 7에 이렇게 말했습니다. “가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대”
 마귀는 예수 그리스도를 데리고 예루살렘 성전 꼭대기에 데리고 올라가서 내려다보았습니다. 수많은 사람들이 예배를 보기 위해서 인산인해로 모였습니다. “이 위에서 뛰어 내리라. 네가 발이 돌에 부딪히지 않고 사뿐히 내리면 모든 사람들이 네가 하나님의 아들인줄 알고 박수를 치고 너를 존경할 것이다. 네가 하나님의 아들이라는 권능을 사용해서 명예를 얻으라.” 오늘날 사람들은 명예를 얻기 위해서 자기의 일신을 파는 사람들이 많습니다. 선거철이 되면 소위 우리가 아는 예수 믿는 장로나 안수집사나 집사라는 사람들도 우상에 가서 절을 넙죽넙죽 합니다. 명예를 얻기 위해서 자기의 신앙도 팔아먹습니다. 이것이 현실인 것입니다. 이것이 바로 마귀의 유혹인 것입니다. 자기의 명예나 지위를 잃을지라도 하나님을 섬기겠다는 단호한 결심을 갖지 않습니다. 성경에 보면 사드락, 메삭, 아벳느고는 바벨론도의 도지사들이었지만 느브갓네살이 우상에 절하라고 할 때 그들은 명예와 지위와 생명을 다 잃을지라도 우상에 절하지 않았습니다. 결과에 그들이 풀무불이 7배나 뜨거운 곳에 던져짐을 받았지만 하나님이 그들을 건져 주신 것입니다. 자기의 권능을 사용해서 명예를 얻기 위하여 혈안이 될 사람들이 많습니다. 
 지난 21일 전국 주요 신문들의 톱뉴스로 오른 것은 황우석 박사의 파면조치에 관한 것이었습니다. 이 날 대부분의 주요 일간지와 방송 매체들은 논문조작 사건에 관련된 황우석 수의대 교수가 파면되고 나머지 교수 6명에게는 정직 감봉의 조치가 내려졌다고 전했습니다. 황 교수는 공무원 징계로는 최고 수위인 파면 조치를 당하고 과학기술부로부터 받았던 '제1호 국가 최고 과학자'라는 지위도 취소되었습니다. 황우석 교수는 생명공학 분야에서 한국 최초로 체세포 복제 송아지 '영롱이'와 복제 한우 '진이'를 탄생시키고 지난 2004년 세계 최초로 인간 배아줄기세포를 만드는 등의 업적으로 대한민국 최고 과학기술인상과 과학기술훈장 창조상, 제4회 자랑스런 한국인대상, 세계기술네트워크 생명공학상 등을 타고 우리나라의 제1호 최고 과학자라는 명예를 얻으신 분이신 것입니다. 또한 황우석 교수의 논문은 세계적인 과학 잡지인 사이언스 지(誌)에 실리고 미국의 양대 시사주간지 뉴스위크지와 타임지에서도 내용을 비중 있게 다루었습니다. 그러나 지난 21일 서울대에서는 "황 교수가 허위자료를 근거로 논문을 조작하는 데 주도적 역할을 한 점이 인정되었다"고 발표했습니다. 결국 이 시대 난치병 치료의 길을 열었다고 했던 승리의 쾌거는 명예에 눈먼 한 과학자가 만들어낸 허상이었습니다. 그는 '세계 최고의 과학자'라는 안목의 정욕을 이기지 못해서 국가와 국민을 기만하고 논문을 조작하는 일을 했던 것입니다. 보십시오. 이것은 비일비재한 것입니다. 특별한 예수님 시대만 있었던 것이 아닙니다. 마귀는 오늘날에도 명예를 얻기 위해서 허위 조작하여 다른 사람을 기만할지라도 그 자리에 올라가고자 하는 것입니다. 몽테뉴는 말하기를 “거짓된 인간이라고 판명되는 것보다 인간에게 더 수치스러운 일은 없다.”고 했습니다. 황교수 사건은 너무나 가슴이 아픕니다. 그분은 훌륭한 과학자입니다. 많은 성과를 내신 어른인 것입니다. 나는 그분을 존경하고 있습니다. 그러함에도 불구하고 분수에 넘치는 명예를 원했다가 허위 논문을 작성할 수밖에 없게 된 그를 너무나 안타깝게 생각합니다. 누구든지 그런 시험에 떨어질 수 있습니다. 여러분도 저도 명예 때문에 눈이 어두워지면 그런 일을 하게 되는 것입니다. 나는 마음속 깊이 애도하고 동정해 맞이하지 않습니다. 왜, 마귀는 사람을 가리지 않고 시험하기 때문인 것입니다. 안목의 정욕에 예수님은 단호하게 저항한 것입니다. 
 마귀는 마지막 예수님을 이 세상 자랑을 가지고 시험했습니다. 권력과 부귀를 위하여 마귀와도 손을 잡으라는 것입니다. “권력을 얻고 돈을 얻기 위해서는 가릴 것 무엇이냐. 마귀하고도 손을 잡으라.” 그것이 바로 마귀가 예수님께 꼬인 것입니다. 
 마태복음 4: 9 ~10에 “가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
 권력과 돈을 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 것이 오늘날 현실 아닙니까? 마귀하고도 손을 잡습니다. 권력을 손에 쥐기 위해서는 북한하고도 손을 잡고 함께 뛰려고 하는 사람들 허다하게 많습니다. 권력이 뭔지, 부귀가 뭔지 거기에 한번 눈이 어두워지면 사탄하고도 동침을 하게 되는 것입니다. 그러나 성경은 뭐라고 말했습니다. “네 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 마라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어진다.”고 말한 것입니다. 
 ‘화무십일용이요 근무십년이라’고 열흘 가는 꽃이 없고 십년 가는 권력이 없는데도 사탄은 현재 입에 다니까 현재 입이 단 권력과 부를 위해서 마귀하고도 동침하고 마귀하고도 손을 잡고 나가라고 말하는 것입니다. 여러분오늘날 세계에 위대한 정치가들이 권력을 얻기 위해서 마귀와 동침해서 얼마나 많은 비극을 가져온 것을 우리는 알고 있습니다. 독일 나치가 히틀러가 마귀와 손을 잡고 온 세계를 정복하기 위해서 구라파를 초토화하고 6백만 유태인들을 비참하게 참살한 사건은 역사가 우리에게 교훈해 주고 있는 것입니다. 마귀하고 동침을 하면 권력과 부는 얻을지 몰라도 그 결과는 비참한 삶을 갖게 되는 것입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오지 행복과 기쁨과 소망을 주기 위해서 오지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 희랍 신화에 보면 술의 신 디오니소스가 평소에 친하게 지내던 마이다스 왕에게 무엇이든지 원하는 것을 들어줄 테니 한 가지만 요구하라고 했습니다. 평소에 욕심이 많았던 마이다스 왕은 얼른 자기가 만지는 것은 무엇이든지 황금으로 변하게 해 달라고 부탁을 했습니다. 그러니까 디오니소스 신은 흔쾌히 소원을 들어주었다고 합니다. 집으로 돌아온 마이다스 왕은 시험 삼아 우선 정원의 바위에 손을 대보았습니다. 그러자 바위가 곧 황금덩어리로 변했습니다. 그는 신이 나서 자기가 기르던 강아지도 만지니까 황금이 되고, 공작새도 만지니까 황금이 되고 만지는 것마다 금덩어리가 되니까 신바람이 나서 견딜 수 없었습니다. 마이다스는 흥분해서 집으로 뛰어 들어오는데 그 집에서 자기가 가장 사랑하는 것이 외딸입니다. 눈에 넣어도 아프지 않은 외딸, 그 외딸이 오자 외딸을 끌어안고 “얘야, 우리는 이제 부자가 되었다. 내가 만지는 것마다 황금이 된다.” 그러니까 외딸이 황금이 되어 버리고 만 것입니다. 세상에서 제일가는 부자가 되었지만 그가 눈에 넣어도 아프지 않는 자기 사랑하는 외딸이 황금으로 변하고 말았습니다. 그의 탐욕이 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 딸을 한낱 광물덩어리로 만들고 말았던 것입니다. 결국은 황금이란 탐욕이 자기 삶의 가장 귀한 생명같이 아끼던 딸을 광물 덩어리로 만들고 그 삶을 비극의 구렁텅이로 떨어지게 만든 것입니다. 탐욕은 우리에게 가장 좋은 것을 주는 것처럼 보이지만 실상은 모든 것을 파멸시킵니다. 예수님은 이것을 아시고 마귀가 주는 유혹을 단호하게 물리치셨습니다.
 린드버그라고 하면은 여러분 다 아시지요? 1930년 단발기 프로펠러 비행기를 북대서양을 건너서 처음으로 파리에 안착시킨 위대한 비행사인 것입니다. 세계가 그를 영웅으로 받들었습니다. 얼마 후 그가 프랑스 파리를 방문하게 되었는데, 그의 방문소식을 들은 한 담배회사 사장이 이 기회를 이용해 자기 회사의 담배를 선전하고자 해서 린드버그에게 다가가서 담배 한 개비를 주면서 “선생님, 이 담배를 손에 끼어도 좋고 입에 물어도 좋습니다. 한 번만 포즈를 취해 주시면 그 값으로 사진 한 장에 5만 달러를 드리겠습니다.” 그때 5만 달러는 엄청난 대금입니다. 그러나 린드버그는 웃으면서 고개를 설레설레 흔들었습니다. “선생님, 나는 침례 받은 기독교 신자입니다. 나는 담배를 피우지 않고 담배 광고도 원치 않습니다.”라며 단호하게 거부했습니다. 이 기사가 전 신문에 다 났어요. 불란서에 있는 성도들이 얼마나 감격을 하고 놀라웠든지 린드버그를 위해서 서로 성금을 해서 5만 달러가 아닌 10만 달러 성금을 붙여준 것입니다. 마귀는 아주 달콤하게 이 세상의 자랑으로 유혹합니다. 그러나 예수님은 이 유혹을 단호히 거절했습니다. 우리도 예수님과 함께 멍에를 메고 주님을 따라가려면 탐욕을 버려야만 하는 것입니다. 여러분 분수를 넘은 욕심이 탐욕인 것입니다. 나는 유동치마를 입어야 적당한데 다른 사람이 최신 유행 실크치마를 입었다고 해서 빚내서 치마를 입으면 그것은 탐욕 아닙니까? 내가 실크 치마를 입을 수 있을만한 능력이 있으면 탐욕이 아닙니다. 내 능력이 없는데 분수에 넘는 옷을 입으려고 해도 탐욕이고, 분수에 넘는 집을 사려고 해도 탐욕이고, 분수에 넘는 차를 사려고 해도 탐욕이고, 분수에 넘는 삶을 살려고 하면 탐욕이 되는 것입니다. 사람이 자기 분수를 지킨다는 것은 굉장히 중요합니다. 예수님을 따라 가려면 내 분수를 알고 탐욕을 버리고 겸허하게 따라가야지 예수님과 하나님  조차 이용해서 내 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 달성하려고 하는 사람들이 많이 있습니다. 이것은 절망입니다. 자기의 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 자기의 신이 되고 자기 우상이 되어서 그 신과 우상에 절하면서 하나님도 예수님도 자기 개인의 연달을 위해서 이용하려고 하는 사람이 얼마나 많습니까? 그 결과는 비극을 초래하고 마는 것입니다. 주님의 멍에 밑에 들어가기 위해서는 우리는 주님의 겸손함과 함께 탐욕을 저버리는 것을 배워야 되는 것입니다. 분수에 넘치는 욕심은 단호하게 우리가 거부해야만 되는 것입니다.

<b>3. 순종을 배우라</b>
 셋째로, 우리는 그의 순종을 배워야 되는 것입니다. 
예수님의 삶 전체가 자기 아닌 하나님을 섬기는 삶을 살았습니다. 예수 그리스도는 내가 하는 말은 내말이 아니요. 아버지가 하는 말이요. 내가 하는 일은 내가 하는 일이 아니요 아버지께서 내 안에서 하신 일이라. 주님은 언어 심사 행동을 모두다 하나님 중심으로 하신 것입니다. 우리가 세상에 사는 동안은 내가 내 왕이지요. 그래서 인본주의적으로 서서 자기 마음대로 생각하고 말하고 행동하는 것입니다. 무엇이 크리스챤이 되는 것입니까? 크리스챤은 내 마음에 보좌에서 나를 끌어 내리고 그 자리에 하나님 아버지와 예수님을 모시는 것이 우리 크리스챤인 것입니다. 야훼 하나님과 그 아들 예수 그리스도가 내 마음에 보좌를 점령해서 내가 먹고 마시고 일어나고 누우며 하는 모든 일을 하나님의 영광을 위해서 하는 일이 순종하는 삶인 것입니다. 우리 예수 믿는 신앙생활에 우리에게 많은 시련과 환난이 다가오는 것을 압니다. 왜, 나를 깨뜨리기 위해서 그런 것입니다. 나라는 자가 보좌에 당당히 앉아서 큰소리 할 때 하나님께서 앉을 자리가 없습니다. 주 예수 대문밖에 기다렸으나 단단히 잠궈 두니 못 들어가시네. 우리의 마음 문을 내가 채워 놓고 있는데 주님이 어떻게 내 마음에 들어오십니까? 나를 깨뜨리기 위해서 많은 시험과 환난이 다가오는 것입니다. 내가 스스로 무능력하고 무식하고 별 볼일 없는 사람이라는 것을 깨닫게 되고 내가 스스로 보좌에서 물러 나와서 하나님 아버지와 예수님을 보좌에 앉히실 때 그때부터 순종의 생활이 시작되는 것입니다. 예수님께서 이 땅의 삶은 전적으로 하나님께 순종하는 삶이었습니다. 그는 삶만 그런 것이 아니라 죽기까지 순종했습니다. 주님이 십자가에 죽는다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 죽음도 호화스러운 죽음이 있습니다. 비단요 이브자리에 금침의 베개를 베고 많은 가족들이 우는 가운데서 죽는 사람들도 있고 병원의 좋은 시설 속에서 죽는 사람들도 있습니다. 그러나 예수 그리스도께서 죽은 것은 온 세상 앞에서 벌거벗기고 채찍에 맞아 피투성이가 되어서 험한 십자가 짊어지고 죽으셨습니다. 로마 당시에 십자가는 가장 극악한 죄수를 처형하는 방법인 것입니다. 십자가 처형은 너무나 고통스러운 죽음인 것입니다. 생사람을 양손과 양발에 못을 박아 매달아 놓고 서서히 피를 흘리고 탈수가 되고 빈혈이 되고 호흡곤란을 일으켜 죽게 만드는 것이니 이 얼마나 비참한 죽음인 것입니까? 사람이 정말 흉악해도 이렇게 흉악할 수가 없습니다. 그러나 예수님은 아버지의 뜻이면 인류를 위해서 그 흉악한 십자가의 고난도 대신 짊어지겠다는 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 십자가의 고통 이외에는 우리를 구원할 수가 없습니다. 우리의 죄가 얼마나 무서운가를 예수님을 보면 알 수 있습니다. “나의 죄가 뭐 그렇게 무서운 죄냐?”라고 생각할 수 있지만, 여러분 우리의 죄가 얼마나 무서워서 이를 청산하기 위해서는 하나님의 아들이 오셔서 십자가를 짊어지고 벌거벗고 처참한 고통을 겪어야 청산할 수 있는 죄니 죄가가 얼마나 무섭습니까? 그 죄를 짊어지고 인간이 그 죄를 스스로 선한 행위로 청산할 수 있다고 생각합니까? 인간의 선한 행위나 고행이나 수양과 도덕이 그 무지무지한 죄악을 청산할 수 없습니다. 인간은 죄 짐에 눌려서 모두 지옥으로, 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 그런 죄악을 예수님께서는 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려 극한 적인 고통을 당하면서 내가 다 이루었다 하시고 청산하신 것입니다.
 빌립보서 2: 6 ~ 8에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
십자가의 죽음이란 가장 흉악하고도 고통스러운 죽음까지도 주님이 복종하셨습니다. 여러분 왜 아브라함이 우리 믿음의 조상입니까? 아브라함도 하나님을 믿고 우리도 하나님을 믿는데 우리하고 다른 점이 무엇이냐고 할 사람이 있습니다. 여러분 아브라함은 우리보다 특이하게 다른 점이 있습니다. 누구도 따라갈 수 없는 위대한 하나님의 종이 될 수 있었던 것은 그가 100살이 되어 낳은 이삭을 하나님께서 모리아 산에 데려와서 각을 떠서 장작불에 태워 재물로 드리라고 할 때 두말하지 안고 순종해서 그 아들을 데리고 사흘 길을 가서 모리아 산에 올라가서 그 아들을 묶어서 장작불 위에 얹어 놓고 그를 죽이려고 한 것입니다. 이것은 여러분 엄청난 순종입니다. 아마 이 자리에서 여러분의 외독자를 잡아서 번제로 드리라고 할 때 순종해서 나갈 사람은 별로 없을 것입니다. 나는 항상 이 성경구절을 읽을 때마다 나를 비춰보고 몸서리를 칩니다. “하나님 내게는 그런 말 하지 말아 주십시오. 왜, 저는 그럴 정도의 순종할 수 있는 마음이 아직 되지 못했습니다. 아브라함하고 나하고는 저만큼 거리가 멉니다. 너무나 위대한 하나님의 종입니다. 하나님의 사람입니다. 믿음의 사람인 것입니다.” 외아들을 주기까지 순종했습니다. 바로 아브라함이 이삭을 바친 것은 하나님의 아들 예수님이 십자가에 자기 자신을 내놓은 것을 모형으로 보여 주신 것입니다. 우리는 그런 극한적인 순종은 못할지라도 최선을 다해서 순종의 삶을 살아야 주님 십자가 밑에서 함께 동행 할 수가 있는 것입니다. 예수님은 절대 순종을 하셨습니다. 우리도 최선을 다해서 성령의 도움으로 그리스도에게 보조를 맞춰서 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

<b>4. 의지함을 배우라</b>
 넷째, 예수님은 하나님께 전적으로 의지했으니 우리가 의지함을 배워야 되는 것입니다.
예수님은 한시도 자기를 의지하지 않았습니다. 자기의 지혜나 총명이나 모략이나 재능이나 지식을 의지하지 않았습니다. 주님은 완전히 아버지께 의지했습니다.  
 시편 22: 4 ~11은 예수 그리스도의 순종에 대해서, 의지에 대해서 이렇게 말하고 있는 것입니다. “우리 열조가 주께 의뢰하였고 의뢰하였으므로 저희를 건지셨나이다 저희가 주께 부르짖어 구원을 얻고 주께 의뢰하여 수치를 당치 아니하였나이다 나는 벌레요 사람이 아니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다 나를 보는 자는 다 비웃으며 입술을 비쭉이고 머리를 흔들며 말하되 저가 여호와께 의탁하니 구원하실걸, 저를 기뻐하시니 건지실 걸 하나이다 오직 주께서 나를 모태에서 나오게 하시고 내 모친의 젖을 먹을 때에 의지하게 하셨나이다 내가 날 때부터 주께 맡긴바 되었고 모태에서 나올 때부터 주는 내 하나님이 되셨사오니 나를 멀리하지 마옵소서 환난이 가깝고 도울 자 없나이다”
 주님은 십자가의 고통을 앞두고 전적으로 하나님께 의지했습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇄하든지 저는 주님을 의지합니다. 그런 태도를 가졌습니다. 우리가 주님을 믿는다는 것은 뭡니까? 주님께 의지하는 것을 말하는 것입니다. 내 힘으로 스스로 구원할 것 같으면 왜 주님을 의지합니까? 내가 내 인생 살아갈 수 있는 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 있으면 왜 주님께 의지합니까? 주님께 의지한다는 것은 전적으로 삶과 죽음을 가리지 않고 주님께 내어 예수님은 십자가에 매달려 마지막 고통을 당하시고 숨이 넘어갈 때도 그는 내 영혼을 아버지께 맡긴다고 말한 것입니다. 
 누가복음 23:46에 “예수께서 큰 소리로 불러 가라사대 아버지여 내 영혼을 아버지 손에 부탁하나이다 하고 이 말씀을 하신 후 운명하시다”
 J. 오스왈드 샌더슨이 쓴 「평신도 사역자의 성장을 위한 20가지 영적 원리」라는 책에서 스튜어트는 ‘하나님이 찾으시는 사람’에 대해 이렇게 말하고 있습니다. 
“하나님이 당신의 나라를 세우시기 위하여 인간의 능력과 자신감이 아닌 약함과 겸손을 선택하신다는 것은 참으로 놀라운 일이다. 하나님은 우리가 평범하고, 무력하고, 결점이 많기  때문에 사용하시지 않는 것이 아니라 바로 이것들 때문에 우리를 사용하신다.” 뭐 내가 능력이 많고 지식이 많고 유능하기 때문에 하나님께서 택해서 사용하는 것이 아닙니다. 능력이 없고, 무지하고, 연약하여 보잘 것 없기 때문에 하나님이 이런 빈 그릇을 택하여서 그에게 하나님의 능력으로 채워서 사용하시는 것입니다. 
 바울 선생도 고린도후서 12: 9에서 “나의 약한 것들에 대하여 자랑하리니”라고 말씀하셨습니다. 예수님도 십자가에서 한없이 약해졌습니다. 스스로 자기를 구원할 수 없었습니다. 그는 하나님께 그 영혼을 맡겼습니다. 하나님은 어떻게 하셨습니까? 그를 맡으신 하나님은 사흘 만에 무덤에서 일어나게 하시고 만왕의 왕, 만주의 주가 되게 만들어 주신 것입니다. 주님께 의탁하면 주님께서 책임져 주시는 것입니다. 
 영국의 여객선 스텔라호가 암초에 부딪쳐 난파되었습니다. 거친 파도는 승객들이 탄 구명보트마저 삼켜버렸습니다. 많은 사람들이 구명보트를 탔으나 서로 살겠다고 발버둥치는 바람에 보트가 기울어져서 모두다 물에 빠져 죽었습니다. 그런데 12명의 여성이 탄 구명보트는 노가 없어도 계속 균형을 유지할 수 있었습니다. 그 보트에는 유명한 가수인 마가렛 윌리엄스가 타고 있었는데, 그녀는 배가 난파되어 죽음 앞에 떨고 있는 승객들을 향해 “여러분, 이제 하나님을 의지합시다. 믿음의 징표로 하나님께 찬송을 부릅시다.”라며 먼저 찬송을 인도하기 시작했습니다. 찬송을 함께 부르니까 마음이 조용해지니까 살겠다고 버둥대지 않습니다. 고무보트에 모두다 조용히 앉아서 찬송을 부르니까 마음이 차분해서 고무보트가 일렁이지 않고 뒤집히지 않았습니다. 밤새도록 이 가수를 따라서 찬송을 불렀습니다. 아침에 순양함이 사람들을 구출하기 위해서 그 자리에 와서 찾아도 거의 다 빠져 죽고 구출하지 못했는데 안개 속에서 찬송소리가 들리기에 찬송소리를 따라서 와보니까 12명의 여성들이 탄 구명보트는 물에서 떠있고 가라앉지 않았습니다. 그래서 모두 다 구출함을 받은 기사가 있는 것입니다. 그들이 구출함을 받은 것은 찬송을 부르고 하나님을 의지했기 때문에 구출을 받은 것입니다. 스스로 살겠다고 발버둥을 쳤으면 고무보트가 중심을 잃어버리고 물에 빠져 버렸을 것입니다. 하나님을 의지하고 조용한 마음을 가지고 하나님을 예배하고 찬송을 불렀기 때문에 밤새도록 그 고무보트는 기울어지지 않고 균형을 유지했고 결국은 순양함에 발견되어서 구출을 받을 수 있었던 것입니다. 어떠한 고난이 오든지 눈에는 보이는 것 없고, 손에는 잡히는 것 없는 망망한 바다 속에서도 우리가 전적으로 주님을 의지할 때 주님은 구원의 손길을 펼쳐 주시는 것입니다. 
 기독교인들이 가장 애창하는 찬송 가운데 하나가 363장입니다. 이 찬송가는 엘리사 호프먼 목사가 성도와 상담한 후 작사한 곡입니다. 하루는 아주 큰 시련을 당한 성도가 호프먼 목사를 찾아와서 “목사님, 저는 어떻게 해야 할까요? 근심에 싸인 저는 무엇을 해야 할까요?”라며 울부짖었습니다. 호프먼 목사는 한참 동안 그 성도의 사연을 듣고는 우리 주 예수 그리스도에게 모든 수고하고 무거운 짐을 맡기라고 간절히 격려를 해주고 기도를 해주었습니다. 그 성도는 밝은 얼굴로 이렇게 고백했습니다. “그래요 목사님, 이 무거운 짐을 나 홀로 질 것이 아니라 예수님께 맡겨야겠어요.” 이 말을 들은 호프먼 목사는 영감이 떠올랐습니다. 성도가 돌아간 후 곧바로 펜을 들어 찬송시를 짓기 시작한 것이 바로 찬송가 363장입니다. “내 모든 시험 무거운 짐을 주 예수 앞에 아뢰이면 / 근심에 싸인 날 돌아 보사 내 근심 모두 맡으시네. / 무거운 짐을 나 홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 / 불쌍히 여겨 구원해 줄 이 은혜의 주님 오직 예수” 예수님은 그의 삶을 전적으로 하나님께 의지하셨습니다. 우리가 주님의 멍에 밑에 들어가서 주님과 함께 동거하기 위해서는 전적으로 하나님 아버지와 예수님께 우리 일생을 맡기고 의지하는 마음의 태도를 가져야 되는 것입니다. 내가 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 아버지와 주님의 성실하심을 바라보고 그를 의지하고 따라갈 때 주님과 함께 멍에 밑에서 행할 수가 있는 것입니다. 

<b><결론></b>
 주님은 십자가의 멍에를 목에 메시고 우리의 짐을 짊어 지셨습니다. 죄 짐, 불결한 삶의 짐, 병의 짐, 저주의 삶, 고생의 짐, 죽음의 절망의 짐을 다 짊어지셨습니다. 그리고 우리로 하여금 주님의 멍에 밑에 그냥 들어와 쉽고 가볍게 인생을 살아가며 마음에 평안을 누리라고 말씀하시는 것입니다. 그러나 주님의 멍에 밑에 들어가기 위해서는 주님을 따라가기 위해서는 정말로 주님과 코드가 맞아야 되는 것입니다. 여의도순복음교회 조용기 목사와 같이 일하고 싶은 주의 종들은 저와 목회코드가 맞아야지 저하고 목회코드가 다르면 저와 함께 일하지 못하지 않습니까? 주님의 멍에 밑에 주님과 함께 걸어가기 위해서는 그 멍에 밑에 들어가기 위해서 겸손을 배워야 됩니다. 탐심, 욕심을 버리는 것을 배워야 됩니다. 순종을 배워야 되고 전적으로 의지함을 배울 때 우리는 주님과 함께 동행 할 수 있고 주님 십자가 밑에 들어가서 쉽고 평안하게 우리의 삶을 금새와 영원한 내세까지 살아 갈 수가 있는 것입니다.

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
예수님께서는 수고하고 무거운 짐 진 자들은 내게로 와서 내게 배우라고 말씀하셨습니다. 배우지 않고는 함께 멍에 밑에 걸어 갈 수 없습니다. 주님과 보조를 맞추는 것을 배우게 하여 주시옵소서. 우리 주님과 보조를 맞추기 위해서 겸손을 배우고 욕심을 버리는 것을 배우고 순종을 배우고 하나님께 전적으로 의지하는 것을 배워서 나가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060402.txt ===

일 시 : 2006년 4월 2일 주일3부 설교
제 목 : <b>나는 누구인가?</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 1:30~31
“너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이니라”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “나는 누구인가?” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
오늘 한국 농촌 총각의 40%가 동북, 동남아 외국 여성들과 결혼을 합니다. 많은 중국 교포들 또 월남 처녀들 혹은 태국 말레이시아, 인도네시아, 필리핀 처녀들이 한국의 농촌 총각들에게 시집을 옵니다. 그들이 한국에 와서 가장 바라는 것이 무엇이냐고 물었더니 이구동성으로 말하기를 “하루속히 한국의 주민등록증을 얻는데 있다”는 것입니다. 왜냐하면 외국에서 한국에 시집을 왔는데 이제 자기 본국인도 아니고 한국인도 아닌 중간에 떠버려서 정체불명의 사람이 되었다는 것입니다. 그러므로 항상 마음이 불안합니다. 정체불명한 사람은 자기가 누군지 모르기 때문에 늘 불안한 것입니다. 하루속히 주민증을 받으면 대한민국 국민이라는 정체가 확실하게 되므로 뿌리가 내리고 마음에 안심을 하고 살 수 있기 때문인 것입니다. 
 제가 파리 근교에서 성회를 인도하고 있을 때였습니다. 어릴 때 불란서로 입양되어 그곳에 고등학교까지 공부하고, 대학은 영국에 가서 공부하고, 졸업한 이후 영국에서 직장을 얻어 사는 한 한국의 자그마한 아가씨가 제게 신앙상담을 원했습니다. 하루 조찬에 저와 함께 신앙상담을 했는데 그가 대뜸 제게 묻는 말은 “목사님, 나는 누구입니까? 나의 뿌리를 찾아 주십시오. 나는 불란서에서 자라서 불란서 말을 합니다. 영국에서 공부를 해서 영어를 합니다. 영국에서 직장을 얻고 살지만 불란서인도 아니고 영국인도 아닙니다. 한국인의 얼굴을 가지고 있습니다만 한국말도 못하고 한국에 부모가 누군지를 모르기 때문에 뿌리가 없는 나무처럼 항상 마음이 불안합니다. 나는 부모님이 나를 버렸기 때문에 부모님을 특별히 사랑하는 마음은 없습니다. 그런 의미에서 부모를 찾고 싶은 마음이 아니라 내 뿌리를 확인하고 싶어서 부모를 찾습니다. 과연 내가 한국인인가? 이것을 확인하고 싶습니다. 나는 정체불명의 여자가 되어서 언제나 마음이 불안합니다. 내 정체를 찾아 주십시오.” 간절히 호소하는 호소를 들었습니다. 한국에 돌아와서 국민일보를 통해서 그 부모를 찾으려고 애를 썼지만 실패하고 말았습니다.
 우리가 누구인지에 대한 확실한 대답을 알지 못하면 우리는 항상 뿌리가 없는 나무처럼 바람에 날리며 불안한 것입니다. 여기에 대한 하나님의 대답은 우리에게 분명합니다. “너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
 여러분 우리는 정처 없는 인생이 아닙니다. 우연히 이 세상에 태어났다가 우연히 살다가 우연히 죽는 존재도 아닌 것입니다. 다윈의 진화론처럼 아메바에서 성장하고 장성하고 변화되어서 사람이 된 것도 아닙니다. 분명하게 하나님께서 우리를 지으셔서 예수님 안에 들어가게 해주시고 예수님은 우리를 의로운 사람, 지혜로운 사람, 거룩한 사람, 구속받은 사람이 되게 만들어 주셨다는 것입니다. 여기에 대해서 우리가 확신을 가지고 있어야 정체불명의 사람이 되지 않고 내 신변이 신분이 뚜렷해지는 것입니다. 

<b><본론>
1. 지혜로 사는 존재</b>
 첫째로, 나는 예수님을 구주로 모시므로 지혜로운 사람, 깨달은 사람이 된 것입니다. 
지혜라는 것은 깨닫는 능력을 말하는 것입니다. 내가 누군지를 깨닫는 것입니다. 여러분 모든 종교는 해탈을 주장합니다. 해탈이라는 것은 깨달음을 말하는 것입니다. 힌두교도들은 깨달음을 얻기 위해서 얼마나 고행을 하는지 모릅니다. 그들은 히말라야 산에 올라가서 금식하고 육체에 수많은 고통을 가하면서 깨달음을 얻으려고 합니다. 불교신앙도 깨달음의 신앙을 얻기 위해서 무수히 노력하는 것입니다. 그러나 우리는 예수 그리스도가 우리의 깨달음이라는 것입니다. 예수님을 구주로 모시면 그리스도가 여러분에게 위대한 깨달음을 주시는 것입니다. 일류대학을 안 나와도 유학을 갔다 오지 않아도 특별히 지혜와 총명이 있는 사람이 아니라도 예수님을 구주로 모시면 그리스도가 우리의 깨달음이 되는 것입니다. 지혜가 되는 것입니다. 예수를 모시자마자 우리는 깨달은 사람이 되는 것입니다. 예수님을 통해서 무엇을 깨닫습니까? 우주와 만물을 지으신 하나님이 계신 것을 깨닫게 되는 것입니다. 사람들은 우주가 우연히 생겼다고 말합니다. 깨닫지 못한 사람인 것입니다. 어떻게 우주가 우연히 생깁니까? 성경은 말하기를 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말한 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 우연히 왔다가 우연히 살다가 우연히 가버리고 만다면 인간은 너무나 처절한 절망적인 존재인 것입니다. 그런데 예수 그리스도 안에서 우리는 깨달음을 얻는 것은 그리스도를 구주로 모시자 우리는 하나님께로부터 나왔다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이 땅에 사는 것은 하나님의 영광을 위해서 섬기면서 살다가 육신의 장막 집 무너지면 하나님이 예비한 영원한 천국으로 간다는 확실한 깨달음을 우리에게 주시기 때문에 우리는 모든 것이 밝고 맑고 환하게 되어서 살 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서 창조주 하나님을 깨닫게 해주신 것이 얼마나 큰 은혜입니까? 
 요한복음 14: 6~ 7에 <b>“예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 너희가 나를 알았더면 내 아버지도 알았으리로다 </b>이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라”라고 말했으며
 골로새서 1:15~16에 <b>“그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되</b> 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고”라고 말하고 있는 것입니다. 
 히브리서 1: 2은 <b>“이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니</b> 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”라고 말한 것입니다.
바로 예수님이 아버지 하나님의 보이지 않는 형상이요, 영광의 광채인 것입니다. 그리스도를 통하여 내가 아버지의 자녀인 것을 깨닫게 되고 아버지가 우리를 사랑하시고 우리는 아버지의 품에 영원히 살도록 지음을 받은 것을 깨닫게 되므로 우리의 신분이 분명해지고 정체성이 확실하게 되는 것입니다. 하나님을 섬기고 믿음으로 인생의 생사문제뿐 아니라 모든 문제에 해답을 주시는 것을 예수님을 통해서 깨닫게 되는 것입니다. 우리의 죽는 것도 멸망이 아니라 육신의 장막집 벗어 버리고 영원한 천국으로 가는 방편이라는 것을 알게 되는 것입니다. 주를 모르는 사람은 죽으면 흙으로 돌아가고 모든 것은 안개구름같이 사라진다고 말하는 것입니다. 깨닫지 못하는 어리석은 말인 것입니다. 사람은 죽으나 없어지지 아니하고 영원한 심판을 받게 되는 것입니다. 그리스도 안에서 깨달음을 얻은 사람은 생사문제가 뚜렷해지는 것입니다. 예수님과 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 그리스도 안에서 하늘에 앉았으니 우리는 영원한 영광을 누릴 후보가 되었다는 것을 알게 되는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에도 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 주님께서 우리를 위해서 모든 일을 예비해 놓은 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같더라. 그러나 성령이 이 모든 것을 깨닫게 해준다고 말씀한 것입니다. 예수 안에서 우리는 깨달음을 얻어 우리 인생을 살 때 어느 길로 가는 것이 바른길이며, 어떻게 살아야 올바르게 사는 것을 알 수 있는 것입니다. 대학을 졸업해야 아는 것이 아닙니다. 지혜와 총명이 있어야 아는 것이 아닙니다. 예수를 통해서 성령이 우리 마음속에 깨닫게 해주시는 것입니다. 
 잠언 9:10에 “여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라”
지혜는 예수님을 앎으로 얻고 하나님을 섬김으로 명철하게 사리를 분별할 수 있게 되는 것입니다. 오늘날 세상에서 가장 위대한 삶은 그리스도를 알아서 내가 지혜의 근본을 모시고 깨달음을 얻고 사물을 잘 분별하는 명철한 사람이 되는 것이지 세상에 학력이 이런 지혜와 명철을 주지 않습니다. 해외유학 간다고 이런 지혜와 명철을 얻는 것이 아닙니다. 이런 지혜와 명철은 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주신 은혜인 것입니다. 
 잠언 3: 6에는 “너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
골로새서 2:3에도 “그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감취어 있느니라”
 그리스도 안에 지혜가 있고 지식의 보화가 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 우리 속에 모시면 우리는 지혜로운 자, 지식 있는 자가 되고 깨닫는 자가 되는 것입니다. 
무신론적 유물론에서는 인본주의가 지혜라고 하는 것입니다. 인간중심의 지혜로써 인생을 산다고 말하는데 우리는 하나님의 지혜로써 인생을 살게 되는 것입니다. 사람이 어떻게 하나님과 지혜 경쟁을 하겠습니까? 그렇기 때문에 예수님을 통해서 깨달음을 얻고 하나님을 의지하고 사는 사람은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 하신 하나님의 말씀이 참말인 것입니다. 인생은 지혜의 경쟁인 것입니다. 지혜는 사물을 깨닫고 문제를 해결하는 능력인데 하나님의 지혜를 받아서 문제를 해결하면 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 더 성장하고 발전하고 향상하는 삶에 살게 되는 것입니다. 그러므로 금을 구하지 말고, 은을 구하지 말고, 지혜를 구하라고 말한 것입니다. 지혜는 바로 그리스도를 모시므로 지혜의 근본을 마음속에 얻게 되는 것입니다. 지혜를 통하여 우리는 명철하게 사물을 깨달아 알면서 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 무신론자들이 인본주의적으로 인생을 산다고 자랑하지만 그것은 다 깨닫지 못하고 캄캄한 흑암 가운데 방황하는 것밖에 되지 않습니다. 
 미국 남부를 농경사회에서 농업 산업사회로 전환시킨 농업과학자 조지 워싱턴 카버는 위대한 과학자였습니다. 그는 목화밭의 흑인노예 후손으로 어릴 때부터 “오늘도 새로운 지혜를 주시옵소서.”라며 늘 하나님의 지혜를 구하는 독실한 크리스챤이었습니다. 그는 후에 해충 피해가 갈수록 심해져 목화밭이 완전히 폐허가 되어 목화밭을 경영하는 사람들이 가난하게 되었을 때 그는 땅콩을 대신으로 심게 했습니다. 그리고 땅콩으로 만들 수 있는 무려 300가지 제품을 발명해 냈습니다. 그리고 고구마와 포도의 산업적 가치를 발견해서 남부에 농업혁명을 일으켜 헐벗고 굶주린 남부사람들을 다 잘살게 만들어 주었습니다. 그가 국회에 초청을 받아서 강연을 하고 국회의원들이 그에게 질문했습니다. “당신은 어떻게 그 놀라운 과학적인 발명과 발견을 했습니까?” 하니까 그는 성경을 들고 “이속에서 다 얻었습니다.”
 “성경에 어디 그렇게 과학적인 것이 있습니까?” 하니까 “성경에는 하나님 아버지가 계시고 예수님이 계십니다. 예수님을 통하여 나는 아버지를 알게 되고 아버지께 기도하므로 아버지가 내게 모든 과학적인 발명과 발견을 할 수 있는 지혜를 주셨습니다.”라고 말한 것입니다. 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식은 예수를 구주로 모시므로 그리스도가 우리의 지혜가 되는 그리스도를 통해서 하나님 아버지께서 우리의 모든 일상생활을 허락해 주시는 것입니다. 그리스도와 함께 하면 지혜로운 아버지, 지혜로운 어머니, 주부, 자녀들, 사회인, 국가 경영하는 사람들이 될 수 있는 것입니다. 예수 그리스도 없이 하나님의 지혜를 받지 않고 인생문제를 해결할 수 없습니다. 인생문제는 수고하고 무거운 짐이 되어 우리를 짓누르기 때문에 이것을 해탈해 나오기 위해서는 하나님의 지혜가 필요하고 그 하나님의 지혜는 예수 그리스도 안에서 우리가 얻게 되는 것입니다. 나는 누구냐. 나는 예수 그리스도를 모시므로 해탈함을 받아서 지혜를 받은 사람이요, 깨달은 사람이 된 것입니다. 그리스도와 함께 인생을 삶으로 모든 일에 문제해답을 얻고 성공하고 살아갈 수 있는 것입니다. 
 소독학의 창시자라 불리는 조지프 리스토는 인체 수술이 시작된 19세기에 수술환자의 90% 이상이 죽는 것을 보고 세균 감염이 그 원인임을 깨달았습니다. 그때 사람들은 세균을 몰랐기 때문에 수술 칼을 소독 안하고 사용해서 세균이 감염되어서 수술을 받고도 90%가 죽었습니다. 그러나 조지 리스토는 기도하는 중에 이것이 세균으로 말미암아 온다는 것을 깨닫고 수술을 방법을 개선했습니다. 수술도구를 불에 소독하고 수술한 결과 90%의 사망률이 80%의 생존율로 바뀌었습니다. 훗날 조지프 리스트는 이 모든 것이 하나님이 주신 지혜 덕분이라고 고백했습니다. 신실하게 하나님을 섬기는 이들에게 하나님께서는 예수 그리스도를 통해 일상의 문제를 해결하는 지혜를 주셔서 많은 사람을 부요와 생명으로 이끌어주시는 것입니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리들에게 지혜가 되셨습니다.여러분은 예수를 구주로 모셨으면 아멘 하십시다. 그러면 지혜를 받은 사람인 것입니다. 여러분은 깨달음을 얻은 사람인 것입니다. 목매한 사람들이 아닙니다. 어두움에서 방황하는 사람들이 아닙니다. 여러분은 광명한 빛을 받고 깨달음을 받은 사람들인 것입니다. 그리스도의 지혜안에 거하십시오. 그리스도의 지혜로써 인생을 사십시오. 문제를 해결하고 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.
 아놀드 토인비는 그의 저서 「역사의 연구」에서 “세계를 지배했던 21개의 문명 가운데 19개의 문명이 자멸했는데, 그 이유는 무신론과 물질주의 문명이었기 때문”에 그렇게 되었다고 했습니다. 21개의 역사적인 문명이 19개의 문명이 파멸당한 것은 하나님을 믿지 아니하고 그리고 인본주의에 섰기 때문에 그렇게 되었다고 말한 것입니다. 한 기독교 심리학자는 무신론자를 이렇게 정의했습니다. “무신론자는 하나님이 없다고 믿는 사람이 아니다. 그는 자기 안에 각인되어 있는 하나님 의식을 지워보려고 몸부림치는 사람이다.”라고 말했습니다. 인본주의로 살아간다는 것은 결국 파멸을 재촉하는 길입니다. 우리는 모두 하나님께로부터 와서 예수님 안에 있고 그 예수님의 지혜로 인생을 살아가기 때문에 어떠한 역경에도 그것을 극복하고 승리할 수 있는 지혜와 총명을 가진 사람들이 된 것입니다.

<b>2. 의를 덧입은 존재</b>
 둘째로, 예수님은 하나님께로 나서 우리에게 의로움이 되셨습니다.
예수님을 모심으로 우리는 의롭게 태어난 사람들이 된 것입니다. 타락한 아담이 하나님의 영광을 잃고 벌거벗었을 때 하나님이 짐승을 잡아 피를 흘리시고 가죽을 벗겨 옷을 만들어 입힌 것을 잘 알고 있습니다. 그들은 원래 하나님의 영광의 옷을 입었기 때문에 부끄럽지 않았습니다. 서로 쳐다보아도 부끄럽지 아니하고 하나님 앞에서도 조금도 부끄러움이 없었습니다. 그러나 죄를 짓고 영광이 떠나자 순식간에 벌거벗은 부끄러움을 느꼈습니다. 서로 부끄럽고 하나님 앞에 부끄러워 설수가 없었습니다. 그래서 나무 뒤에 숨어서 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 엮어 입었으나 햇빛이 나니 말라서 쪼글쪼글하고 부서져 버리고 말았습니다. 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어도, 만들어도 소용이 없었습니다. 우리 주님께서는 그들은 불쌍히 여겨서 짐승을 잡아 피를 흘리게 하시고 가죽을 벗겨 영구한 옷을 입혀서 내보내 주신 것입니다. 이것은 예수께서 죄의 양심이 벗겨져서 부끄러움을 참지 못하는 사람들을 위해서 예수님을 십자가에 죽여 피를 흘리시고 의로운 옷을 벗겨서 우리에게 입혀 주실 것을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 우리 주 예수 그리스도께서는 십자가에서 우리를 위해서 죽임을 당하셨습니다. 우리 죄 때문에 죽임을 당한 것입니다. 아담과 하와의 죄 때문에 에덴동산에서 짐승이 죽임을 당하고 피를 흘린 것처럼 예수님은 너희 죄, 나의 죄, 우리의 죄 때문에 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 죄가를 지불하시고 당신의 의로운 옷을 벗어서 우리에게 입혀 주었습니다. 예수 믿지 않는 사람은 모두 다 부끄러움의 수치를 가득히 안고 있습니다. 그렇기 때문에 세상에 부귀, 영화, 공명, 지식을 가지고 부끄러움을 일시적으로 잊어버리고 살려고 하는 것입니다. 그러나 사람이 하나님 앞에 설 때 이 모든 옷은 다 필요가 없습니다. 벌거벗은 자기를 발견하게 되고 지옥으로 자기 스스로 내려가는 것입니다. 장마가 진 이후에 해가 번쩍 났을 때 마당에 나가서 거적 대기를 들춰 보십시오. 밑에서 많은 벌레들이 기가 막히게 빨리 어두운 곳을 찾아 도망을 치는 것입니다. 그 벌레들은 어두움의 산물입니다. 어둠속에 있다가 햇빛이 비취니까 견디지 못하여 스스로 어두움을 향해서 줄달음질치는 것입니다. 오늘날 죄인들이 지옥 가는 것 하나님이 보내시는 것은 아닙니다. 그들이 죄의 부끄러움이 얼마나 심하기 때문에 하나님의 영광 앞에 설수가 없어서 지옥의 어두움으로 줄달음쳐 도망을 치게 되는 것입니다. 이 부끄러움의 수치를 오직 가릴 수 있는 것은 예수 그리스도의 십자가의 보혈과 그 의로운 옷밖에 없는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 예수님은 하나님께로써 나서 우리에게 의로운 옷을 입혀 주시는 것입니다. 예수님이 우리의 의가 되시는 것입니다. 예수를 믿음으로 우리의 모든 과거의 죄가 용서를 받고 그리스도의 의로운 옷을 입음으로 부끄러움 없이 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이제 우리는 예수 믿고는 죽음을 겁내지 않습니다. 왜냐하면 부끄러움이 없습니다. 예수님의 옷으로 화려하게 옷을 입었기 때문에 하나님 품에 안길 수 있고 하나님과 손을 잡을 수가 있게 된 것입니다.
 성경은 요한일서 2: 2에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 하셨으며, 고린도후서 5:21에는 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”고 말한 것입니다.
 예수 그리스도의 옷을 입으면 하나님처럼 의로워지는 것입니다. 원래 아담이 범죄 했을 때 그 죄 대신에 짐승이 죽고 피를 흘리고 가죽옷을 만들어 입은 것이 인류의 생각 속에 다 박혀 있습니다. 인류는 아담, 하와 이후로 노아홍수 이후로 온 세계 퍼져 살았지만 피 흘림이 없이는 죄가 사해지지 않는다는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 하나님을 믿지 않는 모든 족속들도 다 신 앞에 나갈 때는 피를 흘려야 된다는 것을 의식적으로 알고 그것을 집행했던 것입니다.
 멕시코는 유행병이나 재난이 오면 흠 없고 잘 생긴 청년을 골라서 여러 가지 색을 칠합니다. 그 젊은이가 큰 소리로 “내 죄를 가져가시오!”라고 여러 번 외치면 그를 죽여 피를 뿌렸습니다. 아테네는 도시에 질병이 만연하면 가난한 사람을 돈 주고 샀습니다. 도시의 군중들이 그 사람을 향해 자신들의 죄를 고백한 후 돌로 쳐서 피를 흘려 죽게 했습니다. 고대 이집트에서도 사람의 심장을 찔러 피를 뿌리는 제사를 드렸습니다. 스칸디나비아 사람들은 심장에서 나온 피를 병에 담아 신의 노여움을 풀려고 했습니다. 아프리카에서는 해마다 궁중에서 거위나 닭, 소 같은 짐승의 목을 찔러 피를 뿌렸고, 우리나라도 무당이 푸닥거리를 할 때는 돼지 목에 피를 내고 열십자를 긋고 그 가운데 칼을 콱 박는 습관이 있습니다. 
 기독교 인간학자 알렉산더 그리골리아(Alexander Grigolia) 박사는 “세계 인구의 95%가 피로써 신께 제사를 드렸다”고 결론지었습니다. 또한 “사람이 신께 죄를 짓거나 악을 행했을 때에 어떤 종류든지 꼭 피를 의지해서만 속죄 받는다고 믿는 것이 원래부터 타고난 인간의 성품”이라고 말한 것입니다. 하나님께서는 타락한 아담이 하나님의 영광을 잃고 벌거벗었을 때 짐승을 잡아 피를 흘리시고 그 가죽을 벗겨 옷을 입힌 것처럼 인생이 타락해서 멸망당하는 사람은 짐승의 피로써는 안 됩니다. 어린양 예수 그리스도께서 우리 위해서 피를 흘려서 죄 없는 자가 우리의 죄를 대신 청산하시고 그 의로운 옷을 벗겨 우리에게 입혀 주시므로 우리의 예수 믿고 얻은 옷은 너무나 의롭고 영광스러워 하나님 앞에 당당하게 설 수 있는 것입니다. 그리스도의 피로 말미암아 과거가 한번도 죄를 안 지은 것처럼 맑혀지고 그 피로 의로운 옷을 입은 우리들은 하나님 앞에 부끄러움 없는 아름다운 그리스도의 신부로 설 수 있게 된 것입니다. 예수 그리스도는 우리의 의가 되신 것을 잊어서는 안 됩니다. 

<b>3. 거룩하게 하신 존재</b>
 셋째로, 예수는 하나님께로써 나서 우리에게 거룩함이 되셨습니다.
우리는 그리스도로 말미암아 거룩한 사람들이 된 것입니다. 세상에 사는 사람들은 세속적인 사람이요, 마귀의 종입니다. 세속이란 더러움을 말하는 것입니다. 부패하고 오염되고 썩어진 것이 세상인 것입니다. 죄로 말미암아 죽음이 오고 죽음은 썩고 썩으면 온갖 벌레가 그곳에서 나오는 것처럼 인간의 영혼이 죄를 짓고 죽었으므로 그 죽은 가운데 모든 더러운 벌레들이 나오는 것입니다. 불의, 추악, 저주, 절망, 음란, 방탕, 시기, 분노, 질투 온갖 더러운 것이 다 영의 죽음에서 꿈틀거리고 나와서 인류를 괴롭히는 것입니다. 오염이 공기, 물, 음식, 생활, 환경을 부패시켜 병과 죽음을 가져오는 것처럼 영혼이 죽어서 그 속에 오염을 통해서 수많은 사망의 더러운 것이 나와서 인류를 더럽히는 것입니다. 
 출애굽기 15:26에 “가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라”고 했으며, 출애굽기 23:25에는 “너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니”라고 말씀하신 것입니다. 죄로 말미암은 오염이 우리 영혼을 병들게 하고 죽게 하는 것입니다. 
 야고보서 1:15에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했었으며, 로마서 5:12에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말한 것입니다. 
 이 사망을 누가 제할 수 있습니까? 사망으로 말미암아 다가온 죽음을 누가 철폐하고 죽음에서 기어 나온 이 더러운 모든 벌레들을 누가 제할 수 있습니까? 인간의 지식과 총명, 제도와 노력으로써는 이 사망을 철폐할 수 없고 부패를 철폐할 수 없습니다. 오직 예수의 보혈이 죄를 없게 하고 그 보혈로 말미암아 다가온 성령께서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하여 주시는 것입니다. 죄의 오염을 제하시고 성령께서 사망을 제하시고 거룩함과 신령한 생명을 주시는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 
 로마서 8: 1~ 2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
 우리는 죄와 사망에서 그리스도를 통해서 해방된 사람인 것입니다. 압박과 설움에서 수천 년을 고난당한 우리들에게 하나님은 성령으로 말미암아 죄와 사망의 법에서 해방했습니다. 죄가 사라지자 사망이 청산되고 거기에서 나온 모든 썩어짐의 더러운 것들이 다 제하여지고 우리는 그리스도 앞에서 깨끗해지고 거룩하고 성령님과 더불어 사는 사람들이 된 것입니다. 
 중국에는 “종록자 불견산”이란 말이 있습니다. 이 뜻은 ‘사슴을 잡으러 뛰어 가다가 자기가 나중에는 깊은 산속 늪 속에 들어와서 빠져나갈 길을 잃어버리고 사슴도 잡지 못하고 길을 잃어버리고 늪에 빠져 죽는다.’는 말입니다. 오늘날 사람들이 탐욕이라는 사슴을 쫓아서 깊고 깊은 죄악의 늪으로 빠져 들어가는 것입니다. 요사이 신문과 라디오, TV에 보면 계속해서 범법자들이 나오지 않습니까? 특별한 커미션을 받았다. 비자금을 만들었다. 부패를 했다. 부정을 했다. 해가 뜨고 해가 지면서 늘 그 소리를 듣습니다. 왜 그렇습니까? 탐욕 때문에 그런 것입니다. 탐욕이란 노루를 잡으려고 따라가다가 보니 너무 깊이, 깊이 들어와서 그만 나무숲을 모르고 늪을 모르고 숲에 걸리고 늪에 빠져 좌절과 절망에 처한 것입니다. 마귀는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이라는 탐욕으로 우리는 끌어가는 것입니다. 탐욕만 쳐다보고 끌어가다가는 돌이킬 수 없는 깊은 늪에 빠져 버리고 마는 것입니다.
 장자크 루소는 인간에 대해, “열 살 때에는 과자에 따라가고, 이십 대에는 연인에게 따라가고, 삼십 대에는 쾌락에 따라가고, 사십 대에는 야심에 따라가고 오십 대는 탐욕을 따라간다. 그러나 이렇게 무엇엔가 끌리고 있는 동안 인간은 허수아비일 뿐이다.”라고 했습니다. 즉, 자기가 사는 것 같지만 실제는 자기가 아니라 탐욕이 주인이 되어서 탐욕이 끄는 대로 천방지축으로 따라가다가 나중에 좌절과 절망에 처하게 되는 것입니다. 이 탐욕이라는 것이 바로 죄의 썩어짐의 산물인 것입니다. 죄에 빠져서 썩어진 곳에서 탐욕이 넘쳐 나오는 것입니다. 여기에서 해방될 수 있는 것은 예수를 믿고 성령으로 말미암아 죄와 사망의 법에서 해방되는 것입니다. 그리스도를 바라보고 그리스도를 섬기고 내가 그리스도의 영광을 위해서 살게 되면 탐욕에 빠지지 않게 되는 것입니다. 예수님의 보혈이 죄의 오염을 제하시고 성령께서 사망을 제하시고 거룩함과 신령한 생명을 주시는 것입니다. 

<b>4. 구속 받은 존재</b>
 넷째로, 예수 그리스도는 하나님께로 나서 우리에게 구속함이 되셨습니다. 
구속함이란 값을 주고 종을 사주는 것을 말하는 것입니다. 종으로 팔려서 옴짝달싹 못하고 도저히 해방될 수 없는 사람을 값을 주고 사주어서 종 문서를 찢어 버리고 해방과 자유를 선포하는 것을 구원. 즉, 구속이라고 말하는 것입니다. 여러분 예수님께서는 당신이 대신 죽으심으로 우리가 죄의 종, 질병의 종, 저주의 종, 죽음의 멸망의 종이 되어서 헤어나 올수 없는 고통 속에 있는 우리를 값 주고 하나님 앞에 사서 해방과 자유를 주신 것입니다.   
 디모데전서 2: 6에 “그가 모든 사람을 위하여 자기를 속전으로 주셨으니 기약이 이르면 증거 할 것이라”고 말했으며, 히브리서 9:12에 “염소와 송아지의 피로 아니 하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어 가셨느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
 요한계시록 1: 5에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 <b>우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고</b>”라고 말씀하시고, 요한복음 1:12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하시고, 요한계시록 5: 9~10에는 “새 노래를 노래하여 가로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 <b>일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 저희로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장을 삼으셨으니</b> 저희가 땅에서 왕 노릇 하리로다 하더라”라고 말한 것입니다. 
 주님께서 당신의 피를 흘리시고 몸을 찢으셔서 우리를 값 주고 사셨습니다. 우리 공짜로 구원받은 것 아닙니다. 예수님이 엄정한 값을 지불했습니다. 당신의 피로 값을 지불하고 살을 찢어서 그 값으로 지불하고 생명을 쏟아서 값을 지불하고 우리를 종에서 사서 하나님 앞에 나라와 제사장으로 삼아 주신 것입니다. 그러므로 우리는 값비싼 산물입니다. 하나님 앞에 귀하고 귀한 것은 너무나 고가의 대가를 주고 우리를 샀기 때문에 하나님의 소유물 중에서 가장 귀한 소유물이 된 것입니다. 
 그리고 주님께서는 우리를 병의 종살이에서 구속하여 주셨습니다. 오랜 세월동안 영의 병, 마음의 병, 육신의 병, 가정의 병, 생활의 병, 병이 들었습니다. 병이란 비상적인 것을 말하는 것입니다. 정상적인 건강이 허물어지면 병들지요. 정상적인 마음이 아니면 병든 마음이지요. 정상적이지 않은 가정은 병든 가정이지요. 정상적이 아닌 사회는 병든 사회지요. 주님은 병을 고치는 능력을 가지고 우리에게 찾아온 것입니다. 
 시편 103: 3에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말했습니다.   베드로전서 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 
 주님은 비정상적인 것에 오셔서 정상적으로 만듭니다. 마음을 정상적인 마음으로, 육체를 정상적인 건강으로, 사회, 국가를 정상적으로 만드는 것이 예수님의 치료하는 역사인 것입니다. 그러므로 언제나 비정상적인 곳에 예수를 모시고 기도하면 그리스도는 성령의 능력으로 우리에게 정상적인 삶으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
 예수님은 또한 저주의 종살이에서 구속하여 주셨습니다. 아담과 하와 이후로 인생들은 저주받은 사람이 되어서 저주받은 인생을 살았습니다. 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 찔리고 상처투성이로 인생을 살았는데 주님께서 우리를 저주에서 구속하여 주셨습니다. 그가 우리 대신하여 저주를 받아서 저주를 청산해 버린 것입니다. 
 갈라디아서 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하신 것입니다. 
 고린도후서 8: 9에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 하셨으며, 고린도후서 9: 8절에는 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀하신 것입니다.
 주님은 우리가 저주에서 몸부림치기를 원치 않습니다. 가시에 찔리고 상처투성이가 되고 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸하고 의지하고 사는 사람이 되기를 원치 않습니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분이 되기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수님은 저주의 종이 된 우리를 위해서 이 땅에 와서 대신 저주를 다 청산하시므로 우리를 해방시켜 주셨습니다. 여러분과 나는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 옆에 계신 분들에게 “당신은 아브라함의 복을 받은 사람입니다.” 그렇게 말씀해 주세요. 매일 아침 일어나면 예수님을 바라보고 나는 복 받은 사람입니다. 잠자리에 들어갈 때 나는 복 받은 사람입니다. 크게 외치고 생활하시기를 바랍니다. 왜냐하면 우리는 저주에서 해방이 되고 그 대가를 주님이 지불했기 때문인 것입니다. 그리고 예수님은 우리를 죽음의 멸망에서 구속해 주셨습니다. 우리 죽잖아요. 믿지 않는 사람은 죽음이 절망이요, 마지막이 아닙니까? 그러나 예수 믿는 사람은 죽음은 하나의 커튼을 펼치고 저 건너편으로 가는 것을 말합니다. 저 강 건너 언덕 편에 아름다운 땅이 있도다. 믿음으로만 그곳에 가겠네. 우리는 믿음으로 저 건너편에 가서 아름다운 하나님의 예비한 땅으로 들어가는 것이 죽음인 것입니다. 예수님이 오셔서 사망의 장막을 무찌르시고 부활과 영생을 우리에게 주신 것입니다. 죽음의 어두운 길은 예수의 부활로 광명한 대로가 되어 버리고 만 것입니다. 
 요한복음 11:25에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”라고 말한 것입니다.
 살아도 살고, 죽어도 살고 우리는 살지 죽지 않습니다. 주를 모르는 사람은 죽음에 처하면 멸망당할 수밖에 없지만 우리는 살아도 살고, 죽어도 살고 영원히 사는 우리들이 된 것입니다. 
 히브리서 2:14~15에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 <b>그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니</b>”라고 말한 것입니다.
 고린도전서 15:55~58에 “<b>사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니</b> 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라”라고 말한 것입니다.
 우리는 죽음을 이겼습니다. 예수님의 보혈로 율법을 다 철폐하시고 사망을 철폐하시고 우리에게 부활을 주시고 영생을 주시고 천국에 광명을 이미 허락하여 주신 것입니다. 
 1847년 성 안드레 교회에서 50년간 목회한 라이트 목사(Henry Francis Lyte)가 스코틀랜드의 항구에서 출발해 프랑스의 리비에라로 떠나고 있었습니다. 그는 첫 번 기항지인 프랑스의 북부 항구에서 하룻밤을 지내기 위해 여관에 묵었습니다. 그런데 여관주인이 보니까 이 손님이 나갈 시간이 되었는데도 안 나가서 문을 두드려서 소리가 없기에 열어보니 세상을 떴습니다. 그런데 세상을 뜨는 마지막 순간까지 그는 책상에 엎드려서 시를 적었습니다. 그 시 한 편을 적어 놓고 책상에 엎드린 채 세상을 떴는데 그 시가 바로 오늘날 전 세계인들이 즐겨 부르는 찬송가 531장 “때 저물어 날 이미 어두니”인 것입니다.
때 저물어 날 이미 어두니 / 구주여 나와 함께 하소서 / 내 친구 나를 위로 못할 때 / 날 돕는 주여 함께 하소서 
내 사는 날이 속히 지나고 / 이 세상 영광 빨리 지나네 / 이 천지 만물 모두 변하나 / 변찮는 주여 함께 하소서 
주 홀로 마귀 물리치시니 / 언제나 나와 함께 하소서 / 주같이 누가 보호하리까 / 사랑의 주여 함께 하소서 
이 육신 쇠해 눈을 감을 때 / 십자가 밝히 보여 주소서 / 내 모든 슬픔을 위로하시고 / 생명의 주여 함께 하소서 
 마지막 그는 숨이 넘어가면서 이 아름다운 찬송에 놀라운 희망으로 가득히 채워서 적어 놓고 세상을 뜨게 된 것입니다. 예수 그리스도께서 우리 죽음의 사망에서 구속하셨기 때문에 우리는 숨지는 순간에도 승리의 찬송을 부를 수가 있는 것입니다. 
 독일의 철학자 칼 야스퍼스는 정상적인 인간이라면 네 가지 감각을 가져야 한다고 말했습니다. 첫째는 소속감입니다. 내가 어디에, 누구에게 소속되어 행복할 수 있는가를 본능처럼 알고 살아야 됩니다. 우리는 하나님께 소속했습니다. 하나님께서 우리를 만들어 주셨고 우리를 예수 그리스도 안에 들어가게 만들어 주십니다. 너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있다고 우리의 소속감이 분명합니다. 우리는 단지 대한민국 국민이 아닙니다. 단지 여의도순복음교회 소속한 교인이 아닙니다. 우리를 하나님께 속했고 하나님이 우리를 그리스도 안에 있게 해주신 것입니다. 소속감이 분명합니다. 둘째는 한계성입니다. 나의 한계를 아는 것입니다. 자신의 한계를 아는 사람은 겸손할 수 있으며, 그 한계 너머에 계신 하나님을 바라볼 수 있습니다. 우리는 한계를 압니다. 우리는 다 죽어야 된다는 것을 알고 있는 것입니다. 그 한계를 알기 때문에 저 건너편에서 손을 내미는 하나님의 손을 잡고 영생을 얻을 수 있는 것입니다. 우리의 삶속에 지혜나 총명이나 모략이나 재능이나 지식이 모자란 것을 알고 있습니다. 그러므로 영원한 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 있는 하나님을 의지하므로 하나님의 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능을 얻어 인생을 성공하고 살수가 있는 것입니다. 우리는 한계를 아는 사람입니다. 셋째는 유일성입니다. 나는 하나님의 독특한 피조물이라는 것을 아는 것입니다. 그럴 때 사람은 스스로를 존중하며 살게 됩니다. 여러분은 정말 독특한 사람입니다. 제가 2부 예배를 마치고 옷을 갈아입으러 내 방에 들어가는데 제 집사님이 옷을 갈아 입혀 주면서 “왜 자꾸 코를 훌쩍이느냐? 코를 훌쩍이지 마라”고 했습니다. 그래서 내가 하는 말이 “나는 그렇게 만들어진 유일한 조용기다. 이 우주 가운데 나 같은 사람은 전에도 없었고 지금도 없고 미래도 없을 것이다. 그러므로 코를 훌쩍이든 무슨 상관이냐? 하나님은 나 같은 사람 한 사람밖에 안 만들어 놓았기 때문에 걱정할 것 없다.”고 말했습니다. 여러분은 여러분 같은 사람 이 우주 속에 한분밖에 만들어지지 않습니다. 이례적 사건입니다. 과거를 다 들춰 보아도 여러분같이 생긴 사람은 없어요. 현재도 없고 미래도 없습니다. 유일한 하나님의 피조물입니다. 그렇기 때문에 하나님은 여러분을 사랑해요. 여러분이 두 개, 세 개 있으면 덜 사랑할지 모릅니다만 여러분은 하나밖에 없는 하나님의 피조물이기 때문에 여러분을 기쁘게 생각하고 자랑스럽게 생각하는 것입니다.  
 여러분은 자랑스러운 하나님의 피조물인 것입니다. 그러므로 자기를 평가절하하지 마십시오. 폄하하지 마시고 자랑스럽게 생각하십시오. 자기의 개성을 기쁘게 생각하십시오. 넷째는 정체성입니다. 나는 누구이며 어디서 와서 어디로 가는지, 자신에 대한 정체성의 감각을 바르게 가질 때 값진 삶을 살 수 있습니다. 우리는 이제 정체성이 확실합니다. 우리는 하나님께로 나서 예수 그리스도 안에 있고 예수님으로 말미암아 나는 지혜 있는 사람이 되어 깨닫게 되고 나는 의로운 사람이 되어서 죄를 벗어나고 영광의 의의 옷을 입고 하나님 앞에 나가는 사람이 되며 나는 세상의 죄와 부패를 벗어나고 거룩한 사람이 되었으며 나는 그리스도의 피로 말미암아 값주고 사서 이제는 종의 멍에를 벗어 버리고 자유인, 해방인이 되어 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 되었다는 우리의 정체성을 확실히 알고 있습니다. 나의 신분을 확실히 알고 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 나는 새로운 사람, 새로운 피조물, 새로운 신분, 새로운 정체성을 확실히 알고 있으므로 요동치 않고, 흔들리지 않습니다. 

<b><결론></b>
 내가 누구입니까? 우리는 하나님의 뜻과 예정이 있어 태어나 예수님을 믿게 되고 예수님 안에서 주님의 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함을 받은 당당한 신분을 가진 하나님의 자녀인 것입니다. 나는 우연히 태어나서 덧없이 살다가 죽는 존재가 아닙니다. 하나님의 뜻과 예정이 있어 태어나 예수님을 믿게 되고 예수님 안에서 주님의 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함을 받은 당당한 신분을 가지고 있습니다. 정체불명의 고등동물이 아닙니다. 정체가 확실한 하나님의 자녀된 것을 늘 알고 감사하고 찬양하며 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 정체성 상실의 위기에 처해있지 않습니다. 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지를 모르는 부평초 같은 인생도 아닙니다. 하나님 아버지여 우리는 지혜를 얻어 깨달은 사람이 되어서 해탈을 얻은 사람이 되었습니다. 의로운 사람이 되었습니다. 거룩한 사람이 되었습니다. 구속받아 해방과 자유를 얻은 사람이 되었습니다. 정체성이 확실하고 신분이 뚜렷합니다. 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 삶을 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

