=== 19831225.txt ===

날짜 : 1983년 12월 25일
제목 : 하나님께 영광, 사람들중의 평화
성구 : 눅 2:1-14

  저는 오늘 이시간에 "하나님께 영광 사람들중 평화"란 제목으로 여러분과함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수 그리스도의 탄생에는 세상이 알아줄만한 아무런 화려함이 전혀 없었습니다. 가장 평범한 한 나사렛 목수 요셉이 가난한 신심이 두터운 처녀 마리아와 약혼을 했는데 그들이 결혼전에 마리아가 이미 잉태된 사실을 발견하게 된 것입니다. 이 일은 요셉에게는 깊은 치명적인 타격이 아닐수가 없었습니다. 그래서 요셉은 마리아의 약혼을 파할려고 마음에 계획을 하고 있었는데 그가 잘 때 꿈에 하나님의 사자가 현몽하여 마리아가 잉태된 유래에 관해서 분명하게 말씀을 해 주었었습니다. 마태복음 1장 20절로 25절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "이 일을 생각할 때 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워말라. 저에게 잉태된자는 성령으로 된 것이라. 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라. 이는 그가 자기 백성을 저의 죄에서 구원할 자 이심이라 하니라. 이 모든일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이라 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을것이요 그 이름을 임마누엘이라 하려 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라." 이와같은 계시를 받은 요셉은 곧장 마리아를 데려다가 아내로 삼았으나 예수를 낳기까지 동침하지 않았었습니다. 그런데 마리아가 해산달이 가까워올 때 그때 로마의 황제 아구스트가 천하로 다 고향에가서 호적을 하라고 했었습니다. 로마시민 로마의 통치하에 있는 모든 사람들에게 정확한 인구조사를 해서 정확한 세금을 받아들이디 위한 것입니다. 그래서 온 천하 로마리 통치하에 있는 사람들은 고향으로 고향으로 가서 호적을 했었습니다. 그때 바로 요셉도 다윗의 혈통이었으므로 베들레헴의 그 아내 마리아와 함께 호적하러 갔는데 해산달이 차서 몸이 무거운 마리아를 나귀에 태우고 천천히 걸어갔기 때문에 베들레헴에 가니깐 벌써 먼저온 사람들이 여관을 다 점령하고 도무지 어디 몸둘곳이 없습니다. 사가집에도 어디 들어갈 틈이 없습니다. 그래서 하는수없이 짐승의 우리에 들어가서 몸을 풀게된 것입니다. 바로 그때 하나님의 천사들이 목동들 위에 나타나서 천군과 천사의 찬양으로 그리스도의 탄생을 알려준 사실이 성경에 기록돼 있는 것입니다. 이와같이 예수의 탄생은 영혼과 인류 역사를 변화시키는 가장 위대한 사건입니다. 오늘날 전 세계를 통하여 믿는자나 믿지 않는자를 말로만 하고 예수의 탄생을 기점으로 하여 1983년 12월 25일이라는 이와같은 연호를 사용하고 있는 것입니다. 왜 예수님의 탄생이 미치는 영향이 이렇게도 전 우주적이고 전 인류적이며 역사적이 되었을까요? 그 이유가 도대체 어디에 있습니까? 

  첫째로 성경에는 예수 그리스도의 탄생이 지극히 높은곳에서는 하나님께 영광이된다고 말한 것입니다.
  그리스도의 탄생이 만일 하나님의 영광이 되지 않았더라면 만일 하나님께서 그리스도의 탄생을 오른손으로 높이지 않았더라면 예수 그리스도의 탄생이란 평범하게 있는 그와같은 한일에 불과한 것입니다. 그리스도의 탄생은 이천년전에 잊어버린지 오래되었을 것입니다. 그러나 그리스도께서 하나님이 아들로서 이 세상에 탄생하시고 하나님께서 예수 그리스도를 오른손으로 높여주시기 때문에 그리스도의 탄생이 영혼과 인류에 지대한 변화를 가져오게 된 것입니다. 왜 예수님의 탄생은 하나님께 빛나는 영애가 되었을까요? 우리는 언제 영광스러움을 느끼게 됩니까? 여러분 우리 개인의 생활속에 갑자기 지위가 높아졌을 때 영광스러움을 느낍니다. 혹은 꿈이 성취되었었을 때 가슴 뿌듯한 영광을 느끼게 됩니다. 일을 성공시켰을 때 우리는 영광을 느끼게 되고 높은 사람에게 특별한 인정을 받았을 때 우리는 마음에 통쾌한 영광을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 그리스도의 탄생은 지극히 높은 곳에 하나님께 영광이 된다고 말한 것입니다. 그러면 어떠한 면에서 하나님께 영광이 되었을까요? 그것은 하나님의 꿈이 성취되었기 때문에 하나님이 그리스도의 탄생을 영광스럽게 생각할 수밖에 없습니다. 하나님께서는 하나님이 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 지으셨습니다. 그들을 에덴에 두셨습니다. 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 사람을 짓고 사람과 하나님은 교제하며 하나님의 마음에 즐거움이 끝이 없었습니다. 하나님께서는 우주만물을 다 지었지만은 이것은 하나님과 교제할 수 없습니다. 그러나 오직 하나님의 형상과 모양을 따라 지음받은 사람만이 하나님과 교제할수 있습니다. 그러나 이 인류의 조상 아담과 하와가 마귀의 꿰임에 빠져서 하나님을 반역하고 타락했었을 때 하나님의 마음의 슬픔은 끝이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 예언해 주셨습니다. 창세기 3장 15절에 마귀는 여자의 후손을 그 발꿈치를 물것이요 뱀은 마귀를 상징합니다. 그리고 여자의 후손은 뱀의 머리를 깨드리라고 해서 예수께서 장차 구주로 탄생하고 올 것을 예언하셨습니다. 아담과 하와가 벌거벗은 수치를 아무리 무화과 잎으로 가릴려고 해도 가리지 못하여 고민하고 있을 때 하나님께서는 짐승을 잡아 죽여서 피를 흘리시고 껍질을 벗겨 옷을 지어 입혀서 에덴에서 내보내셨습니다. 이것은 큰 상징인 것입니다. 인류가 죄를 짓고 그 죄악을 인류의 수단과 방법으로 그 몸을 가릴수 없을 때 하나님께서 어린양 예수 그리스도를 보내셔서 십자가에 제물로 죽여 그 의로운 옷을 벗겨서 인류에게 입혀줄 것을 상징적으로 보여준 것입니다. 그러므로 아담과 하와가 타락할 때부터 하나님의 인류에 대한 꿈은 하루속히 하나님의 독생자 예수를 보내셔서 그리스도 예수를 통하여 죄를 사하고 인류에게 구원을 주시고 하나님의 자녀로서의 지위를 다시 회복하여 하나님과 교통할 수 있고 하나님께서 수많은 자녀를 거느리게 되는 이 꿈을 가지고 계셨습니다. 바로 예수께서 이 땅에 탄생한 것은 이 하나님의 꿈이 성취될 때가 왔고 성취될 기한이 왔고 그것이 성공적으로 이루어졌기 때문에 하나님의 꿈이 성취되었으므로 하나님이 영광을 느끼지 아니할 수가 없었습니다. 그러므로 크리스마스는 하나님께 위대한 영광을 가져온 때인 것입니다. 또 나아가서 예수님의 탄생은 하나님의 성공을 말하는 것입니다. 마귀는 어찌하던지 예수 그리스도의 탄생을 훼방할려고 있는 힘을 다했었습니다. 그러나 하나님께서는 아브라함을 통하여 유대 민족을 산출하시고 유대 민족을 통하여 예수 그리스도를 산출하시기 위하여 오랫동안 구약 사천년의 기나긴 세월을 계획한 것입니다. 하나님의 계획속에 언제나 마귀는 다가와서 부패를 가져왔습니다만 하나님께서는 그 섭리를 계속하셔서 성공적으로 나사 *** 점령하고 있는 인류 세계속에 예수 그리스도를 보내셔서 교두보를 점령하게 된 것입니다. 천국이 이 땅에 교두보를 점령하고 인류구원의 즐거운 메시지가 이땅에 교두보를 점령하게 되었으므로 하나님의 일이 성공하신 것입니다. 그러기 때문에 예수님은 바로 하나님이 성공인 것입니다. 예수 그리스도께서 이 땅에서 성공적으로 마리아를 통하여 태어나서 복음의 교두보를 점령한 것이 하나님께는 말할 수 없는 성공이요 이것이 하나님께 영광을 가져오게 된 것입니다. 또 나아가서 하나님의 통치권이 인류에게 확립된 것이므로 하님은 그 마음속에 크나큰 영광을 느끼게 된 것입니다. 그때까지는 마귀가 온 세계를 점령하고 있었습니다. 모든 인류는 마귀의 종이 되어서 마귀를 따라 하나님을 거역하고 반역하고 살았었습니다. 그러나 예수 그리스도께서 이땅에 태어나심으로 말미암아 이제 그리스도를 통해서 하나님의 통치권이 인류속에 들어오게 된 것입니다. 예수께서 천사로 오지않고 사람의 아들로서 사람의 자녀로 오셨기 때문에 사람속에 처음 하나님의 통치권이 이루어지고 예수 그리스도를 통해서 온 인류에게 하나님이 통치권이 이루어질 것을 하나님은 아시기 때문에 하나님은 크게 영광을 느꼈었으며 온 천하에서 하나님을 찬미하는 역사가 그때로부터 시작해서 세세무궁토록 넘쳐날 것을 생각하시고 하나님께서는 그 마음속에 지극히 큰 영광을 느끼셨던 것입니다. 이러기 때문에 성경은 밝히 말씀하기를 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이라고 말한 것입니다. 오늘날 이 크리스마스 사건이 전 우주적인 사건이 되고 전 인류적인 역사적인 사건이 된 이유는 이것이 하나님께 영광이 되었기 때문에 하나님께서 이 예수 그리스도의 탄생과 예수 그리스도의 생애를 오른손으로 높이시매 그리스도의 사건이 메시야적 사건이 되고 우주적인 역사적인 사건으로 변화된 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 예수 그리스도의 탄생하심을 마음속에 극히 기뻐하신 것입니다. 이 예수 그리스도의 사건을 통해서 하나님께서는 그 꿈이 성취되고 하나님이 계획한 것이 성공에 이르게 되고 하나님의 통치권이 온 인류에게 확장되게 되고 온 천하에서 하나님을 찬미하는 영광이 가득하게 되었었으니 이 어찌 지극히 높은 곳에서 하나님의 영광이 되지 아니할수 있겠습니까? 오늘 사람들은 이 성탄절을 즐거워하고 온 천지에서 성탄절을 다 축제무드로서 가득채우지만은 하늘나라에서는 하나님께서 천사들과 함께 이 그리스도가 이땅에 오신 것을 기념하는 축제무드로서 가득차게 되어있을 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 말씀하기를 땅위에서는 기뻐하심을 입은 사람들에게 평화라고 말한 것입니다.
  기뻐하심을 입은 사람들이란 도대체 누구일까요? 하나님의 최대의 기뻐하심은 바로 예수님인 것입니다. 이 세상에 하나님은 종교를 기뻐하지 않습니다. 인간의 철학이나 그렇지 않으면 의식을 기뻐하는 것이 아닙니다. 하나님께서 가장 기뻐하고 즐거워하시는 것은 바로 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 그 아들 예수를 바라볼 때 하나님의 기뻐하심은 끝이 없으신 것입니다. 그러므로 이 땅에서 기뻐하심을 입은 자들이란 누군가? 바로 이 하나님의 최대의 기쁨이신 나사렛 예수를 마음속에 구주로 모셔들이는 이 사람들이 하나님의 기뻐하심을 입은 자들인 것입니다. 여러분 이 세상에 윤리적인 도덕적인 행위를 했다고 해서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들은 아닙니다. 왜냐하면 우리가 아무리 윤리적이고 아무리 도덕적이 되었다 할지라도 하나님 보시기에는 넝마같이 더러운 죄인에 불과한 것입니다. 성경은 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하신 것입니다. 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다고 말한 것입니다. 죄의 값은 사망이라고 말한 것입니다. 이러므로 인간의 어떠한 윤리나 도덕적 행위라도 하나님 앞에 감히 설 수 있는 자격자는 없는 것입니다. 그러므로 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고" 말씀한 것입니다. "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고" 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 최대로 기뻐하시는 것은 나사렛 예수요 바로 하나님이 기뻐하심을 입은 사람은 그 생애속에 예수께서 계시되고 예수를 구주로 마음속에 모신 사람 이 사람은 바로 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수를 구주로 모셨으면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 한사람 한사람은 하나님의 기뻐하심을 입은 사람인 것입니다. 오늘 하나님은 여러분을 기뻐하고 계신 것입니다. 많은 사람이 내게 와서 말합니다. 목사님 나는 하나님께 버림받았는지 모릅니다. 나는 하나님께 미움을 받는지 모릅니다. 나같은 사람은 이제 하나님께서 관심이 없는 것 같습니다. 그럴 때마다 내가 묻는말이 있습니다. 당신은 하나님이 아들 나사렛 예수 그리스도를 사랑합니까? 그렇습니다. 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도를 믿습니까? 믿습니다. 그렇다면 하나님께서 당신을 미워할 수가 없습니다. 왜 하나님의 최대의 관심사 하나님의 최대의 기쁨 하나님이 최대의 영광은 그 아들 나사렛 예수요 예수를 마음속에 모신 사람을 하나님께서 기뻐하지 아니할 도리가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 예수 사람이 된 사람은 조금도 두려워하지 말고 마음에 강하고 담대함을 가지고 아버지 보좌앞에 예수 이름으로 나아가서 찬양하며 기도하며 간구하는 여러분 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 하나님께서는 예수님을 증거하는 자들을 기뻐하시는 것입니다. 여러분께서 예수를 한번 증거해 보십시오. 여러분의 마음속에 기쁨이 넘쳐 흐릅니다. 여러분의 온몸 전신에 전율하는 하나님의 성령의 역사를 느끼게 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 하나님의 최대의 관심사요 하나님의 최대의 기쁨이신 것입니다. 그러기 때문에 여러분께서 어느곳에 가든지 나사렛 예수 그리스도를 증거하면 온 하늘이 귀를 기울입니다. 온 하나님께서 즐거워 하셔서 능력을 여러분에게 부어주시는 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분과 함께 활동하는 것입니다. 오늘 이시간에 하나님의 인류에 대한 최대의 관심사는 복음 전도인 것입니다. 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 승천하시기 전에 제자들에게 유언한 말씀은 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 말한 것입니다. 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 이것이 하나님이 최대 관심사요 하나님의 최대의 기쁨인 것입니다. 오늘날 우리가 개인 성도로서 교회로서 하나님께 최대의 영광과 기쁨을 준다면은 그 교회와 개인이 전적으로 예수 그리스도를 전도하는 선교에 전력할 때 하나님께 기쁨을 드릴수가 있고 영광을 돌리수가 있는 것입니다. 오늘날 우리 순복음 중앙 교회가 선교 제일주의로 언제나 우리의 목표를 세우고 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라는 이 말씀을 가지고서 오대양 육대주에 나가 그리스도의 복음을 증거하는 것은 왜냐하면 하나님의 최대의 관심사요 최대의 기뻐하는 일을 하기 위한 것입니다. 우리가 구원받았으니 우리가 이제 모든 필요가 충족되었었으니 우리끼리 모여서 즐거워하고 기뻐하고 안일하게 살자고 생각하다면 그때로부터 하나님의 슬픔을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 예수님을 증거하는 자들이 하나님의 기뻐하심을 입게 되는 것입니다. 또 예수님을 닮는 삶을 사는 자들이 하나님 앞에 크게 기쁨을 가져올수가 있는 것입니다. 여러분 어떻게 하면 우리가 예수를 닮는 삶을 살수있을까요? 예수님은 죄에 대해서 단호 했었습니다. 예수님께서는 죄인은 사랑하고 불쌍히 여기셨으나 죄는 타협하지 않았었습니다. 예수께서 죄를 얼마나 미워하셨던지 예수님은 그 죄를 자기 몸에 걸머지고 십자가에 올라가서 그 몸으로 그 죄를 찢고 그 피로 그 죄를 씻으면서 목숨으로서 죄와 싸워서 죄를 도말한 것입니다. 그러므로 주님께서는 여러분의 생애속에 죄가 없으기를 원하고 주님께서는 죄를 가장 미워하시는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 예수의 삶을 닮아서 피흘리기까지 죄악과 싸워서 죄를 우리의 생활속에 멸하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 기뻐하시는 삶을 사는 것은 또한 마귀에 대해서 우리가 타협하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서는 마귀와 귀신과 타협하지 않았었습니다. 주님께서는 마귀의 모든 암시를 다 물리쳤었습니다. 말씀에 굳세게 서서 마귀를 물리친 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 정말 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 우리가 하나님 말씀을 연구하고 듣고 배워서 말씀에 굳세게 서서 마귀의 유혹이 다가올 때 말씀으로 마귀를 물리치고 의의속에 설 수 있는 우리들이 될 때 기뻐하시는 사람이 됩니다. 그리스도와 함께 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들은 여러분 병을보고 그대로 넘어가지 않습니다. 예수께서는 그의 생애 3분지 일을 병자를 위해서 기도했었습니다. 예수께서는 병자를 불쌍히 여기셨으나 병은 주님께서 단호하게 내어 물리친 것입니다. 오늘날 성경에는 "너희중에 병든자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시라고" 말씀한 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 생활속에 병이 물러가기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 병을 타협하지 말고 단호하게 예수 이름으로 병과 대결해서 질병을 물리치는 것이 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들의 생활을 사는 것입니다. 또한 우리가 이 세상에 살면서 그리스도를 따라 산다면은 우리는 저주에서 단호하게 우리 자신을 벗어 나와야 되는 것입니다. 예수께서는 여러분과 나를 저주에서 속량하시기 위해서 십자가에 못박히신 것입니다. "그리스도 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는 다라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이라고" 성경은 기록하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 그리스도 안에서 하나님의 기뻐하심을 입는 삶을 살기 위해서는 예수께서 갚아버리고 청산해 버린 그 저주를 우리의 삶속에서 완전히 내몰아치는 믿음을 가져야 될것인 것입니다. 그리고 예수 그리스도와 함께 하나님의 기뻐하심을 입는 삶이란 것은 여러분과 내가 한사람도 빠짐없이 천국에 가는 것을 우리 삶의 최대의 목표로 삼고 살아야 되는 것입니다. 여러분과 내가 구원을 받은 것은 죄악과 마귀에서 건져냄을 받아 하나님의 아들의 나라로 향해서 가기 위해서 건짐을 받은 것입니다. 예수께서 크리스마스날 이땅에 오신것도 여러분과 나를 죄악과 절망에서 건져내어 하나님이 예비하시는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 종국적으로 옮기기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 우리의 삶의 궁극적인 목표가 언제나 천국에 두어야지 이 지상에 썩어질것에 우리의 삶에 궁극적인 목표를 두어서는 안되는 것입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까가 중심이 되지 않고 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 우리들이 되어야 될것인 것입니다. 그리고 난 다음에 그리스도를 본받아 우리는 사랑을 실천하는 삶을 살아야 될것인 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음으로 죄악 가운데 죽어가는 사람들에게 사랑과 은혜와 동정을 베풀어야 될것입니다. 더구나 이 추운 겨울철 크리스마스 계절에 우리 교회에서는 물론 나누어갖기 운동을 전개하고 있지만은 우리는 더욱 힘을 써서 전국적으로 나누어갖기 운동을 통해서 우리의 믿음을 나누어갖고 소망을 나누어갖고 사랑을 나누어갖고 우리의 물질을 나누어 갖어서 그리스도의 사랑을 실천할 때 이 땅에 살면서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되는 것입니다. 

  셋째로 이와같이 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들에게는 하나님께서 평화의 선물을 주시겠다고 하신 것입니다. 
  오늘 세계는 파멸의 위기에 처해 있는 것입니다. 미국에 있는 세계 파멸의 핵시계가 밤 열두시 4분전을 가르치고 있습니다. 여러분 그러므로 오늘 인류의 파멸이 밤 열두시 사분 전인 것입니다. 우리는 언제 이 세상이 핵전쟁으로 말미암아 완전히 불더미 속에 파묻힐지 알 수 없는 처지에 있는 것입니다. 우리는 전세계를 통하여 처처에 전쟁과 전쟁 소문이 나고 있는 것을 알고있는 것입니다. 지금도 중동에는 레바논 전쟁이 끝이 없으며 여러분 저 아프카니스탄 소련군이 침범해서 들어와서 그 나라에서의 전쟁이란 끝이없는 피를 흘리고 있는 것입니다. 인도차이나 전쟁 세계는 전체가 전쟁의 소용돌이 속에 있는 것입니다. 이와같은 위기속에 어느곳에가도 평화가 없습니다. 사람들마다 그 마음속에 장차 평화가 다가올것이란 기대는 점점 사라지고 이 세상은 더욱 무서운 전쟁의 소용돌이속에 들어갈 것이라고 생각하고 있는 것입니다. 우리 한국 사람은 앞으로 십년 이내에 세계 삼차전쟁이 일어날것이란 확신을 가지고 있다는 갤럽조사에 나와 있는 것입니다. 이와같은 곳에 평화가 어디에 있겠습니까? 그러나 성경에는 "하나님의 기뻐하심을 입은 사람들 속에는 하나님께서 평화를 주겠다고" 말씀한 것입니다. 하나님이 약속한 평화란 하나님 앞에서의 평화인 것입니다. 우리가 예수를 믿기 전에는 하나님과 원수된 삶을 살고있는 것입니다. 하나님과 우리가 원수가 되었기 때문에 우리는 고아와같이 버림을 받고 사는 것입니다. 이 세상에 살면서 외롭고 고독하지만은 우리를 붙들어주고 도와줄자가 없으며 우리가 절망 상황에서 의지할자가 없는 삶을 사는 것입니다. 그러나 이제 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님과 화목을 이루게되면 하나님께서 우리의 친아버지가 되시고 하나님께서 우리의 삶의 자원이 되어 주시기 때문에 우리는 하나님앞에 의지할 수 있습니다. 하나님 앞에서 평화를 가질수 있습니다. 하나님이 내 아버지가 되시고 내가 하나님의 자녀가 되었으므로 하나님 앞에 마음속에 영원의 가장 깊은 바닥까지 평화를 가지고 살아갈수가 있는 것입니다. 나아가서 양심에 대한 평화를 가질수 있습니다. 우리는 모두다 죄책에서 몸부림 쳤습니다. 자기의 일생을 살아올 때 자기 이상과 현실의 갈등속에서 죄책으로 몸부림 쳤었습니다. 우리는 부모에 대한 죄에 대해서 갈등을 가졌었으며 남편은 아내 아내는 남편에 대한 죄책을 가지고 있습니다. 부모는 자식을 자식은 부모에대한 죄책을 가지고 있습니다. 오늘날 사람들의 마음속에 최대의 문제는 죄책의 문제인 것입니다. 이 죄책의 문제 이 죄를 누가 갚을수 있는 것입니까? 이 죄책의 절망은 사람들 머리 위에 먹장구름 같이 덮여있습니다. 그러나 예수 그리스도의 오심으로 말미암아 그 십자가 보혈을 통해서 여러분과 나는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주의 보혈로 말미암아 한번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 정결하게 되고 용서함을 받고 말은 것입니다. 양심에 대한 평화를 얻게 된 것입니다. 나아가서 환경적인 불안과 공포에서 평화를 얻게 된 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서는 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하여 주겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 환경적인 어려운 삶의 위기와 고통속에서 그 짐을 여호와께 나아가서 하나님 발앞에 다 기도로서 내어놓으면 얼마나 우리 마음속에 평온한지 말로 다할 수가 없습니다. 여러분의 마음속에 불안과 공포가 있는 것은 여러분께서 기도하여 그 수고하고 무거운 짐을 예수 그리스도의 발앞에 내어놓지 않기 때문에 그런 것입니다. 성경은 말씀하기를 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고" 말씀하고 있는 것입니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고" 말씀하신 것입니다. 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 기적이 있습니다. 이러기 때문에 여러분 우리들은 환경적인 불안과 공포에서 하나님 앞에 나와 기도하고 맡기므로 마음속에 평화를 얻을수가 있는 것입니다. 더 나아가서 인간의 가장 절망적인 공포인 죽음의 공포에서 평화를 누릴수가 있는 것입니다. 사망이 우리에게 아무리 다가와도 우리는 두려워하지 않습니다. 바울이 말한 것처럼 만일 땅에있는 우리 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리를 위해서 예비해 놓인 것을 알고있는 것입니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 우리는 담대하게 사망에 대해서 도전할수 있는 것입니다. 이러므로 진실로 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들에게 이제는 주님께서 하나님 앞에서의 평화 양심에 대한 평화 환경적인 불안과 공포에 대한 평화 그리고 죽음의 공포에서 영원한 평화로 채워주는 것입니다. 크리스마스는 우주 최대의 축제일입니다. 예수님의 탄생은 하나님과 천국의 축제요 지상 인류의 축제입니다. 전쟁과 가난과 절망에 찌든 세계에 찬란한 희망을 가져다 주는 축제입니다. 우리는 이날에 마음껏 하나님을 기뻐하고 마음껏 하나님을 찬양하고 여러분과 나의 가슴문을 활짝열고 옛날 베들레헴 말구유에 태어나신 예수님을 다시한번 성령으로 우리의 영혼속에 모셔들이는 위대한 기회가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인류들속에 병들고 마귀에 짓밟히고 전쟁하고 가난한 인류들속에 들어와서 그리스도의 위대한 구원과 사랑과 희망과 천국의 메시지를 전해주시기를 원하시고 계신 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 이천년전에 이 땅에 어린 애기로 오신 예수께서는 진실로 우리에게 위대한 평화를 갖다주셨으니 감사합니다. 우리는 주님이시여 하나님과 원수된 자리에 있었고 우리 양심에 죄책으로 찢겼고 환경적인 불안과 공포에서 몸부림치고 죽음의 멸망에서 발버둥 쳤었습니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암아 이제 하나님의 기뻐하심을 입게되고 내 아버지 하나님이시여 우리의 영혼속에 우리의 생활속에 우리의 환경에서 영원한 운명에서 위대한 평화를 축하하게 되게 되었음을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지여 오늘 이 시간에 이 크리스마스날에 주 성탄을 축하하기 위해서 성전에 참석한 우리 성도들을 주님께서 모두다 영접하여 주옵소서. 모두다 그리스도 안에서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되게 도와주시옵소서. 예수님을 구주로 모시고 예수님을 증거하며 예수님의 생활을 닮는 삶을 살아서 죄를 멸하고 마귀를 대적하며 병을 고치고 저주에서 일탈해 나오며 천국을 목표로 삼고 사랑을 실천하는 삶을 살아 그리스도의 기뻐하는 삶을 살게 도와주시옵소서. 그러한 속에 평화가 강물같이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840101.txt ===

1984년 1월 1일 송구영신예배
설교제목: 십자가와 믿음

 저는 여러분과 함께 '십자가와 믿음'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 성경에는『믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상(賞) 주시는 이심을 믿어야 할찌니라』고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 믿음을 통해서 인간으로 상상할 수 없는 위대한 일들을 성취할 수 있는 것입니다. 성경에도 하나님께서는 거듭거듭 "네 믿음대로 될찌어다"라고 말씀하셨고, "너희에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산들을 명하여 저 바다에 던지우라 해도 될 것이니라"고 말씀하신 것입니다. 오늘 이와 같이 하나님께서 놀라운 믿음의 약속을 해주셨고, 또 믿음을 가질 수 있는 재료인 풍성한 성경의 말씀도 우리에게 주셨습니다. 성경은 말씀하기를『그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라』라고 했는데, 이 그리스도의 말씀을 하나님께서는 창세기부터 요한계시록까지 기록해서 여러분과 저에게 제시해 주시고 있습니다. 그러므로 우리는 필연코 1984년도는 믿음으로 말미암아 오중 복음과 삼박자 축복으로 넘치는 삶을 반드시 살아야만 되겠고, 이 넘치는 은혜가 우리 조국과 민족과 세계를 변화시키는 역사로써 나타나야만 되겠습니다. 그런데 왜 우리 한사람 한사람이 이 믿음의 위대한 생활을 머리로서는 다 알면서도 실제적인 생활에 나타나지 않고 있을까요? 그 이유는 하나님 앞에서의 믿음의 위대한 역사는 반드시 십자가를 통해서야만 나타날 수 있다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 절대로 믿음으로써 역사하지 아니하는 것입니다. 하나님께서 에덴을 지으시고 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 나게 하시고, 진실로 극락같이 아름다운 환경을 만들어 주셨습니다. 거기에 아담과 하와를 두셨습니다. 그리고 하나님께서는 아담과 하와가 하나님을 신뢰하고 그 에덴 동산을 누릴 수 있게 하기 위해서 먼저 십자가를 주신 것입니다. 그 십자가가 바로 하나님의 명령인 것입니다. "이 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게하는 실과는 먹지 마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라" 하나님의 약속에는 반드시 그 약속을 누리기 전에 십자가를 먼저 걸머져야만 되는 것입니다. 바로 십자가가 하나님의 금기의 말씀이며, 그 다음 사탄이 와서 시험하는 것이 바로 십자가인 것입니다. 얼마 있지 아니하여 아담과 하와가 선악과나무 밑에 서서 있을 때 사탄이 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말을 걸었었습니다. "정말 동산에 있는 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?" 하와가 "아니라, 동산에 있는 모든 실과는 따먹되, 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지도 말고, 만지지도 말라, 죽을까 하노라 하셨나이다" 하니까 뱀이 말하되 "아니라, 결코 죽지 아니하리라. 너희가 이 실과를 먹으면 너희 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될까 하나님이 두려워함이라"고 말했었습니다. 그래서 아담과 하와가 그 선악과를 바라보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 되어 있었습니다. 자, 여기에서 그들은 십자가의 기로에 선 것입니다. 하나님께서는 명령하시기를 "이 실과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라"고 하셨는데 사탄은 와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아서 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보이게 하여서 이것을 먹음으로 말미암아 하나님처럼 된다고 유혹했었습니다. 이 십자가의 기로에 서서 아담과 하와가 만일 십자가를 걸머질 각오를 하고 자기의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 하나님의 말씀을 따랐더라면 마귀의 시험은 떠나가고 그 때 이후로 청춘 만대로 아담과 그 후손들은 죽음을 맛보지 아니하고 이 세상에 죄와 질병, 저주와 절망, 전쟁과 피 흘림이 없는 영원한 믿음, 소망, 사랑 가운데 살았을 것입니다. 그러나 이 자리에서 그들은 십자가를 걸머지기를 거부하고 만 것입니다. 그들 자신을 부인하고 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 하나님 말씀대로 따를 것을 부인 해버렸기 때문에 그들의 믿음의 역사는 죽어 버리고 만 것입니다. 하나님의 예비하신 그 아름다운 동산이지만 그것은 오직 믿음으로 말미암아서 만이 소유할 수 있는데, 십자가를 거부해버린 그들에게 믿음의 역사는 일어나지 않았었습니다. 결국에 그들은 실과를 따먹고, 하나님을 반역하고, 십자가를 내던진 그들은 하나님의 예비한 믿음의 세계에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 하나님이 예비한 일체의 모든 것은 모두다 믿음으로만 소유할 수 있는  것인데, 이 믿음은 십자가를 걸머지는 사람에게만 역사하는 것입니다. 십자가를 부인한 사람에게는 믿음의 역사는 사라지고, 믿음이 사라질 때 하나님이 예비한 곳에서 쫓겨나 버리고, 가시와 엉겅퀴를 밟으며 저주를 지고 죽음을 걸머지고 인생을 살아갈 수밖에 없게 되는 것입니다. 우리는 믿음의 조상 아브라함의 생애를 통해서 보게 될지라도 이 사실을 뼈저리게 볼 수 있는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 굉장한 언약을 주신 것입니다. 아브라함에게 말하기를 "너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 네게 복을 주어 큰 민족을 이루게 해주고, 네게 복 주고 복 주며 번창케 하고 번창케 하리라"는 약속을 주셨습니다. 아브라함은 이 약속을 믿고서 나가면 하나님의 위대한 축복이 막 쏟아졌을 것입니다. 그러나 이 하나님의 위대한 약속이 아브라함의 생애 속에 이루어지기 전에 아브라함은 먼저 십자가를 걸머지지 않은 것입니다. 바로 그 십자가가 하나님께서 주신 명령인 것입니다. '너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라'는 이 사실이 아브라함에게는 십자가였었습니다. 하나님의 약속, 하나님의 축복은 얼마나 듣기에 좋은지 모릅니다. '큰 민족이 되고 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하며 너희에게 축복하는 자는 복을 내리고 저주하는 자는 하나님이 직접 저주하리라' 하셨으니 이 은총과 축복은 말로 형언할 수 없는 것입니다. 그런데 이 하나님의 축복을 믿음으로 누리기 위해서는 반드시 십자가의 과정을 지나야 되는 것입니다. 아브라함은 과연 본토 친척 아비 집을 떠날 수 있을까요? 여기에서 아담과 하와를 꾄 마귀는 역시 아브라함을 꾀었었습니다. "너의 본토 친척 아비 집을 떠날 필요 없다. 그러한 십자가 걸 머지지 말고 하나님께서 약속하셨으니 약속 그대로 믿기만 하고 나가면 될 것 아닌가, 하나님의 약속만 믿어라, 십자가는 절대 버려라, 십자가 없는 믿음을 가져라, 십자가 없는 기독교를 믿어라" 그렇게 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 십자가 없는 기독교를 믿으려고 하는 것입니다. 그러나 십자가 없는 믿음은 역사하지 않습니다. 아브라함은 여기에서 십자가를 배척해 버리고 말았었습니다. 그래서 그는 본토를 떠나지 않았었습니다. 왜냐하면 그 본토에서 얻은 모든 오곡백과와 모든 재산을 하나도 남김없이 수레에 실었었습니다. 그리고 그 본토에서 얻은 노비, 남녀 종까지도 다 거느렸었습니다. 그리고 그는 아비 집을 떠나지 않았었습니다. 친척과 아비 집을 안 떠난 것은 그의 조카 롯을 데리고 그리고 자기 아내와 함께 갈대아 우르를 떠나고 하란을 떠나서 가나안 복지를 향하여 걸어갑니다. 그는 믿음으로 걸어간다고 생각했었습니다. '눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 나는 말씀에 의지해서 갑니다. 가나안 땅에 가면 하나님께서 하늘 문을 여시고 축복을 비와 같이 부어주실 것이기 때문에 그곳에 가면 창대하게 되고, 그리고 거대한 나라가 될 것이다'라고 생각했었습니다. 그러나 아브라함이 가나안 땅에 도착해서 보니 축복은 커녕 천지가 저주로 꽉 들어찼었습니다. 태양은 불같이 활활 타오르고, 하늘은 놋같이 되어 있고, 온 천지는 빨갛게 불타고, 짐승들에게 먹일 풀도 없고, 마실 물도 없고 양식도 없었습니다. 그들은 가나안 땅에 도착하자마자 오직 기다리는 것은 절망뿐이었었습니다. 축복은 아무것도 없었습니다. 아브라함이 아무리 앉아 서 제단을 쌓고 "하나님이여 믿습니다. 믿습니다. 하나님 약속을 믿습니다"해도 하늘에서 아무런 음성도 들려오지 않았었습니다. 그는 십자가를 포기해 버렸기 때문에 그 마음 속에 믿음의 역사는 사라져 버리고 만 것입니다. 분명히 그는 하나님의 약속의 말씀을 가지고 있었고, 그는 하나님의 약속 위에 섰습니다만, 그 하나님의 약속의 말씀이 아무런 능력도 나타내지를 못했습니다. 왜냐하면 그가 십자가를 내어 던졌기 때문에 하나님의 말씀의 능력도 사라져버리고 만 것입니다. 그래서 아브라함은 어찌할 수 없어 밥 달라고 부르짖고 그는 조카의 손을 잡고 그 아내와 함께 이제는 하나님께서 가라고 명령도 아니하신 애굽 땅으로 목숨이 원수가 되어서 의식주 문제를 해결하기 위해서 내려갈 수밖에 없었습니다. 여러분이 잘 알다시피 아브라함이 애굽에 내려가서 그 다음 생활은 오직 닥쳐오는 것은 처절한 절망과 심취 밖에 없었습니다. 목숨을 연명하기 위해서 자기 아내를 동생이라고 해서 바로에게 시집을 보내는 비극적인 역사의 기록을 남기고 마는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 언제 복을 주었나요? 언제 아브라함의 믿음의 역사가 일어났나요? 그가 하나님께 꾸중을 받고 다시 그 아내를 찾고 가나안 땅에 돌아왔었을 때, 롯이 아브라함을 떠나고 난 다음에, 진실로 이제 본토와 친척과 아비 집이 다 아브라함을 떠나고 난 다음에, 혹심한 시련을 통해서 십자가를 걸머지는 것을 배우고 난 다음에, 비로소 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 "아브라함아 너는 고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 땅을 너와 네 자손에게 주리라"고 말씀하신 것입니다. 십자가를 걸머졌을 때 비로소 아브라함의 생애 속에 믿음의 역사가 일어났고, 하나님께서는 아브라함을 가나안 땅에서 창대케 만들어 주신 것입니다. 
오늘 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분, 우리가 1984년 새해를 하나님께로부터 선물로 받았고, 이 새해에 하나님이 나와 같이 계시고, 예수님이 나의 구주가 되시고, 성령께서 나를 돕는 보혜사가 되시고, 하나님의 약속의 말씀을 잔뜩 가지고 있어도, 우리가 십자가를 내동댕이 쳐버리면 하나님께서 주신 믿음의 역사는 일어나지 않는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 그러나 우리 구주 나사렛 예수 그리스도의 생애를 통해서 한번 알아볼까요? 예수님의 말씀 속에는 권세가 있었습니다. 예수님의 기도는 천지를 변화시켰었습니다. 예수님의 일어서고 앉은 곳마다 위대한 믿음의 역사가 일어났었습니다. 왜 그런 일이 생겼을까요? 예수님께서는 나이 삼십이 되셔서 요단강에 세례 받으신 다음에 일어나셔서 성령에 이끌려 광야로 가서 40주, 40야 금식하셨습니다. 그리고 난 다음에 이제 마귀의 시험을 당합니다. 아담과 하와가 당한 그 마귀의 시험, 아브라함이 당한 그 마귀의 시험을 예수님도 당합니다. 다시 말하면 십자가를 받아들일 것이냐, 십자가를 제쳐 버릴 것이냐, 이 문제를 마귀가 와서 시험하는 것입니다. 마귀는 전력을 기울여 사람에게 와서 십자가를 걸머지지 말라고 말합니다. "십자가만 안 걸머지면 여러분 모든 것은 해결됩니다" 마귀는 말하기를 "십자가 걸머지지 말고 말씀 그대로 믿어라. 그러면 된다. 말씀 믿어라. 십자가 같은 것은 걸머질 필요가 없다" 십자가만 제쳐놓으면 정통이 되든, 자유주의 신앙이 되든, 무엇이 되든, 아무리 믿어 봤자 믿음의 능력의 역사는 사라져 버리고 말기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 예수께 와서 마귀가 십자가를 부인할 것을 종용합니다. 그가 제일 먼저 한 것이 무엇입니까? 예수께 와서 말하기를 "배고프지. 나는 사탄이지만 그러나 하나님 일보다도 먼저 구복을 채우는 것이 가장 중요하다. 금강산도 식후경이다. 그러므로 먼저 배부터 불어놓고 난 다음에 하나님 사업이다. 네가 만일 하나님의 아들이면 이 돌들로 떡 덩어리가 되게 하여 먹고 난 다음에 하나님 사업을 생각하라" 십자가가 걸려왔습니다. 성경은 뭐라고 말씀하고 있습니까? "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나온 모든 말씀으로 살 것이라"고 명령하고 있는데 마귀는 "말씀으로 살 것이 아니라 떡부터 먼저 먹어라. 말씀은 차후에 믿어도 좋다. 떡부터 먼저 먹고 난 다음에, 차후에 말씀을 생각하라" 여기에서 예수님께서는 기로에 섰습니다. '십자가를 걸머지고 자기를 부인할 것이냐, 그렇지 안으면 십자가를 내동댕이쳐 버리고 내 구복부터 채우고 난 다음에, 그 다음에 말씀을 따를 것이냐' 여기에서 예수님은 단호하게 십자가를 택한 것입니다. 사탄을 보고 예수님은 말씀 하셨습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 기록되었다" 십자가 앞에 마귀는 절대로 못 섭니다. 마귀를 보고 아무리 큰 소리로 고함을 쳐도 그 소리를 듣고 마귀는 도망치지 않습니다. 여러분이 철야하고 금식한다고 해서 마귀가 그것보고 도망치지 않습니다. 마귀는 십자가 앞에 견디지 못합니다. 자기를 부인하는 정과 욕을 못박아 버리는 십자가 앞에서 마귀는 견딜 수 없습니다. 그래서 그 시험의 장면에서 마귀는 떠나갔었습니다. 그러나 마귀는 다음 시험을 가지고 왔었습니다. 마귀는 예수 그리스도를 높은 성전 꼭대기에 올려놓고 수많은 사람들이 예배하러 올 때 "네가 뛰어 내려라 성경에 기록하였으되 하나님께서 그 사자를 보내사 네 발이 부딪치지 않게 도와주겠다고 성경에 기록해 놓았다"고 말한 것입니다. 여기에 사탄의 말을 듣고 예수께서 자기의 인기를 얻기 위해서 기적을 행하여 뛰어 내렸다고 말해 보십시오. 만일 자기의 인기를 얻기 위해서 하나님의 권세와 능력을 하나님 영광을 위해서 쓰지 않고 자기 인기를 위해서 썼다면 예수님은 십자가를 부인해버리고 마는 것입니다. 하나님의 능력으로 자기의 구복을 채우고, 자기의 인기를 채운 것 밖에 되지 않기 때문에 십자가를 부인해 버렸으므로 그때 이후로부터 시작해서 예수님의 생애 속에 믿음의 역사는 일어나지 아니하였을 것입니다. 그러나 예수께서는 이 상황에서 단호하게 "주 너의 하나님을 시험치 말라고 성경에 기록해 놓았다" 단호하게 예수님은 십자가를 받아들였고 하나님의 능력으로 인간의 인기를 얻으려고 하지 않으셨습니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고가서 천하 만국의 영광을 다 보여 주었습니다. 그리고 난 다음 "만일 네가 내게 절하면 이 모든 영광을 네게 다 주겠다"고 말했었습니다. 그럴 때 예수님께서는 어떻게 했습니까? 인간인 이상 십자가 권한 없이 온 천하 만국의 영광을 다 소유한다면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 여기에 예수님께서는 십자가 없는 영광을 배척하셨습니다. 오직 믿음으로 말미암아 하나님의 영광 얻지, 십자가 없는 그러한 사탄의 유혹에 의한 영광은 예수님께서 배제하셨습니다. 그래서 예수님께서 단호하게 "주 너의 하나님께만 절하고 주만 섬기라고 말했다. 그러므로 나는 하나님만 섬기지, 너희 사탄의 수작을 통해서 천하 만국의 영광을 얻지 않겠다" 예수님께서는 그것을 거부했습니다. 그러므로 사탄은 예수를 떠나버리고 말은 것입니다. 예수 그리스도의 생애 속에 마귀는 손을 댈 수가 없는 것은 예수는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에서 모두다 십자가를 걸머졌기 때문에, 그 다음 예수님이 광야에서 나올 때 성령의 권세와 믿음의 능력을 가지고 나오셨고, 그 믿음의 말씀으로 죄인이 용서받고, 귀신이 쫓겨 나가고, 병든 자가 고침 받고, 죽은 자가 살아나며 파도가 잠잠해지고, 하나님의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
사랑하는 성도 여러분, 여러분과 저는 하나님께서 믿음으로 살라고 말씀하셨습니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 저는 믿음으로 살도록 지음을 받은 존재들인 것입니다. 여러분과 저는 믿을 수 있는 하나님의 역량을 가지고 있는 것입니다. 믿을 수 있는 조건인 성경도 가지고 있는 것입니다. 그러나 이제 우리가 새해 하나님의 위대한 믿음의 역사를 나타내려면 여러분의 생활 전반에 걸쳐 십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 절대로 역사하지 않는다는 것을 알아야 될 것입니다. 어떠한 면에서 우리가 십자가를 걸머질까요?  
 첫째로 우리는 육신의 정욕에서 십자가를 걸머지고 내 자신을 부인해야 될 것입니다. 우리는 '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까'를 하나님 나라보다 먼저 앞세워서는 안 되는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 "기독교 신앙은 종교다. 종교라는 것은 다 내가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 해결해 놓고 난 다음에 종교를 믿는 것이다" 그렇게 말합니다. 그래서 자기가 의식주 문제를 해결하기 위해서는 사기도 치고 탐관오리 노릇도 하고 적당히 해서 잘먹고 잘입고 잘살고 난 다음, 악세사리로써 교회 나가서 하나님을 섬긴다는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 사람들이 자기의 십자가를 부인해버리기 때문에 오늘날 기도해도 힘이 없고, 전도해도 힘이 없고, 말씀을 믿어도 아무런 능력도 안 나타납니다. 오늘날 교회가 왜 살았다가 죽는지 압니까? 왜 교회 와서도 성령의 역사가 나타나지 아니하며 아무리 기도해도 하늘 문이 열리지 아니하고 변화의 역사가 다가오지 않는 이유가 어디 있는지 압니까? 그것은 교회가, 성도들이 육신의 정욕을 위해서 하나님의 말씀을 져버리기 때문인 것입니다. '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까' 이것을 하나님 말씀보다 앞세운 것입니다. 그렇게 하기 위해서 사람들은 주일도 범하고, 십일조도 도둑질하고, 그 나라와 그 의를 먼저 구하지도 아니하고, 신앙을 하나의 악세사리로 붙여 놓았기 때문에, 오늘 십자가를 져버린 그와 같은 신앙에 아무리 "믿습니다" 라고 고함을 쳐도 목만 터졌지 하나님의 역사가 일어날 리가 만무한 것입니다. 하나님은 여러분께서 '얼마나 고함소리를 크게 치는가' 거기에 관심이 있는 것이 아니라, 얼마나 여러분께서 '자기의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 그 나라와 그 의를 먼저 구했는가' 여기에 관심을 가지고 계신 것입니다. 이러므로 새해에는 우리가 '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까' 보다도 먼저 그 나라와 그 의를 구하여 하나님의 영광을, 말씀을 앞세우는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분께서 하나님을 앞세우면 그 다음 하나님께서 믿음의 역사를 할 수 있는 권세를 주시고, 여러분께서 믿음으로 역사할 수 있으면 믿음은 여러분의 운명과 환경을 변화시켜놓고 마는 것입니다. 오늘날 사람들은 인간의 수단과 방법으로 사는 길도 있지만은 우리는 믿음으로 말미암아 하나님을 우리의 영원한 삶의 자원으로 삼고 살아갈 수 있는 길도 있는 것입니다. 육신에 속한 사람은 육신의 세상의 법에 따라 살지마는 영에 속한 사람은 하늘 나라의 신령한 법을 쫓아 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 제가 믿음의 법을 사용한다면 이 세상 어떠한 환경 속에서도 능히 위대한 승리의 삶을 살 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 새해에는 기필코 육신의 정욕을 십자가에 못박아 버리십시다. 
 둘째로 안목의 정욕을 십자가에 못박고 새해를 살아야 됩니다. 안목의 정욕이란 자기 인간, 개인 자랑인 것입니다. 오늘날 점점 우리의 삶이 향상되고 수입이 늘어갑니다. 어떻게 하면 더 좋은 집을 지으며, 어떻게 하면 더 좋은 자동차를 사며, 어떻게 하면 더 많은 텔레비전 세트를 사 들이며, 어떻게 하면 전기 기구를 더 많이 사며, 이런 일에 더 마음의 관심이 기울여져서 하나님 나라의 복음 말씀을 위해서 일하는 것을 등한시 할 때가 있는 것입니다. 교회를 짓고 선교사를 보내고 말씀을 찍어서 해외로 내보내며 예수 그리스도 오시기 전에 주의 길을 예비하는 이러한 것은 마음속에서 빼앗아 가 버리고 마는 것입니다. 그래서 하늘 나라를 받드는 것은 푼돈으로 가지고 받들고, 내가 혹시 시간 있으면 그때 나머지 아무것도 쓸데없는 시간을 하나님께 드리는 것입니다. 하나님 앞에서 먼저 몸 드리고, 먼저 시간 드리고, 먼저 나의 생활에 귀한 것을 가지고서 첫 열매로 드리는 것이 아니라 안목의 자랑에 잡혀서 세상의 호화스러움과 사치 때문에 하나님 나라를 뒤로 제쳐놓는 이와 같은 십자가 없는 믿음의 생활을 할 때, 그 기도는 아무런 효과를 발생하지 못합니다. 아무리 외치고 아무리 믿습니다 라고 말해도 그의 기도에는 힘이 없고, 그 믿음에는 아무런 생명력이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 세상에 가장 안목의 정욕이 무서운 유혹으로 우리를 유혹하고 있는 이 때에 우리는 이것을 제쳐야 하는 것입니다. 
 셋째로 이 세상의 자랑입니다. 이 세상의 자랑은 이 세상의 지위, 명예, 권세입니다. 오늘날 사람들은 이 세상의 지위, 명예, 권세를 얻기 위해서 우상에 절하고, 하나님의 말씀과 하늘 나라를 헌신짝 같이 던져 버리는 사람이 수없이 많습니다. 자기가 예수를 믿는다고 하면서도 정치적인 권력이나 지위나 명예를 얻기 위해서는 타락한 이 세상에 모든 수단과 방법을 아낌없이 사용합니다. 저는 일본의 정치가들이 내면적으로는 예수 믿는다고 하면서 공공연하게 정초에 일본 신사에 가서 절하는 사람들을 많이 보았었습니다. 개인적으로 자기는 예수를 믿는다고 하면서 어찌 신사에 가서 절하고 있습니까? 자기의 정치적인 지위나 명예나 권세 때문에 십자가 질 것을 거부해 버린 것입니다. 그 결과로 그들의 신앙에는 아무런 힘도 능력도 없습니다. 살았다 하나 죽은 것이며, 그 신앙은 형식과 의식에 불과한 것입니다. 우리들은 정치적인 권력이나 지위나 명예를 모른다고 할지라도 이것보다 하나님 말씀을 먼저 세워야 될 것입니다. 여러분, 우리 한국이 일정 30년 동안에 교회가 죽어버린 이유가 어디 있는지 압니까? 교회가 십자가를 부인했기 때문에 6.25사변 같은 비참한 공산주의의 침략이 있을 때 교회는 기도해서 이 공산주의 침략을 막을 수 있는 힘이 없었던 것입니다. 왜 일본 경찰들의 압력에 못 이겨서 일정 36년, 초기에는 저항을 잘하다가 얼마 있지 아니하여 저항이 무너지고 만 것입니다. 그들은 교회당 안마다 가미다나를 세웠었습니다. 교회당 안에 일본 가미다나 신을 갔다놓고 난 다음에 예배 보기 전에 먼저 일어나서 가미다나 신 앞에서 합장해서 절하고 난 다음에 그 다음에 찬송을 부르고 기도를 했으니 그 교회당에 무슨 하나님의 성령이 임했겠습니까? 하나님 여호와의 신을 일본 가미다나 신 밑에 굴복시켜 놓은 다음에 우리가 예배를 봅니다. 이 결과로 하나님께서 한국교회에 심판을 내린 것입니다. 그 결과로 한국교회가 사분 오열되었고, 그 결과로 한국에 6.25와 같은 전쟁이 생기고, 그 결과로 교회가 부르짖어 기도해도 아무런 역사가 일어나지 않았던 것입니다. 오늘날 여러분, 인간의 지위나 명예나 권세 때문에 타협해서 하나님 말씀을 져버리고, 십자가를 져버리고, 인간 스스로 탐욕을 먼저 앞세운다면 그의 신앙생활은 아무런 능력과 힘도 없는 것입니다. 이러므로 우리 1984년도에도 우리는 성경을 읽을 것입니다. 우린 철야도 하고, 우린 금식도 하고, 우린 주께도 부르짖을 것입니다. 그러나 우리가 십자가를 내어 던져버리고 아무리 그런 행동을 해도 우리 자신이나 우리의 가정이나 조국이나 세계를 변화시킬 위대한 능력은 나타나지 아니하는 것입니다. 
 이러므로 전 오늘 1984년 정월 초하루 새벽부터 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 예수 그리스도의 이 말씀인 것입니다. "누구든지 나를 따르거든 자기 십자가를 걸머지고 나를 따를 것이라 누구든지 자기 목숨을 구하는 자는 잃을 것이요 나와 복음을 위해서 자기 목숨을 버리는 자는 구하리라" 기독교 신앙은 역설적입니다. 십자가를 걸머지면 망할 것 같지만 십자가를 걸머지면 믿음의 역사가 일어나서 오히려 자기가 구하고 찾던 것을 30배, 60배, 100배로 얻게 되는 것입니다. 이러므로 지극히 우리 작은 생활 주변에서부터 시작해서 우리의 크나큰 결정에 이르기까지 우리들은 먼저 그 나라와 그 의를 구하십시다. 하나님 말씀 위에 서고, 우리의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리십시다. 육신의 정욕도, 안목의 정욕도, 이 세상 자랑도 십자가에 못박고 하나님 말씀 먼저 가지고서, 사람들이 우리에게 손가락질하고 욕을 하든, 사람들이 미쳤다고 하든, 걸쳤다고 하든, 거기에 관심을 기울이지 말고 하나님 바라보고 나아갈 때, 십자가를 걸머진 그 사람의 발걸음마다 하나님의 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러한 사람이 부르짖을 때 하나님의 보좌가 진동합니다. 이런 사람이 부르짖을 때 기적이 일어납니다. 성령의 역사가 일어나고, 병이 낫고, 귀신이 쫓겨 나가고, 환경이 변화되고, 그리고 영혼들이 살아 일어나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 능력이 있는 신앙은 먼저 그 나라와 그 의를 구하는 십자가를 걸머지는데 있는 것입니다. 내먹을 것 다 먹고, 내 즐길 것 다 즐기고, 내 탐욕스런 구할 것 다 구하고 난 다음에 그 다음에 여유 있는 시간에, 여유 있는 돈으로, 여유 있는 힘으로, 이젠 하나님 섬겨 보겠다고 나오는 이런 사람들은 모두다 아담과 하와와 같이 이미 하나님의 예비한 동산에서 쫓겨나온 상태요, 이것은 처음 아브라함처럼 이미 그런 하나님 앞에서 축복이 아니라 심판을 받고 있는 것입니다. 저는 여러분에게 촉구합니다. 십자가는 여러분과 저를 고통스럽게 하기 위해서 주신 것이 아니라 진실로 믿음의 위대한 삶을 살기 위해서 하나님이 주신 조건인 것입니다. 여러분께서 어떠한 믿음의 역사를 하려고 하더라도 그것에는 십자가를 지나가야만 하는 것입니다. 십자가 밑에서 여러분 스스로를 청산하지 아니하고는 아무리 부르짖어 봤자 소용이 없는 것입니다. 하늘 나라에는 요행이 없습니다. 기독교 신앙이란 미신이 아닙니다. 말을 많이 하고 반복한다고 해서 역사가 일어나지 않습니다. 여러분께서 오직 십자가만 걸머지면 오늘 이 자리에서 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님에 능력과 영광이 임하시게 되는 것입니다. 저는 진실로 이 새해에 여러분 중에 한사람도 빠짐없이 위대한 기도 용사가 되고, 믿음의 용사가 되어, 부르짖음에 하늘이 진동하고 하나님의 보좌가 흔들리며 하나님의 권능의 손길이 나타나서, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 아니하며, 우리의 조국과 세계 복음화에 앞장서서 헌신적으로 일할 수 있는 실력자가 되어 주시기를 주의 이름으로 축원합니다.     여러분 다같이 가슴에 손을 얹어주시기 바랍니다. 하나님 우리아버지, 우리는 주님 앞에 가슴에 손을 얹고 주를 앙망합니다. 아버지, 과거에 십자가를 걸머지지 못하고 자기 명예나 지위나 권세나 부귀나 영화를 먼저 추구하여 살아온 생애를 용서하여 주시옵소서. 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서. 우리 조상 아담과 우리 믿음의 조상 아브라함이 마귀의 유혹에 빠져서 십자가 없는 믿음의 역사를 하려고 하다가 낭패를 당한 그 발자취를 따라가지 않게 하여 주시옵소서. 우린 모두다 십자가에 우리인간의 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 못박아 버리고 하나님 말씀을 먼저 따라가게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님이 주시는 믿음의 역사가 일어나서 일어서고 앉는 곳마다 위대한 승리자가 되게 도와 주시옵시고, 흑암에 앉은 백성들을 구출하고, 절망에 처한 자에게 소망을 주며, 미움으로 꽉 들어찬 세계에 사랑을 전파하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 오, 보혜사 성령이여, 십자가를 걸머질 성도들의 생애 속에 바람같이, 불같이, 생수같이 역사하여 주옵소서. 오늘 우리 아버지 하나님, 우리 자신 한사람, 한사람 예수 그리스도의 십자가 밑에 내려놓고 그리스도의 십자가를 받아들입니다. 주여 모든 사람의 가슴속에 있는 믿음이 오늘부터 활성화되게 도와 주시옵소서. 하늘 나라의 영광을 드러내게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840108.txt ===

날짜 : 1984년 1월 8일
제목 : 이렇게 새해를 살자
성구 : 시 37 : 4 - 6 

  오늘 이 아침에 저는 여러분과 함께 "이렇게 새해를 살자" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  새해란 시간은 하나님께서 우리들 모두에게 주신 위대한 선물입니다. 이 시간을 가장 지혜롭게 사용함으로 놀라운 성공과 행복과 기쁨과 보람을 얻는 해로 만들 수도 있는 것입니다. 그러나 이 시간을  잘못 사용함으로 낭패와 실망과 불행을 초래할 수도 있습니다. 저는 지금 새해에는 이렇게 살기로 작정하고 새해 벽두 금식기도원에 올라가서 금식하며 새로운 마음의 다짐을 했고 그것을 실천하고 이미 몇 날 지나지 않았지마는 하나님의 놀라운 은총과 축복을 저의 개인의 생활 속에 체험하고 있습니다. 저는 오늘 이 시간 여러분도 이렇게 새해를 한번 살아보자고 권면하고 싶습니다. 

  첫째로, 새해에는 염려와 근심을 다 주님께 내어 맡겨 버리고 살아보자는 것입니다.
성경 베드로전서 5장 7절에 보면 "너의 염려와 근심을 다 주께 맡겨버리라 이는 저가 너를 권고하심이라"고 말씀하신 것입니다. 우리의 마음속에 염려와 근심이 짓눌러서 우리의 마음속 평화와 기쁨을 다 박탈해 가리면 우리의 생활에 행복과 보람을 전혀 느낄 수가 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 염려와 근심에 짓눌려서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 이러한 처지에서 살기를 원치 않습니다. 그렇다면 하나님게서 과연 우리의 모든 삶의 짐을 짊어져 주실까요? 여러분 일은 근원적으로 여호와의 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절에 보면 "일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하시는 여호와"라고 말하는 것입니다. 일을 행하시고 일을 지어서 성취하신 이는 다른 분이 아니라 바로 천지와 만물을 지으신 여호와라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 오늘날 우리는 하나님께로부터 일을 빼앗아서는 안 되는 것입니다. 타락한 인간이 하나님의 일을 빼앗아서 저기의 지혜와 총명으로 성취하려고 하다가 오늘 낭패와 실망을 당하고 있는 것입니다. 우리성경을 통해서 보면 만물을 지으시는 일은 하나님이 하셨지 사람이  한 것 아닙니다. 
  창세기 1장 1절에 보면 "태초에 하나님이 천지를 창조 지으시니라"고 말씀하셨지 사람이 천지를 지으시는 일을 한 적이 없습니다. 사람은 천지를 짓고 이 천지를 붙들고 운영하는 일은 추호도 하지 못합니다. 인간은 하나님이 하신 일을 그 가운데서 누릴 따름인 것입니다. 또 아담과 하와가 하나님을 반대하고 반역해서 타락해서 죄악을 가져와서 이 세상의 죄와 질병 죽음과 슬픔, 저주와 절망 같은 처참한 파괴적인 일이 세상에 다가왔을 때 이 일을 다 청산하고 마무리 짓는 일도 하나님이 혼자 하셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 그 아들 예수께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 다 쏟으셔서 죽음을 통하여 이 쓸데없는 일을 다 청산해주신 것입니다. 예수께서 내다 다 이루었다고 외치실 때 인간이 가져온 쓸데없는 일을 하나님께서 홀로 전부 다 청산하고 해결해버린 것입니다. 우리 인류를 구원하는 일도 인간이 하나님을 도와준 일은 전혀 없습니다. 하나님 홀로 그 일을 맡아서 완성한 것입니다. 이렇기 때문에 일은 하나님의 것이요, 하나님께서 행하시는 것입니다. 
  이러므로 시편 55편 22절에 말씀한 것처럼 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하리로다"라고 말씀하셨습니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 하나님께서는 여러분과 나의 이을 모두다 하나님께 도로 돌려주시기를 원하시고 있는 것입니다. 하나님 손에 맡겨 놓으면 하나님께서 이루시고 하나님이 이루신 그 가운데서 여러분과 나는 즐기며 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 염려와 근심을 우리는 주님께 전부다 맡기면서 사십시다. 하나님께 맡기지 않은 일은 주께서 절대로 책임져 주시지 않습니다. 하나님은 신사이십니다. 맡기지도 않은 일을 강제로 들어와서 간섭하지는 않습니다. 우리가 스스로 나와서 주님께 맡기면 주님께서 그 일을 맡아서 책임져 주시고 문제를 해결하시고 여러분과 내가 염려와 근심에 짓눌려 파괴되지 않게 해주시는 것입니다. 대개 수많은 사람들이 하나님께 나와서 기도할 때 하나님께 일을 맡기지 못합니다. 여러분 저는 기도할 때 이런 마음의 상상을 합니다. 내가 기도할 때 하나님께서는 내 인생의 부둣가에 하나님께서 배를 가지고 와서 "조용기 네 무거운 모든 짐을 이 배에 다 짐 싣듯이 실어버려라." 그러면 나는 기도할 때 난 내 인생의 부둣가에 대어 놓은 하나님의 배에 나의 모든 짐을 다 실어버립니다. 기도는 배에 짐을 싣는 것처럼 생각을 합니다. 그리고 난 다음에 하나님 다 실었습니다. 이제 떠나세요. 하나님께서 나의 짐을 싣고 난 다음에 내 마음에서 퉁 떠나버립니다. 일단 배에 싣고 떠난 짐을 내가 도로 돌려서 치하할 수는 없습니다. 아무리 발버둥을 쳐도 이미 배에 실려서 떠나가 버린 것이니 이제는 하나님의 책임입니다. 그 배를 운전하시는 분은 하나님이기 때문에 절대로 잘 운전하지 잘못 할 리가 없습니다. 그것이 뭐 이제 하나님의 짐이므로 하나님께서 책임져서 해결해주시는 것입니다. 저는 그렇게 맡기고 나니까 마음이 얼마나 편안하고 그리고 그 일들이 선악간에 다 나중에는 합동하여 유익을 이루도록 하나님께서 이루어 주신 것입니다. 대개 우리 성도들이 실패하는 것은 기도가 부족해서 실패하는 것은 아닙니다. 그들은 와서 하나님이여 이 일도 맡깁니다. 이 일도 맡깁니다. 괴로운 나의 모든 짐을 또 다 맡깁니다. 하나도 없이 다 맡아 주시옵기를 간절히 기도합니다. 해놓고 난 다음에 그 짐을 실었으면 이제 그 짐을 배에 싣고 떠나 보내버려야 되는데 이제 일어날 때는 도로 찾아갑니다. 잠시동안이라도 맡아주신 것 감사합니다. 내일 와서 또 다시 한번 맡겨보겠습니다. 이렇게 함으로 하나님께서 잠시 맡았다가 도로 다 찾아가 버리기 때문에 하나님이 그 일을 책임져 드릴 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 새해에는 여러분께서 엎드려서 기도해서 맡기기만 할 것 아니라 하나님께 맡긴 짐을 완전히 떠나보내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에는 이제 하나님께서 다 돌보아 주실 것을 믿고 그저 감사만 해요. 잘될 때도 감사하고 못 될 때도 감사한 것은 인간의 눈에 못되는 것 하나님 편에는 잘되게 하는 것도 있는 것입니다. 이러므로 끝장을 보지 않고 중간에서 왈가왈부하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님께 맡겼으면 끝장을 하나님께 까지 맡겨놓고 기다릴 것이지 하나님께 끝까지 맡기지 아니하고 중간에 가서 원망 불평하고 일을 도로 빼앗아 내오려고 하는 그런 어리석은 일은 하지 말아야 되는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 보면 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 나를 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라"고 말하는 것입니다. 예수께서 나의 멍에를 메고 내게 배우라는 것입니다. 예수그리스도의 멍에, 그것은 바로 여러분과 나의 짐을 짊어져 주시는 멍에인 것입니다. 멍에란 짐을 짊어지기 위한 수단이 멍에인 것입니다. 예수님은 매일같이 여러분과 나의 짐을 지기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 온유하고 겸손한 마음으로 주님께 우리의 모든 염려와 근심을 다 맡겨버리고 이것을 둥 떠나 보내버리고 여러분과 나는 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하면서 살아갈 때 주께서 여러분과 나의 짐을 져주시므로 우리가 상상할 수 없는 위대한 역사가 우리 생활 속에 일어나고 체험할 수 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 성경은 너의 길을 여호와께 맡겨버리라고 말한 것입니다.
이러므로 여러분, 여러분과 나는 이 생을 사는 동안에 우리의 모든 길을 여호와께 맡기십시다. 우리의 살아가는 길 말입니다. 우리는 인생을 살면서 인간의 명철을 의지해서 인간의 지혜나 수단이나 방법으로써 우리의 문제를 해결해가려고 애를 씁니다. 그래서 잠시동안은 올바르게 되는 것 같다가 나중에는 아예 구절 양장처럼 꿰어지는 일이 많습니다. 우리는 그렇기 때문에 새해를 살 동안에 하나님께 우리 전적 길을 한번 맡겨보자는 것입니다. 성경은 우리에게 네 길을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 이루시고 네 공의를 빛같이 네 공의를 대낮의 빛같이 밝게 해주겠다고 약속하고 계신 것입니다. 
  잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 그렇기 때문에 인간의 명철을 의지해서 시시비비를 말하지 말고 우리 하나님 앞에 우리의 길을 맡겨놓고 하나님께서 우리를 인도해주시기를 원하시면 오늘날도 하나님은 우리의 길을 인도하십니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 하나님의 아들이면 그 누구를 불구하고 하나님의 성령으로 인도함을 받을 의무와 책임이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 광막한 우주에 내어 던져버린 방황하는 떠돌이별 같은 인생이 아닙니다. 하나님께서는 여러분과 나를 책임져서 인도하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 인도함을 받는 삶을 살기 위해서 어떻게 해야 될까요? 여러분의 마음속에 순종하겠다는 자세가 필요한 것입니다. 내 마음에 들면 순종하고 내 마음에 들지 아니하면 순종 안 하겠다는 그러한 고집스런 마음으로 가지고 있으면 하나님이 아예 인도하지 않습니다. 그걸 보면 모세가 천하에서 가장 겸비한 사람이었다는 것을 알 수 있습니다. 모세가 미디안 광야에서 40년 동안 살았기 때문에 미디안 광야 시내 광야를 손바닥처럼 잘 알고 있었습니다. 모세는 인간의 명철로서 자기 백성을 인도했더라면 애굽에서 나와 일주일 이내에 가나안 복지로 들어갈 수 있는 길을 알고 있었습니다. 그러나 모세가 이스라엘백성을 인도하여 홍해 수를 건너서 수르 광야로 들어왔었을 때 하나님의 성령인 구름기둥과 불기둥은 모세가 아는 그 길로 인도하지 아니하시고 완전히 돌아가는 남방 길을 이끌어 가셨습니다. 모세가 인간의 명철로 생각할 때 하나님이  잘못 인도한 것 아닌가? 그러므로 구름기둥과 불기둥을 따라갈 것이 아니라 내가 아는 길로 가자고 갔더라면 이스라엘백성은 끝장에 가서 멸망당하고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 못 들어가고 말았을 것입니다. 그러나 모세는 자기 명철을 통해서 그 수르 광야를 통해 또 미디안 광야를 통해 시내 광야를 통해 저 젖과 꿀이 흐르는 땅을 들어가는 것을 손바닥처럼 알았지만 모세는 자기의 명철을 따르지 않고 성령의 구름기둥과 불기둥을 따랐었습니다. 그래서 구름기둥과 불기둥이 한 달을 그대로 머물러 있으면 그 밑에서 옴짝 하지 않고 한 달을 머물러 있고 그 다음 구름기둥과 불기둥이 움직이면 그는 일어나서 움직였습니다. 여러분과 나도 성령의 인도를 받으려면 주 동하면 나 동하고 주 정하면 나 정한다. 하나님께서 움직이지 않는데 하나님 앞서서 움직이지 아니하며 하나님이 움직이는데 내 정욕 때문에 그 자리에 머물러 있지 아니하며 하나님 앞세워 놓고 따라가는 이와 같은 삶을 살겠다는 마음의 다짐이 있어야 되는 것입니다. 그리고 하나님 성령의 인도를 받으려면 자기 마음의 사심을 버려야 되는 것입니다. 탐욕과 욕심이 꽉 있어서 그 욕심대로 마음을 정해놓고 난 다음 하나님이여 인도하여 주시옵소서. 인도하여 주시옵소서 해도 하나님은 인도할 수 없습니다. 이미 자기 욕심으로 꽉 잡혀 있는데 어디로 인도하란 말입니까? 그 욕심대로 인도하지 아니하면 이것은 인도가 아닙니다  하고 말 것이니까 이렇기 때문에 그러한 사람을 인도할 수가 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 인도를 받으려면 자기의 사심을 버리고 욕심을 버리고 주님 앞에 기다려야 되는 것입니다. 그래서 하나님 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 주님의 인도를 따라가겠나이다. 이와 같은 마음의 자세가 있어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에는 이제 적극적으로 하나님의 인도를 받으려고 할 때는 하나님의 지혜를 구하면서 최선의 방법을 생각해야 되는 것입니다. 하나님이여 지혜와 총명을 주시옵소서. 성령으로 말미암아 어떻게 이 문제를 해결해 나갈지 최선의 방법을 주시옵소서. 주님께 그 길을 간절히 구해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 여러분에게 지혜와 총명을 주셔서 여러분이 나갈 길을 가르쳐 주십니다. 여러분 마음속에 아이디어가 떠오르고 생각이 떠오릅니다. 하나님이 여러분에게 아이디어를 주시고 생각을 주시거들랑 그것을 받아 가지고서 또 하나님 앞에 간절히 기도해 보십시요. 만일 그 아이디어와 그 생각이 하나님께로부터 온 것이 아니면 마음속에 확신이 없고 평안이 없습니다. 그러나 하나님이 마음에 주신 생각과 아이디어가 하나님께로 온 것이면 기도하면 기도할수록 이 뱃속 깊은 곳에서 확신과 평안이 강물처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 이와 같은 평안과 확신이 있으면 그 다음엔 하나님께 하나님 그러면 외적인 증거를 주시옵소서 기도 하십시요. 외적환경에서 하나님께서 증거를 허락하여 주시옵소서. 그러면 하나님께서는 여러분 마...허락하여 주시는 것입니다. 엘리야가 기도할 때 저 동편 하늘에 손바닥만한 구름장이 뜬것처럼 하나님께서 환경에서 여러분을 그 환경으로 오도록 인도하는 그런 길이 신기하게 열리게 되는 것입니다. 외적인 증거가 있으면 이러한 모든 것이 성경에 어긋났는지 어긋나지 않는지 성경을 찾아보고 성경이 가르친 정신에 어긋나지 아니하면 그 길을 택해서 나갈 수가 있고 그렇게 나갈 때 하나님께서 축복하여 주시는 것입니다. 저는 우리교회 확장을 할 때 정말 고민을 많이 했습니다. 이 교회확장에 어찌나 많은 사람이 반대를 하는지 저도 혼돈에 빠져서 어느 것이 하나님의 뜻인지 알 수가 없었습니다. 그럴 때 저는 하나님께 기도했습니다. 하나님이여 나는 주님께서 순복음 중앙교회 목사로 계속 있어도 좋고 없어도 좋습니다. 우리 하나님께서 하시는 데로 저는 순복하겠으니 이간의 생각대로 하지 않고 하나님 뜻대로 하겠으니 인도하여 주시옵소서. 열심히 저의 마음을 살펴보았습니다. 혹시 저의 마음속에 인간적인 탐심이 있어서 인간적인 교만이 있어서 교회를 확장하려고 하는가 열심히 생각해보았습니다. 그래서 제 마음속에 순종하겠다는 마음과 마음에 사심과 탐심을 완전히 버리고 주님 흥하든지 망하든지 주의 뜻대로만 따라가겠나이다. 그리고 난 다음 기도하는 가운데 주님이 아이디어를 주셨습니다. 주님께서 이 교회를 다른 데로 옮기지 말고 이 교회 있는 그대로 두고서 지하를 확장하고 지상을 확장하라. 그래서 그 아이디어를 주셔서 그 아이디어를 장로님과 전문가들과 함께 열심히 의논해 보았습니다. 그리고 난 다음에도 그 아이디어와 생각이 혹시 하나님께로부터 온 것이 아니고 내게서 온 것이면 안되겠다 싶어서 열심히 기도했습니다. 하나님이여 이것이 하나님의 생각입니까? 내 생각입니까? 기도하면 기도할수록 내 뱃속에서 확신과 평안의 생수의 강물이 흘러나기 시작한 것입니다. 마음에 움직이지 않는 확신과 평안이 마음에 가득 찼고 이 일을 하겠다는 마음의 확신과 평안이 오고 이 일을 안 하겠다하면 불안과 고통이 다가왔습니다. 그러자 저는 하나님께 기도했습니다. 하나님 증거를 보여 주시옵소서. 하나님이 증거를 보여주지 아니하면 이렇게 거센 반대가 많은데 내가 어떻게 일을 하겠습니까. 그런데 하나님의 증거란 우리 교회 성도들이 일년에 10만 명 이상씩 막 늘어갑니다. 일년에 10만 명 이상 늘어가는 성도를 어디에 다 모신단 말인 것입니까? 이렇게 많은 외적 증거로써 성도가 모였는데 이분들에게 예배볼 수 있는 자리를 주지 않는다면 우리는 하나님의 사역을 반대하는 것이 되고 말 것인 것입니다. 그래서 이 일을 하는 것이 성서적인가, 내가 성서를 들춰보고 이사야서에 그 증거를 얻게 된 것입니다. 이사야서 54장에 "네 장막들을 넓히며 너 휘장을 아낌없이 널리 펴되 네 줄을 길게 하며 네 말뚝을 견고히 할찌어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 이방 전체를 점령하여 황폐한 땅으로 사람 살 곳이 되게 할 것이라"는 것입니다. 그래서 이것이 하나님의 인도인 줄 확신하고 출발한 것이 오늘날 이와 같이 교회확장이 착착 진행되고 성공적으로 하나님의 축복을 받게 된 것입니다. 하나님의 인도를 받고 여러분 걸어나가면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 두려워하지 않고 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 성경에는 말합니다. 네 길을 여호와께 맡겨라 그리하면 저가 이루어주겠다고 약속하셨으니 새해에는 여러분의 대서사간의 일을 여호와께 맡기고 여호와를 인정하고 하나님의 도움을 인도를 받아 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 시편 81편 10절에 말씀하셨으니 우리는 거대한 기대를 가지고 새해를 살아야 되는 것입니다.   
성경에 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 여러분과 나의 입을 사람을 향해서 열라는 것도 아니요 세계를 향해서 열라는 것도 아닌 것입니다. 하나님을 향해서 네 입을 넓게 열라고 말한 것은 하나님을 삶의 근원으로 삼으라는 것입니다. 여러분 이 세상에 돈이나 지위나 명예나 권세를 삶의 근원으로 삼으라는 것이 아닙니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 하셨으며 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 이러므로 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 여러분과 내가 하나님을 바라보고 입을 열라는 것입니다. 하나님께서 그리스도안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 너의 모든 쓸 것을 채우시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 희망을 갖는 태도를 말합니다. 희망이 없는 사람이 무슨 입을 넓게 엽니까. 희망이 없는 사람은 입을 닫아 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 절망에 드린 것보다 더 무서운 절망은 없습니다. 절망한 사람은 완전히 마음에 부정적이고 절망적이고 파괴적이 되었기 때문에 이러한 사람은 하나님이 도와줄 수 없습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 내 손에 아무 것도 잡히는 것 없고 칠흑같이 어두웠다고 할지라도 하나님을 내 삶의 자원으로 삼은 사람은 하나님을 향해서 희망차게 입을 열어 놓을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 속에 입을 열라는 것은 희망을 저버리지 말라는 것입니다. 어떠한 환경이라도 사람이 희망을 저버리고 절망해버리는 사람은 하나님도 도와줄 수 없는 것입니다. 그러므로 희망을 버리지 않고 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 마음의 자세를 끝까지 견제하고 있으면 하나님께서 내가 채우리라, 내가 채우리라 말씀하시는 것입니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 죄인에게는 용서의 희망이, 병든 자에게는 치료의 희망이 있습니다. 마귀에게 눌린 자는 해방 얻을 희망이 있고 가난하고 고난 당하는 사람에는 주님께서 축복과 은총을 얻을 희망이 있습니다. 죽는 자에게는 영원한 고향으로 들어갈 희망이 있습니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 사람이 희망 있는 이상 입을 닫지 않습니다. 계속해서 입을 열어 여호와께 기도하고 찬미할 수 잇는 것입니다. 그러므로 여러분은 새해에 끝까지 입을 넓게 열고 희망을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  또 네 입을 넓게 열라는 것은 좋은 것을 기대하라는 것입니다. 독을 먹일 것을 안다면 입을 꽉 다물어야지 입을 넓게 열면 안 되는 것입니다. 하나님께서 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 하나님에게 좋은 것을 받을 것을 기대하라는 것입니다. 여러분과 내가 믿는 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님이 좋은 하나님이 아니고야 어떻게 하여 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들을 위해서 그 외아들 예수를 보내시사 이것을 청산하게 하셨을까요? 하나님은 좋은 하나님이요 여러분은 사랑하시고 여러분에게 좋은 것을 주시길 원하십니다. 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 주겠는가 너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 하나님은 좋은 하나님으로 여러분이 좋은 것을 기대하기를 원하시는 것입니다. 저는 매일같이 나의 생활 속에 좋은 것이 일어날 것을 기대합니다. 그래서 하나님을 향하여 입을 넓게 엽니다. 환경에 아무리 소용돌이치고 서남북풍이 불어와도 나는 환경을 믿고서 살지 않습니다. 나는 만군의 여호와를 믿고 삽니다. 그러므로 하나님께 좋은 것 줄줄 알고 그 기대를 저버리지 않기 때문에 하나님을 향하여 입을 넓게 여는 것입니다. 또 네 입을 넓게 열라는 것은 채워질 것을 믿으라는 것입니다. 빈 입 열고 다니라고 하나님 말씀하지 않습니다. 입을 넓게  열면 내가 채우리라고 말하는 것입니다. 하나님께서는 여러분에게 중생으로 채우시고 성령 충만으로 채우시며 치료로 채우시고 형통으로 채워주시며 재림의 축복으로 채워주시기를 원하시는 것입니다. 먼저 영혼이 잘되는 것으로 채워주시면 그 다음 범사에 잘되는 것으로 채워주시고 그 다음 강건함으로 채워주셔서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 주님께서 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 오늘 이 새해에는 우리가 입을 하나님을 향하여 넓게 열고 또 하나님이 우리의 범사에 채워주셔서 진실로 이 사회에 나가서 헐벗고 굶주리며 병들고 길 잃고 죄짓고 절망하는 사람들에게 여기 빛이 있다. 이 길로 같이 가자고 이끌어갈 수 있는 우리실력자들이다 되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서는 오늘 이 시간에도 여러분과 나에게 손을 활짝 내밀고 그 창조적인 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 인생을 살아가는 동안 크고 작은 염려가 안 다가올 리 만무합니다. 금년 365일도 수많은 무거운 일이 다가오고 염려와 근심이 다가올 것입니다. 그 염려에 짓눌린 마음에 평화를 잃고 삶의 기쁨과 행복이 산산조각 나려고 할 때 하나님께서 오셔서 야 이 사람아, 염려와 근심을 내게 맡겨버리라 내게 그냥 맡겨 버리지 반쯤 너가 잡고 반쯤 내게 잡히지 말고 완전히 맡겨 버리라 내가 책임져서 돌보리라고 말씀하고 계시니 이 얼마나 고맙지 않습니까? 이렇게 하면 여러분께서 인생을 쉽고 가볍게 마음에 즐거움과 평안과 행복과 보람을 창조하면서 살아갈 수 있는 것입니다. 또 하나님은 인생살이 첩첩 산길을 너가 어떻게 걸어가겠는가 너가 만일 올바르게 길을 잘못 택하면 끝없는 수렁에 빠지고 말 것인데 어떻게 할 것인가. 내게 네 손 맡겨다오. 내가 네 손잡고 이끌어주겠노라고 말씀하시는 것입니다. 예수를 믿고 거듭난 사람들은 그 속에 성령에 다가오고 계신 것입니다. 성령은 여러분과 나를 인도하기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님을 믿고 순종하며 여러분의 길을 하나님께 맡겨버리고 범사에 주님을 인정하면 주님께서 그때부터 여러분 손잡고 이끌어 주시는 것입니다. 사람마다 자기 힘으로 살겠다고 발버둥치는데 여기 하나님께서는 친히 오셔서 너 힘이 아닌 내 힘으로 네게 채워주겠다고 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 입을 넓게 열어 하나님을 삶의 자원으로 삼고 입을 넓게 열어 긍정적인 희망을 저버리지 말며 좋은 것을 기대하기 위해서 입을 넓게 열며 하나님이 채워줄 것을 믿음으로 기다리는 여러분이 될 때 주님께서는 오늘날도 기적을 행하여 주셔서 여러분이 일어서고 앉는 것에 놀라운 형통을 주셔서 채워주시는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 참 승리로운 삶을 살 수 있습니다. 
 
  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 새해를 맞이해서 우리 성도들이 모두다 참으로 마음에 평안과 기쁨과 행복과 보람을 창조하면서 살아가게 도와 주시옵소서. 아버지 인생은 더도 말고 덜도 말고 사는 것이옵니다. 내 아버지 하나님이시여 주어진 기간을 살아가는 동안에 울고 탄식하고 불안하고 파괴되면서 사는 인생은 내 아버지 비참한 인생입니다. 하나님 아버지여 우리아버지가 계심으로 오늘 이 시간에 아버지께 모든 짐을 다 내어 맡겨 버리게 도와 주시옵시고 아버지께 우리 길을 내어 맡겨버리게 되게 도와 주시옵시고 아버지께 입을 열고 기대하며 아버지의 체험을 받아 사는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라고 하신 다윗처럼 저가 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840122.txt ===

1984년 1월 22일 주일설교 
성경말씀: 로마서 4:17
설교제목: 죽은 자를 살리시는 하나님

 저는 여러분과 함께 '죽은 자를 살리시는 하나님'이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 태어날 때부터 그 생명을 말살해 버리려는 죽음과의 끊임없는 투쟁을 하며 살아가고 있습니다. 70에서 80여 년을 살아가면서 일시도 죽음의 그림자를 완전히 벗어나서 생활할 수 있는 시간은 없습니다. 그리고 삶과 죽음의 경주해서 아무리 이팔청춘 젊은이라도 결국에는 죽음의 발걸음에 잡혀버리고 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 인간은 예외 없이 죽음에 이르는 병에 걸리는 이와 같은 비극적인 존재인 것입니다. 그러나 오늘 우리의 인간 역사 가운데서 죽음을 이기고 살아났고, 또 죽음의 문제를 해결할 수 있는 유일한 한 분이 계십니다. 그분이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도께서는 우리를 많은 죽음에서 해방시켜 주시고 우리에게 생명을 주시는 주로서 이 세상에 오셨습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리 주님께서 어떠한 죽음에서 우리를 해방시켜 주시고, 여러분과 나에게 어떠한 생명을 주시는지 이것을 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로 우리 주님께서 이 세상에 오신 것은 죄와 허물로 죽은 우리를 살리  시기 위해 오신 것입니다. 성경 에베소서 2장 1절에 보면『너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다』라고 말한 것입니다. 여러분 우리는 다 육신의 생명을 가지고 살아있지만, 주를 믿지 않는 사람들은 모두다 그 속사람이 죄와 허물로 죽은 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 을 받고 그들이 에덴 동산에서 하나님과 서로 대화했었습니다. 저들에게는 하나님께서 바로 우리 현재 부모를 모시고 우리 부모님과 같이 대화하듯이, 이와 같이 분명히 대화를 했었습니다. 그들은 하나님을 믿으라고 말할 필요가 없는 것은 그들은 영안이 열려서 하나님을 바라보고 하나님과 함께 손을 잡고 에덴 동산을 거닐었었으며 하나님과 함께 깊은 마음의 교제를 했었습니다. 하나님은 저들의 아버지가 되고, 저들은 하나님의 자녀였었습니다. 이와 같은 친한 교제가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 하나님의 말씀을 불순종했습니다. "동산에 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"고 했는데 사탄의 꾀임을  받아서 하나님을 반역하고, 이 선악과를 먹고 하나님의 권위를 짓밟고, 하나님을 배반함으로 말미암아 성경에 하나님이 약속하신 대로 그들은 죽어버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 죽었다는 것은 이제 영적으로 죽은 것을 말하는 것입니다. 육신은 살아있지만은 그 속의 영이 그만 죽어서 이제는 하나님과의 교제가 끊어지고 만 것입니다. 그들은 이 세상에서 하나님과 교제할 때는 두려운 것이 아무것도 없었는데, 이제는 불안과 공포에 꽉 들어 쌓였었습니다. 그래서 그들은 온 몸이 벌거벗은 것을 알게되고 나무 뒤에 숨었었습니다. 갑자기 에덴 동산에 죽음이 꽉 들어찼습니다. 새들은 슬픈 노래를 부르며 죽어가고 나무들은 마르고 그리고 꽃은 시들어지기 시작한 것입니다. 온 천하에 만물이 죽음의 세력으로 꽉 들어차게 된 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 아담과 하와의 후손인 여러분과 저는 모두다 영혼이 죽어서 태어나는 것입니다. 다윗이 말하기를 "내가 죄 중에 어머니에게 잉태되었으며 죄악 중에 출생하였다"고 말한 것입니다. 벌써 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담은 그 영혼이 죽어서 우리를 생산했기 때문에 아담의 씨를 받은 사람은 육체의 생명은 가지고 태어나지만 영적으로는 죽어서 태어나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들은 하나님을 아무리 애써도 알 수가 없습니다. 인간이 아무리 지혜를 얻고 지식을 얻고 총명을 얻고 공학을 발전시켜도 인간의 지식과 지혜와 능력으로는 하나님을 알 수 없는 이유는 하나님을 알 수 있는 그와 같은 능력이 없기 때문입니다. 그 속 사람이 죽어버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 여러분과 저는 인간의 힘으로는 살아날 수가 없습니다. 인간의 힘으로는 하나님을 알 수가 없습니다. 인간의 힘으로 영생을 얻을 수가 없습니다. 우리가 유일하게 살아갈 수 있는 길은 이제 하나님께서 우리를 살리시는 길 밖에는 없는 것입니다. 그래서 우리 에베소서 2장 4절에서 6절에 보면『긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니』이와 같이 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 원래 원죄로써 죽었고 또 이 세상에서 스스로 자범죄를 많이 지어서 하나님 앞에 설 수 없을 뿐 아니라 철저히 영혼이 죽은 사람인 것입니다. 이런 우리들을 하나님께서 살리시기 위해서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내시고 여러분과 내가 하나님을 반역하여 지은 죄를 그 아들에게 전부 책임을 지우셨습니다. 그래서 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄를 그 아들 예수께 책임 지우셔서 하나님께서 예수님을 온 인류의 대표자로서 하나님 앞에서 심판하신 것입니다. 예수님은 갈보리 십자가에 올라가셔서 인류를 대표한 제물이 되어서 그는 하나님께 심판을 받았었습니다.『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』우리의 죄악을 저에게 담당시켜 하나님께서 하늘 문을 열고 진노를 그 아들에게 퍼부었었습니다. 그래서 예수님께서는 하나님의 심판이 극도에 달았었을 때 견딜 수가 없어서 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 그는 탄식하고 통탄했었습니다. 무자비하게 그는 하나님의 심판을 받고 그래서 그 영혼이 죽임을 당하고 그 육체가 죽임을 당하고 그는 음부에까지 내려가서 사흘 낮, 사흘 밤을 고생하시고 우리의 모든 죄악의 빚을 다 청산하시고 사흘만에 부활해서 일어남으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 다 없애버린 것입니다. 그리고 난 다음 이제는 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 내게 나오라 내가 구원해 주겠다"고 주님께서 말씀하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리가 하나님의 성령의 역사를 받아들여서 우리 마음의 문을 열고 우리의 구원이 되시는 예수를 구주로 모셔들이자마자 여러분은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 되어 버리고 만 것입니다. 일생의 죄가 하나도 남김 없이 다 청산이 되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 여러분과 나의 속에 영원한 생명, 하나님의 생명이 들어옵니다.『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게하려 하심이니라』 이 영생이란 말은 하나님의 생명이라는 것입니다. 여러분과 제가 하나님의 생명을 받습니다.『영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라』이렇게 되어서 예수를 구주로 믿을 때 여러분과 저는 우리 속사람이 아버지께로부터 새로 태어나게 되는 것입니다. 그래서 아버지로부터 태어났기 때문에 그때로부터 시작해서 하나님을 향해서 '아바 아버지'라고 부르게 되는 것입니다. 우리가 아버지의 영을 받았기 때문에 '아바 아버지'라고 부르지, 아버지의 영을 받지 않고는 '아바 아버지'라고 부를 수 없습니다. 그래서 하나님께 기도하게 되고 그러면 영적 세계와의 대화가 이루어지는 것입니다. 우리가 찬송을 부르게 되고, 기도를 하게 되고, 감사를 하게 되고, 하나님 말씀이 이제는 귀에 들어올 때 깨달아지고 눈에 들어와 읽을 때 깨달아집니다. 그리고 하늘에서 내려오는 하나님의 평화와 기쁨과 그리고 믿음과 소망과 사랑이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 전에는 우리가 도저히 알 수 없었던 새로운 세계가 우리에게 열렸었습니다. 우리는 과거에는 눈으로 보고, 귀로 듣고, 코로 냄새맡고, 입으로 맛보고, 만져보는 육신의 환경, 이 물질적인 세계밖에 몰랐는데, 이제는 우리가 물질 세계를 초월해서 눈에 안 보이고, 귀에 소리 안 들리는 것, 손으로 만져볼 수는 없지만 우리 속사람이 누리는 성령 안에서의 하늘의 신령한 세계가 우리에게 열리게 된 것입니다. 이것은 허물로 죽은 우리가 영으로 살아났기 때문에 이제 영적인 눈이 열리고, 영적인 귀가 열리고, 영적인 이해력이 열려서 신령한 세계를 우리가 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 바울 선생이 말한 것처럼 "우리가 이제 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다"고 말한 것입니다. "눈에 보이는 것은 잠간이요 눈에 보이지 않는 것은 영원함이라"고 말했었습니다. 이러므로 이제 여러분과 제가, 영적으로 죽은 우리가 예수 그리스도로 말미암아 모두다 살아나서 오늘날 하나님의 백성이 되게 된 것입니다. 이 얼마나 큰 특권인지 말로 다 할 수 없습니다. 우리는 흑암의 권세에서 건져내어 이제 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 여러분과 저는 이제 오늘 이 시간은 하나님의 가족이 된 것입니다. 우리 하나님은 우리 아버지가 되시고, 예수님이 우리 신랑 되시고 우리형님 되시고, 성령께서 우리를 돌봐주는 보혜사가 되시고, 그리고 우리 예수 안에서 우리는 만민이 한 형제가 되어서 이제는 도저히 육신으로 상상할 수 없는 새로운 세계로 살아나게 된 것입니다. 이것이 바로 예수께서 제 1차로 우리를 죄와 허물로 죽은 영혼을 살리는 역사인 것입니다. 
 둘째로 또 주님께서 우리를 죽은 자 가운데서 살리는 것은 우리의 아집을 죽이고 믿음과 순종으로 살리신 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에도 오랫동안 우리는 하나님 없이 살았기 때문에 우리의 혼이 아주 고집이 셉니다. 아집이 꽉 들어있어서 그래서 하나님과 함께 동행할 수가 없습니다. 하나님이 무슨 말을 하더라도 자꾸 자기 고집대로 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님께서 동행할 수가 없었습니다. 이러므로 우리가 예수를 믿고 주안에 들어오면 하나님께서는 여러분과 저의 아집을 죽이고 난 다음에 그 다음 믿음과 순종의 사람으로 부활시키는 것입니다. "예수를 믿고 난 다음에도 왜 나의 주변에 시험과 환란이 다가오며 수많은 고통과 죽음을 체험하게 됩니까? 도대체 왜 이렇습니까?" 이렇게 묻는 사람이 있습니다. 이것은 하나님께서 예수 믿은 사람의 그 아집을 죽이는 것입니다. 인본주의를 죽이는 것입니다. 이러므로 그리스도를 믿고 난 다음에 참으로 여러분과 저는 또한 죽음의 체험을 하고 죽음에서 부활의 체험을 한 것입니다. 성경 말씀을 보면 우리 믿음의 조상인 아브라함이 하나님의 사람이었지만 그는 아집이 죽지 않은 사람이었습니다. 하나님께서 아브라함에게 나타나서 말씀했습니다. "너희 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그러면 내가 너로 큰 민족을 이루게 하고 너를 창대케 하리니 너에게 복을 주는 자는 내가 복을 주고 너를 저주하는 자를 내가 저주하겠다"고 말씀한 것입니다. 아브라함은 이 하나님의 위대한 약속을 받았었습니다만 아직까지 그 마음속에 아집이 깨뜨려지지 않았었습니다. 이래서 하나님께서는 너희 본토 친척 아비 집을 떠나서 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했는데 그는 본토에서 난 것 다 살림을 모으고 그 종들 다 데리고 그 친척과 아비 집의 그 혈통인 조카를 데리고 그리고 난 다음에 가나안 땅으로 출발한 것입니다. 그는 하나님께 자신은 순종한다고 생각했지만 그러나 자기 아집대로 한 것입니다. 그리고 가나안 땅에 들어가자 하나님께서는 이 아집을 가진 아브라함을 그대로 축복할 수가 없어서 아브라함을 죽이기로 작정한 것입니다. 아브라함의 아집을 죽이기로 작정하고 가나안에 들어오자 젖과 꿀이 흐르는 것이 아니라 가나안은 온통 가뭄이 들어서 산천 초목이 다 불타고 물 한 방울 없고 온 천지가 먼지 투성이었습니다. 아브라함이 그 많은 짐승들을 데리고, 그 종들을 데리고 와보니 짐승들이 먹을 풀도 없고, 마실 물도 없고, 종들을 먹일 것도 없었으므로 짐승 떼는 다 굶어죽고, 종들은 다 뿔뿔이 헤어져서 도망쳐 버리고, 나중에 남은 것은 자기의 아내와 우는 조카밖에 없었습니다. 그런데 하나님께서 애굽으로 내려가라고 말도 하지 않았는데 그는 또다시 그의 아집을 가지고서 애굽으로 자기 마음대로 내려갔었습니다. 이러므로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 믿음의 조상이라고 말하지만 출발 때 보면 자기 멋대로 살았었습니다. 하나님의 말씀을 귓등으로 듣고 그저 자기 중심으로 생각하고 판단하고 행했던 것입니다. 그러므로 하나님은 이 아브라함의 아집을 죽여야 했었습니다. 이러므로 아브라함이 애굽에 내려가자 그는 처참한 경험을 했었습니다. 그는 벌써 가나안에 올 때부터 자기의 계획이 다 깨어져서 종들이 다 흩어지고 짐승이 다 죽고 자기의 아집이 깨어졌지만은 그러나 저 애굽으로 내려가서 자기 아내를 빼앗겨서 바로에게 시집을 보내고 그리고 자기는 거기에서 얻어먹고 사는 비참한 팔자가 되었습니다. 아브라함은 매일같이 앉아서 자기 신세타령을 하고 자기를 살펴봤었습니다. 자기는 하나님을 믿고 순종해 나온다고 했지만, 그가 당한 것은 가뭄과 고통과 굶주림과 그리고 이제는 최후의 애굽의 나라에서 자기 아내까지 다른 사람에게 시집을 보내는 처참한 지경에 이르자 그의 아집이 깨어지기 시작한 것입니다. 낭패와 실망을 당하여 그는 참담한 심령 속에서 아집이 깨어졌습니다. '이는 힘으로도 안되고 능으로도 안 되는구나, 인간의 수단과 방법으로 살려고 해도 안 되는구나' 그래서 그는 깨어져서 "하나님이여, 이젠 내 힘으로도 할 수 없습니다, 나의 수단과 방법으로도 살아갈 수 없습니다. 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주의 뜻대로만 살겠습니다" 그래서 그 아브라함의 고집이 깨어진 것입니다. 그의 아집이 죽었었습니다. 아브라함의 아집이 죽자마자 하나님께서 다시 부활의 생명을 주셨습니다. 하나님은 참 믿음과 순종의 부활을 주셔서 이 부활의 생명을 받자 하나님께서 역사하여 주셔서 바로에게서 그 아내를 도로 빼앗아서 돌려 받았으며, 그 아내를 데리고 그는 가나안 땅에 들어왔고, 아브라함이 100세가 되었을 때는 얼마나 그가 믿음과 순종으로 완전히 살아갔던지, 100세에 나은 아들 이삭을 하나님께서 잡아서 모리아산에서 제물로 드리라고 말할 때 한마디 불평을 한 적이 없습니다. 자기의 인간의 수단과 방법을 사용한 적이 없습니다. 아브라함은 그대로 자기의 아들, 100세에 나은 눈에 넣어도 아프지 않을 이삭을 그대로 데리고서 사흘 길을 걸어 모리아산에 가서 그를 잡아 제물로 드리려고 했던 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 하나님께서 반드시 여러분을 죽입니다. 여러분과 저의 인본주의, 여러분과 저의 아집을 깨뜨려서 죽입니다. 사람이 죽는데 보통 편하게 죽습니까? 십자가에 매달려야 죽는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 제가 예수 믿고 난 다음에도 여러분과 저의 가정에서, 생활에서, 환경에서, 어떤 사람은 급작스럽게, 어떠한 사람은 서서히, 아집이 깨뜨려지는 체험을 합니다. 낭패와 실망을 당하고 마음에 고통이 다가와서 자아가 깨어지고 자아가 무너지게 만들어지는 것입니다. 이러므로 성경 가운데서 하나님께서 사용한 사람들 중에서 아집이 깨어지지 않고서 사용된 사람은 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 야곱은 깨어지는데 20여 년이 걸렸고 얍복강에서 환도 뼈가 어그러지고 절름발이가 되어서야 비로소 깨어져서 하나님께 항복하고, 요셉이 깨어지는데는 13년 동안 종살이, 감옥살이가 필요했으며, 그리고 모세가 깨어지는데는 40년 미디안 광야의 생활이 필요했었습니다. 사람들이 그렇게 쉽게 깨어지지 않습니다. 낭패와 실망을 당하고 고생을 당해서 깨어지고 깨어진 사람, 그래서 아집이 죽은 사람을 하나님께서 믿음과 순종으로 부활시키는 것입니다. 인간이 아무리 자기 지식이 많고 인간적인 열심으로 떠들어대도 하나님께서는 아집을 죽이지 않고는 사람을 절대로 축복할 수가 없습니다. 영혼이 잘된다는 것은 여러분, 아집이 깨어지는 것을 말합니다. 아집이 죽어야 그 다음 범사에 잘되고 강건해지는 것입니다. 바울 선생도 복음을 증거하면서 그 체험을 했습니다. 바울은 아집이 강한 분이었습니다. 하나님의 음성이 들려와도 먼저 자기 마음대로 하려고 하는 고집 센 분입니다. 그러므로 하나님께서는 바울 선생을 계속해서 한 머리에 축복을 주면서 다른 특별한 것은 사자처럼 달려들어서 바울 선생을 깨뜨렸습니다. 바울이 복음을 증거하러 가는 곳마다 그는 거세고 어려운 환경에 부딪혔었습니다. 고린도후서 1장 8절로 10절에 보면『형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라』 이 말씀을 통해서 바울 선생은 자기가 복음 증거할 때 얼마나 시련을 많이 당했던지 그는 살 희망조차 끊어지고 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았다는 것입니다. 이것은 자기를 의지하지 않고 죽은 자를 살리는 하나님을 의뢰하게 하는 것입니다. 오늘 여러분의 생활 가운데 '나는 살 소망도 이제는 없다, 이제 나는 사형 선고를 받은 것과 한가지다' 이와 같은 생각이 날 때가옵니까? 이때는 자기를 의뢰하는 인본주의가 죽을 때인 것입니다. 그리고 하나님을 의지하는 신본주의가 살아날 때인 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 여러분, 죽은 자를 살린다고 하는 것은 바로 아집이 죽은 자를 하나님의 축복으로 살리시지요, 아집이 살아있는 사람은 하나님의 축복으로 살리지 않습니다. 이렇기 때문에 여러분과 저에게 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 온전히 기쁘게 여기고 그 시험과 환난을 통해서 자기가 깨어지고 죽고 하나님을 믿는 믿음과 순종으로 하나님이 부활하시도록 하나님께 맡기 게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 우리 하나님께서는 여러분과 저를 육체적인 죽음에서 부활로 살리시는 것입니다. 과학과 의학의 발전으로 인간의 수명이 퍽 길어졌으나 그러나 대개 100년 안쪽에 반드시 죽습니다. 이팔청춘 젊은 남녀라도 100세가 되기 전에 다 죽는 것입니다. 그러나 예수께서는 육체로 죽은 자를 부활로 살리시겠다고 약속을 한 것입니다. 이 세상 사람들은 육체로 죽으면 그로써 종말이요, 그로써 처절한 절망입니다. 그러나 우리 주 예수를 믿는 사람들은 육체의 죽음이 그 인생의 종말이 아닙니다. 예수께서 여러분과 나를 부활시키겠다고 말한 것입니다. 어떻게 우리가 부활할 수 있을까요? 예수님은 자신이 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리를 부활시킬 수 있다는 신실한 실력을 보여주신 것입니다. 고린도전서 15장 12절로 19절에 보면『그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라』고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 우리가 죽고 다시 부활하지 못한다면 "내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 까짓 것, 이 세상에 살아있을 동안에 육신적인 향락이나 실컷 누리고 죽자" 그렇게 했을 것 아닙니까? 만일 우리에게 부활이 없다면 우리가 올바르게 살고 절제하며 살고 고통을 감내하고 살았다면 우리만 가장 불쌍한 사람이 아니겠습니까? 그러나 여러분, 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 환락을 쫓아 사는 사람들은 육으로 심고 사망으로 거두게 되는 것이요, 이 세상에서 우리가 하나님 앞에서 참고 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 사람들은 주님께서 여러분과 저에게 영생과 부활로 갚아주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 죽은 지 사흘만에 부활하셔서 오늘 영으로 우리와 같이 계신 것처럼 우리는 그 부활의 씨앗을 받았으므로 그리스도와 함께 우린 죽은 자 가운데서 부활한 것입니다. "죽은 자가 어떻게 부활할까?" 이렇게 물을 사람도 있을 것입니다. 고린도전서 15장 42절로 44절에『죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라』할렐루야! 여러분과 제가 오늘 이목구비를 가지고, 육의 몸을 가지고 있는 것처럼 이 육의 몸을 벗어버려도 하나님이 신령한 몸으로 여러분과 저를 입혀 주시는 것입니다. 이러므로 육의 몸이 신령한 몸이 되고 약한 몸이 강한 몸이 되고 추한 몸이 영화로운 몸이 되는 것입니다. 
몇 일전에 우리 사업가 한 사람의 부인이 천당을 갔었습니다. 그래서 그는 말하기를 "나는 이제 두 분의 친구를 가지고 있다. 하나님께서 나를 위해서 기도해주시고 하나님 보좌에 간 내 아내가 나를 위해서 기도를 하고 있을 것이다" 그래서 제가 그 말을 듣고 말을 고쳤습니다. "올라간 분은 당신의 아내가 아니라 당신의 친구요" "아니 그게 무슨 말입니까?" "육신으로 이 지상에 살 동안은 생육하고 번성하기 위해서 남자도 있고 여자도 있지만은 이제 우리가 부활해서 천당에 갈 때는 다 하나님의 아들이라, 이제는 아내도 없고 남편도 없고 모두다 하나님의 아들이요, 하나님 앞에서 형제요, 친구로 되어 있는 것입니다, 그러므로 가장 사랑하고 친하고 친밀한 친구지, 이젠 남편과 아내의 관계는 부활하고서 천당 가고 난 다음은 없습니다" 여러분 이 세상에 살 동안은 주님께서 하나님의 자녀를 많이 얻기 위해서, 그래서 남자와 여자를 지으시고 생육하고 번성해서 땅을 채우라고 했지, 하늘에 올라가면 생육하고 번성할 필요가 없어요. 여러분과 저는 이 육신의 몸 다 벗어버리고 하나님의 아들의 형상을 이루어서 모두다 하늘나라에 가시는 하나님의 아들들만 있는 것입니다. 그래서 우리는 영원히 그리스도와 함께 영광으로 부활의 몸을 얻게되는 것입니다. 그러면 부활의 때가 언제 올 것이냐? 고린도전서 15장 55절 이하에 보면 부활의 때에 대해서 말하고 있는 것입니다. 부활의 때는 주께서 재림할 때인 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 다 공중으로 끌려 올라가서 그때로부터 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 이제 부활의 그 날을 기다리고 있는 것입니다. 우리 주님께서 강림하실 날이 점점 가까워지고 있는 것입니다. 우리가 자연 환경을 바라보더라도 여러분, 옛날에 상상할 수 없을만한 그러한 자연적인 이변이 일어나고 있습니다. 미국은 40도의 추위가 저 남부 더운 지역까지 휩쓸고 있지요, 구라파는 이 추운 겨울에 너무 더워 가지고서 수영을 하고 있지요, 눈이라고 오지 않는 일본의 오사카까지도 눈이 와서 수많은 사람이 병원에 입원했습니다. 왜냐하면 눈이 안 왔기 때문에 눈 위로 걷는 법을 몰라서, 눈이 오자 모두 미끄러 자빠져서 그래서 지금 일본에서는 구급차가 정신이 없이 바쁘답니다. 눈이 없다는 나라에 눈이 옵니다. 홍수가 내리지요, 아프리카 지역에는 그냥 한발이 다가오지요, 이거 뭐 도저히 기상으로서 감당할 수 없는 이변이 다가오는 것입니다. 성경에 "처처에 기근과 지진이 있으리라"라고 말했습니다. 그리고 나라가 나라를 대적하여 일어나고, 민족이 민족을 대적하고 일어나는데, 오늘 보십시오, 어느 나라든지 민족이 분열되어 있고 공산주의와 민주주의, 미국과 소련의 슈퍼파워가 서로 대결이 나서 오늘날 원자탄, 수소탄, 무슨 SS20이니 크로우즈 미사일이니 해서 온 지구가 그냥 일시에 잿더미가 될 수 있는 그러한 무기들을 잔뜩 갖다놓고 있습니다. 어느 한 사람이 조금만 실수를 하고 단추를 눌러버려도 세계는 잿더미가 되어버리고 마는 이런 위험 속에 살고 있는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 사람들은 점점 더 악해집니다. 사랑이 식어짐으로 말미암아 서로 물고 찢고 서로 도둑질하고 죽이는 일을 하고 있습니다. 여기에다가 하나님께서 말세에 우리에게 주실 징조가 있습니다. 말세에는 하나님께서 모든 육체에게 성령을 부어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그래서 그리스도의 신부들을 하나님께서 준비하기 위해서 성령이 부어집니다. 성령께서 부어주심으로 여러분과 저도 정신을 차리고 깨어나서 예수를 믿게 됩니다. 마지막 때에 많은 사람이 하나님을 비웃지만 그와 반면에 성령이 부어짐으로 교회가 부흥되고 성도들의 신앙이 살아나고 기도 소리가 요란하게 되고 그리고 온 세계가 하나님의 성령의 역사가 일어나고 난 다음에 갑자기 주님께서 재림하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 성령의 역사는 카톨릭이나 개신교를 불문하고 주를 부르짖는 사람에게 모두다 임하고 있는 것입니다. 그래서 우리가 정신을 차리고 깨어서 기도할 수 있는 이러한 자리에 놓여 있는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하여 주님께서 오십니다. 이 세계는 이와 같은 상황 속에 그대로 내버려두고 오래있을 수가 없습니다. 가만히 내버려두어도 인간은 스스로 살육하고 살생하고 자멸하고 말 것인 것입니다. 이러므로 주님께서 여러분과 저를 위해서 예비하여 놓으셨습니다. "그때 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지려니와 우리는 의로움이 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라본다"고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통하여 영혼을 살려 죄와 허물을 용서하고 잘되게 하시며, 하나님께서는 우리의 아집을 혼이 나게 해서 혼을 깨뜨려서 우리 속에 참된 믿음과 순종을 살려 부활시켜서 범사에 잘되게 축복해 주시며, 또 죽을 육체를 치료하실 뿐 아니라 주안에서 죽은 자를 재림의 날에 신령한 몸으로 다시 살리셔서 영원 무궁하고 또 신천 신지에 함께 살게 만들어 주는 것입니다. 
 이러므로 오늘 이 시간에 생명의 대왕이신 우리 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 통해서 우리 영혼이 잘됨 같이 우리 범사에 잘되며 강건하고 부활해져서 여러분과 제가 하나님께 영원한 승리로 살게 되기를 원하고 계신 것입니다. 여러분은 이 부르심을 받고 이 은혜 속에 들어온 사람들이니 이 얼마나 놀랍지 않습니까? 예수 그리스도야말로 우리 영혼의 생명이요, 우리 마음의 생명이요, 우리 육체의 부활이요, 우리의 모든 삶에 하나님의 축복이 되시는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 하나님의 은총과 사랑을 생각할 때, 만 입이 있은들 무엇으로 다 감사하고 찬송하오리까. 여호와 우리 아버지 하나님께서 높임을 받아 주시옵시고 영광 받아주시고 찬양을 받아주시옵소서. 오늘 주의 부르시고 주께서 살리신 사람들이니 이 추운 날, 이른 아침에 주의 성전에 나와서 하나님께 영광을 돌리고 찬양을 드리고 있습니다. 우리 아버지께서 모두다 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻도록 축복하여 주옵소서. 악한 원수 마귀에서 놓여남을 받게 도와 주시옵시고 그리스도의 영광으로 채워 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19840212.txt ===

1984년 2월 12일 
제목 : 육의 사람과 영의 사람
성구 : 고전 2:14-16

  오늘 저는 여러분과 함께 "육의 사람과 영의 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
한국은 단일민족으로 구성되어 있기 때문에 어느 곳에 가더라도 우리는 똑같은 눈, 머리 피부색을 가지고 있는 사람들을 볼 수 있습니다. 그러나 미국을 가면 그렇지 않습니다. 미국은 수많은 민족으로 구성되어 있어서 인종의 전시장과 같습니다. 이처럼 수많은 종족이 이 지구상에 살고 있습니다. 그러나 하나님 편에서 보면 수많은 종류로서의 종족은 보이지 않고 오직 두 종류의 인생을 가진 사람들로 보이는 것입니다. 이는 바로 육의 사람과 신령한 사람인 것입니다. 주님께서는 육의 사람과 영의 사람을 알곡과 쭉정이에 비유하셨습니다. 농부가 농사를 지으면 알곡은 의례 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 불태우고 거름으로 만들어 보이는 것처럼 우리 하나님께서도 우리 인생들을 취급하실 때 이와 같이 취급하시는 것입니다. 종말에 영적인 사람은 모두 구원을 받고 육적인 사람은 모두 심판을 받아 버림을 당하고 맙니다. 인간은 두 가지 면에서 언제나 종말에 처해 있습니다. 우리는 개인으로서 언제 죽을 지 모릅니다. 육을 가진 사람은 예외 없이 누구나 죽습니다. 사람이 한 번 태어나서 죽는 것은 정한 이치라고 성경은 말씀하셨습니다. "너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라"고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 우리 육신의 종말은 오늘 다가올지 내일 다가올지 알 수 없습니다. 이와 함께 역사적인 전 인류의 종말을 우리 인류는 맞이하고 있습니다. 하나님께서는 이 세상을 벌하시고 이 지구를 불태울 것을 말씀하고 계십니다. 우리 하나님은 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 예비해 놓으셨다고 늘 말씀하고 계십니다. 이러므로 개인의 종말에 처해서나 인류 전체의 종말을 맞아서나 구원받을 수 있는 유일한 길은 우리가 육의 사람에서 변화되어 영의 사람이 되는 길밖에 없는 것입니다. 육이 사람은 어느 곳에 가나 멸망당하고 말 것입니다. 영의 사람만이 영원히 구원을 받아 살 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간에 육의 사람과 영의 사람에 관해 분명히 알아보고자 합니다.   

  첫째로 육의 사람은 어떠한 사람일까요? 
육의 사람은 태어난 그대로의 사람입니다. 어머니의 배속에서 나온 그 순간부터 그 사람은 육의 사람인 것입니다. 물론 어머니의 배속에 있을 때부터 육의 사람으로 생성된 것입니다. 육의 사람이란 영이 죽은 사람을 말합니다. 하나님의 성령과 교통을 할 수 없는 사람이 바로 육의 사람입니다. 이 세상에 태어나서 선과 악을 전혀 행한 적이 없는 사람도 영이 죽어서 태어났기 때문에 육의 사람입니다. 이 세상사는 동안 신령한 생활을 하고 아무리 윤리, 도덕적인 삶을 살았다고 하더라도 이 사람은 육의 사람인 것입니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났을 때에 사람은 영적으로 죽은 존재라 되었기 때문입니다. 육만 살았지 영이 죽었으므로 하나님과의 신령한 교제가 이루어 질 수 없었습니다. 그러므로 이 영이 죽은 사람, 아담이 육으로 낳은 자식들은 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 모두 육입니다. 우리는 모두 아담으로부터 태어났기 때문에 아담의 씨앗을 받은 사람은 태어날 때부터 육의 사람으로 태어나고 영의 사람으로 태어나지 않는 것입니다. 거듭나지 않은 모든 사람들은 한 사람도 예외 없이 육의 사람이요 또 그 사람은 죄의 종입니다. 죄란 것은 윤리와 도덕적인 것 이전에 빗나간 것을 의미합니다. 하나님께서 원래 사람을 지으셨을 때 사람이 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살고 믿고 살도록 지으셨습니다. 하나님을 반역하고 하나님 중심에서 떠나서 자시 중심, 인본주의로 돌아선 이상 인간은 완전히 하나님의 창조 목적에서 벗어난 것입니다. 활을 과녁을 향해 쏘았는데 그것이 과녁을 맞추지 않고 빗나갈 때 그것을 죄라고 말합니다. 사람은 하나님께서 창조하신 목적에서 빗나갔습니다. 그래서 이기주의적이요 인본주의적이며 육신, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 불륜, 부도덕적인 삶을 살고 있는 것입니다. 이러므로 육의 사람은 어쩔 수 없이 그 존재가 죄요 , 죄인이요 그 삶 자체가 죄인 것입니다. 어떤 사람들은 '당신은 죄인입니다.'하고 말하면 '내가 무슨 윤리, 도덕적인 죄도 안 지었는데 죄인이라고 하느냐?'고 말합니다. 그러나 주를 믿지 않고 육으로 사는 것 자체가 빗나간 것, 하말피아, 죄인 것입니다. 그러므로 죄의 종인 것입니다. 
그뿐 아니라 죄의 사람은 마귀의 포로가 되 있는 것입니다. 마귀도 먼저 하나님을 배반하고 떠난 천사입니다. 마귀는 먼저 타락했고 먼저 범죄 했었습니다. 그래서 나중에 타락하고 범죄한 사람을 잡아 그 사람의 마음속에 온갖 탐심과 우상숭배와 정욕의 노예가 되게 한 것입니다. 마귀는 눈에 안보이지만 마귀가 우리 생애 속에 부어주는 모든 탐심과 정욕과 우상숭배 같은 것은 눈에 뚜렷이 드러나는 것입니다. 이와 같이 오늘날 육에 속한 사람은 별도리 없이 마귀의 포로가 되어 마귀가 이끄는 대로 탐욕, 정욕의 종이 되고 우상숭배의 노예가 되어 파멸의 길을 걸어갈 수밖에 없는 것입니다. 
또 육에 속한 사람은 하나님의 법을 거역하고 하나님의 법을 어깁니다. 성경은 말씀하시기를 육에 속한 사람은 하나님의 법을 어길 뿐 아니라 순복 할 수도 없다고 합니다. 왜냐하면 하나님의 법은 신령한 것에 속했기 때문에 육에 속한 사람이 하나님의 법을 지킬 수 없으므로 법 아래서 심판 받을 수밖에 없는 존재가 되는 것입니다. 그리고 육에 속한 사람은 금세와 내세에 버림받은 사람이 되는 것입니다. 세상에 사람이 살면서 버림받는 것보다 더 고통스럽고 괴로운 것이 없습니다. 가족들에게, 친구에게 버림받거나 사회로부터 버림받아서 고독하게 되고 스스로 설 곳을 잃어버린 사람보다 더 불쌍한 사람은 없습니다. 부귀영화, 공명이 있을 때는 일가 친척도 다 용납을 하고 가족들도 떠받치고 친구들도 다 환영을 하고 사회 어디를 가나 자기 있을 곳이 있습니다. 그러나 낭패와 실망을 당하고 부귀, 영화, 공명을 다 잃어버리면 친구는 말할 것도 없고 자기 가족들로부터 사회로부터 소외당하게 되는데 그 슬픔과 괴로움이란 말로 다 할 수가 없습니다. 이러므로 사람에게 가장 고통스러운 것은 고독과 버림당한다는 것입니다. 자기 사회에서 버림당한다는 것은 바로 죽음과 같은 것입니다. 그런데 성경은 죄인들, 육의 사람은 금세와 내세에 하나님께로부터 버림을 당할 것이라고 말씀하십니다. 그러므로 지옥이란 처절하게 철저히 버림당한 처소인 것입니다. 그곳에서 세세 무궁토록 한없는 고독과 절대적인 버림받음 속에서 존재한다는 것은 몸서리치게 무서운 것입니다. 그렇기 때문에 차라리 육의 삶으로 살다가 버림을 받을 바에는 태어나지 않는 것이 더 낫다고 성경은 말씀하고 있습니다. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성경은 말씀합니다. 이러므로 우리는 육의 사람에서 어떻게 하든지 변화를 받아 영의 사람, 신령한 사람이 되어야 하겠습니다. 

  둘째로 그러면 어떻게 하면 영의 사람, 신령한 사람이 될 수 있을까요?
성경은 "사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없다"고 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것이 영입니다. 우리는 부정모혈로 육으로 태어나 육의 사람이 되었지만 이제 또 다시 태어나야 하는 것입니다. 우리는 성령으로 태어날 수밖에 없는 것입니다. 이러므로  유대인의 선생이요 율법사로서 윤리와 도덕적인 면에서 흠이 없는 사람이었던 니고데모가 주님을 찾아왔었을 때 예수님께서는 단도직입적으로 "네가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라"고 말씀하셨던 것입니다. 이와 같이 거듭난다는 것은 하나님께로부터 태어나는 것입니다. 이는 혈통으로나 육 적으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로부터 태어나야 하는 것입니다. 이렇게 거듭나게 하기 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님은 바로 우리의 생명나무요 생명의 씨앗인 것입니다. 예수께서 오셔서 우리의 거역한 모든 죄를 당신의 몸에 짊어지고 죄악을 다 책임지시고 십자가에서 몸 찢고 피 흘리시며 죽으심으로 말미암아 우리를 구하시고 죽은지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 생명의 원천이 되신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구주로 모시지 않고 거듭날 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님의 생명나무에 접붙임을 받지 않고 생명을 얻을 존재는 없습니다. 예수님의 생명의 씨앗을 받아야 우리가 영의 사람, 신령한 사람으로 태어나게 되는 것입니다. 
  저는 이번에 하와이에서 캐나다에서 온 사업가 한 사람을 만났었습니다. 이 사람은 불란서 계통의 사람인데 캐나다의 쾌백주에서 살고 있습니다. 그는 가난한 집에서 태어나서 결심하고 뼈가 으스러지도록 일을 해서 48살에 거부가 되어 더 이상 일한 필요가 없어서 은퇴했다고 말했습니다. 그는 은퇴한 후 아들과 함께 산장을 지어놓고 사냥, 낚시를 해보고 해도 마음에 만족을 느낄 수가 없다고 했습니다. 뼈가 부러지게 일을 할 때는 가난을 면해보겠다고 일했으므로 인생의 권태를 몰랐는데 이제는 은퇴 후 시간과 돈이 있다보니 인생이 허무하기 짝이 없다는 것입니다. 왜 사는지 그 공허가 말할 수 없다는 것입니다. 그래서 제가 신앙을 가지라고 말하니 자신은 철저한 카톨릭 신자라고 했습니다. '카톨릭 신자여서 예수님을 구주로 믿었으면 그럴 수 없을 텐데요'라고 했더니 그는 이 세상에 값을 지불하지 않아도 되는 공짜는 하나도 없는데 어떻게 감히 예수님을 믿느냐고 하며 구원을 받으려면 좋은 일을 많이 해야하지 않겠냐고 말했습니다. 그는 자기는 늘 너무 가난해서 돈벌이만 생각했고 욕심이 많기 때문에 좋은 일을 하는 것은 생각할 수가 없다, 카톨릭 교회에 나가기는 하지만 구원받을 자신은 없다고 말했습니다. 그래서 저는 '그렇지 않다, 예수님은 누구든지 믿는 자는 다 구원을 해 주시는 분이시다. 그러므로 돈이 없고 헐벗고 굶주린 사람으로 시작해서 고관대작에 이르기까지 믿음으로 구원을 얻는 것이지 값을 지불하고 얻는 것이 아니다'고 말했습니다. 그는 자신이 가난하고 헐벗었을 때 누가 공짜로 무엇을 준 것을 체험하지 못했기 때문에 그 말을 못 믿겠다고 했습니다. 그는 카톨릭 교회에 나가서도 자기 자손이 잘 되게 해달라고 기도하지 자신이 구원받을 자신은 없다고 말했습니다. 저는 '저 찬란하게 비취는 태양 빛에 대한 대가를 지불했습니까? 숨을 쉬게 해주는 공기, 부모의 사랑에 대가를 지불했습니까? 그 대가도 지불하지 못하면서 감히 햇빛, 공기, 부모의 사랑은 받아 누립니까? '라고 물었습니다. 그는 그것은 값이 너무 비싸 대가를 지불할 수 없다고 말했습니다. 저는 '너무 값이 비싸 대가를 지불하지 못하는 것은 선물로 받는 것입니다. 햇빛과 공기, 부모를 지어주신 하나님의 사랑, 그 외아들을 십자가에 못박은 그 사랑의 가치가 얼마일 것이라고 생각합니까? 그것은 온 우주를 다 주고도 살 수 없는 것이기 때문에 값으로 대가를 지불할 수 없습니다. 오직 선물로 받을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 하나님의 말씀을 믿고 나와 회개하고 예수님을 선물로 받아들이기만 하면 당신은 거듭날 수 있습니다.'하고 말하니 '이전에 누가 그런 말을 해 주었으면 내가 구원을 받았을 것이다'라고 말했습니다. 저는 이제 그러한 말을 들었으니 호텔로 돌아가 부인과 꿇어 엎드려 예수님을 구주로 모셔들이라고 말했습니다. 예수님을 믿고 구원을 받아야 비로소 우리 마음속의 공허와 허탈감이 사라지는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 사람을 지으셨을 때 하나님을 섬기며 살도록 만들어 놓으셨기 때문에 하나님이 없으면 그 마음속에 영원한 공허감이 생기게 되는 것입니다. 그것은 돈, 지위, 명예, 권세로 절대 메울 수 없습니다. 오직 예수님을 모시고 거듭나면 마음속이 공허가 메워 지는 것입니다. 그리고 삶의 참 목적과 가치와 기쁨을 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 영의 사람은 거듭난 사람을 말합니다. 예수님을 구주로 믿는 사람을 말합니다. 영의 사람은 하나님의 종이 된 사람을 말합니다. 인본주의에서 벗어나 하나님을 중심에 모시고 섬기는 신본주의가 되어서 의와 거룩함의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 다 하나님의 종인 것입니다. 
더 나아가서 영의 사람이란 하나님의 성령이 내주 하시는 사람입니다. 영의 사람이 되자마자 하나님은 거룩한 성령을 우리에게 보내주셔서 성령이 우리 속에 거하고 계시는 것입니다. 성경은 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 라고 말씀하십니다. 육으로 있을 때는 육의 세계만 알지만 하나님이 성령이 오셔서 거하심으로 말미암아 3차원의 육의 세계를 떠나 신령한 세계의 시민이 되고 신령한 세계와 대화하고 호흡하게 되는 것입니다. 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지도 아니하고 신령한 세계에 대해 전혀 알 수 없습니다. 그런 우리 속에는 성령이 오셔서 거하시게 되므로 신령한 세계와 대화가 이루어지고 호흡할 수 있게 되는 것입니다. 우리 속에 신령한 세계가 개발되어 들어오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 영에 속한 사람과 육에 속한 사람은 다릅니다. 
그래서 하나님의 성령의 사람은 기도와 말씀이 요구되는 것입니다. 그는 기도하지 않고는 살수가 없습니다. 성령이 들어와 계시므로 하나님과 교제하는 대화의 생활을 통해 신령한 하나님의 삶이 우리에게 공급되는 것입니다. 기도하지 않으면 하늘나라의 신령한 생명이 우리에게 공급되지 않습니다. 이렇기 때문에 교회에 아무리 왔다갔다하여도 기도하지 않는 사람은 하나님의 생명을 받을 수가 없는 것입니다. 그리고 성령이 거하시는 사람은 하나님의 성령이 주시는 영의 양식을 먹어야 합니다. 육의 양식을 먹지 않으면 살아날 천하장사가 없는 것처럼 영의 양식을 먹지 않고서 영이 살아날 사람은 없는 거입니다. 그래서 우리는 하나님의 말씀을 열심히 먹고싶은 욕구가 생기는 것입니다. 그리고 하나님의 성령이 거하시기 때문에 성령이 증거의 영으로서 우리로 하여금 육의 세계가 아닌 영의 세계가 있다는 것을 끊임없이 증거 하게 만드시는 것입니다. 이러므로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 썩어질 것만 추구하는 사람들에게 '이 길로 가면 종국에는 멸망한다 죽어 지옥에 떨어지게 된고 만다 그러나 여기에 더 높은 길, 다른 길, 사는 길이 있다 그리스도의 길이 있다'하고 성령께서는 우리를 통해 부모, 형제, 친지, 이웃간에 지속적으로 전도하게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 성령께서 속에 거하시기 때문에 폐일언하고 성령의 열매가 맺어집니다. 감나무에 감 열리고 밤나무에 밤 열리는 것처럼 성령이 오시면 성령의 열매인 사랑, 희락, 화평, 오래 참음, 자비, 양선, 충성, 온유, 절제와 같은 열매가 맺어지게 되는 것입니다. 예수님 믿어 교회를 10년 20년 다녔다고 해서 조금도 열매 없는 삶을 사는 것은 그 사람 속에 성령이 계시지 않다는, 영의 사람이 되지 않았다는 증거입니다. 많은 사람들이 '나는 카톨릭 교인이다 프로테스탄트다'하고 말하면서도 예수를 구주로 모시고 성령이 내주 하는 체험을 하는 영의 사람이 되지 않았기 때문에 성령의 열매가 없습니다. 그래서 '예수 믿는 저 사람을 봐라 예수 믿는 사람이 저런 사람이냐?' 하는 지탄을 받게 됩니다. 그러나 영의 사람이 되어 성령이 속에 거하시는 사람이 되면 성령께서 우리의 생활 속에 열매를 맺을 수 있도록 역사 하여 주시는 것입니다. 이러므로 영의 사람은 성령의 열매를 맺게 되는 것입니다. 
그리고 영의 사람은 하나님 앞에 의롭다 함을 입은 사람입니다. 예수님께서 우리의 일체의 죄악을 짊어지셨기 때문에 죄에서 용서를 받고 이제는 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격자로서 의롭다 함을 입은 사람이 되며 영의 사람은 그리스도와 함께 그 영광과 고난에 참여하는 사람이 되는 것입니다. 영의 사람이기 때문에 예수께서 십자가에서 우리의 죄를 도말 하셔서 중생의 열매를 얻고 성령 충만의 열매를 맛보며 치료의 열매를 맛보고 저주에서 해방되는 축복의 열매를 맛보며 영원한 천국의 영광의 열매를 맛볼 수 있는 것입니다. 그와 함께 그리스도를 핍박할 때 핍박당하는 무리 속에 들어가서 개인, 국가적으로 핍박이 있을 때 그 핍박에 들어가게 되는 것입니다. 그러나 결국 영의 사람은 영생천국의 상속자인 것입니다. 하나님께서 우리를 일으켜 세우신 것은 그리스도와 함께 신령한 세계와 온 물질적인 우주를 상속받게 하시기 위해서입니다. 그래서 오늘날 이 세상 사람들은 영에 속한 사람이거나 육에 속한 사람인 것입니다. 영에 속한 사람, 육에 속한 사람 그 종류 이외의 존재란 이 세상에 존재하지 않습니다. 교회가 존재하는 것은 육에 속한 사람에게 거듭나서 영의 사람이 되라고 외치기 위한 것입니다. 

  셋째로 우리가 영의 사람이 된 이후부터 우리의 삶에는 내적 갈등이 생기게 됩니다. 육의 사람일 때는 태어난 그대로 죄와 마귀의 포로가 되어 정욕을 따라 살고 하나님의 법을 거역하며 살아도 마음에 고통이 없었습니다. 그러나 영의 사람이 된 후에는 우리 속에 거듭나고 하나님의 종이 되고 하나님의 성령이 내주 하시며 하나님의 영광이 같이 하므로 영의 사람, 육의 사람의 갈등이 생기는 것입니다. 우리는 모두 육의 사람으로 육을 쓰고 태어났다가 예수님을 믿고 신령한 사람으로 거듭났기 때문에 외적인 육의 사람, 내적인 영의 사람간에 치열한 쟁탈전이 벌어지는 것입니다. 이것을 사도 바울 선생도 로마서 7장에 분명히 말씀하고 있습니다. "내가 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하나 겉 사람이 죄의 법으로 나를 잡아오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 누가 이 사망의 몸에서 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 이 같은 내적인 갈등이 영의 사람이 된 사람들에게는 다 있는 것입니다. 
  제가 하와이 어느 성도 집에서 저녁식사 대접을 받았는데 그곳에 나온 교포 한 사람이 제게 이런 말을 했습니다. '목사님 저는 예수를 믿고 교회를 나가는데 예수 믿기 전 보다 훨씬 더 괴롭습니다. 예수 믿기 전에는 마음에 갈등이 없었는데 이제 예수님을 믿으니 속으로는 더 잘 믿고 신령하게 살려고 하나 겉으로는 자꾸 그렇게 못하고 하나님의 법을 어기기 때문에 정신적인 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 저는 어떻게 해야 할까요?' 그래서 저는 그 분에게 '당신이 영의 사람이 되었다는 증거가 바로 그것입니다. 당신이 육의 사람으로 있던 때는 어떠한 죄를 짓고 육신을 따라 살아도 아무런 고통이 없었지만 영의 사람이 되었기 때문에 성령이 속에 계시므로 죄와 육을 따라 사는 생활을 반역하기 시작하는 것입니다. 그래서 마음이 괴롭지요. 당신이 위대한 승리의 삶을 살기 위해서는 성령으로 충만함을 받으십시오.' 하고 말했습니다. 여러분 우리가 영의 사람이 되고 나면 하나님의 성령께서 우리의 연약함을 도우시기 위해서 우리 속에 와 계시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 이 세상과 마귀와 육체를 이겨서 살아갈 힘이 없는 것입니다. 그러나 우리 속에 하나님의 성령을 보내신 것은 성령은 우리의 연약한 것을 도우실 뿐 아니라 죄와 사망의 권세에서 우리를 해방시켜 주시기 위해서입니다. 이러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리며 성령께 의지함이 없이 영의 사람이 육을 이기고 살아갈 힘이 없습니다. 바울 선생도 탄식한 후 로마서 8장에 "그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말했습니다. 우리는 해방될 수 있습니다. 우리는 죄악과 마귀와 육체의 유혹을 이길 수 있습니다. 이는 우리 속에 주신 보혜사 성령을 의지할 때 가능한 것입니다. 성경은 "너희가 죄를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말씀하고 있기 때문입니다. 우리 속에 계신 하나님께서 주신 성령은 세상의 어떤 마귀나 육신의 어떠한 유혹이나 죄악보다 강한 것입니다. 그러므로 성령을 의지하면 우리는 승리할 수 있습니다. 
그 뿐 아니라 성령이 충만한 삶을 살기 위해서는 규칙적으로 기도해야 합니다. 기도를 아무렇게나 하지 말고 아침, 점심, 저녁중 시간을 정해놓고 규칙적으로 하나님과 대화하고 기도해야 성령의 그 위대한 은혜와 믿음, 소망, 사랑을 공급받을 수 있습니다. 기도한 하나님과의 대화요 하나님의 신령한 은혜를 공급받는 길인 것입니다. 나아가서 규칙적인 예배 출석과 말씀의 연구가 있어야 합니다. 하나님의 교회에 출석하면 성령이 충만히 임하여서 우리의 믿음이 자라나게 되며 말씀을 끊임없이 연구하고 먹음으로 말미암아 우리의 신앙이 점점 힘을 얻게 되는 것입니다. 이렇게 해야 육의 사람을 이길 수 있는 것입니다. 
또 은혜의 교제가 필요합니다. 사람이 나쁜 친구를 사귀면 타락해 버립니다. 그러나 좋은 친구를 사귀면 점점 좋아집니다. 신앙도 마찬가지입니다. 신앙이 좋은 사람들과 모여서 함께 대화하고 기도하면 그 신앙이 내게 큰 도움이 됩니다. 그렇기 때문에 구역장들과 구역 예배에 출석한다는 것은 대단히 중요합니다. 신앙적인 대화가 이루어지고 서로 위해서 기도하고 결려해 줌으로 신앙이 성장할 수 있습니다. 무엇보다 우리는 영의 사람이 되었으므로 단호한 마음의 결심을 해야한다. '이제는 나는 죄악을 상관하지 않겠다. 마귀와 짝하지 않겠다. 육신의 정욕과 짝하지 않겠다'는 마음의 단호한 결심을 해야 합니다. 결심하지 않고 신령한 은혜를 받은 후 육의 유혹이 있으면 또 넘어지는 흔들리는 사람이 되어서는 안됩니다. 마음에 단호히 결심한 사람을 하나님께서는 도와주시는 것입니다. 이 세상의 삶이란 하나님의 농사 기간입니다. 하나님의 종들이 씨를 심고 물을 주면 하나님께서 자라게 하여 주시는 것입니다. 영의 씨앗인 예수님을 받아들여 거듭나고 말씀과 성령의 은혜를 입어 하나님의 사람으로 성장할 것이냐 그렇지 않으면 육의 사람으로 남아 있다가 육이 날이 다 지난 후 파멸에 처할 것이냐를 선정하는 기간이 육신이 이 땅에서 사는 삶인 것입니다. 추수기가 곧 다가옵니다. 개인적으로는 우리의 심판의 날이 다가오고 인류적으로 세계적인 심판의 날이 다가옵니다. 모두 예수 안에서 신령한 사람이 되도록 노력해야 합니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 전능하신 우리 아버지여, 우리는 육으로 태어났지만 예수님을 믿어 영의 사람으로 거듭난 것을 감사드립니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 잃으면 어떤 유익이 있겠습니까? 자기의 목숨과 무엇을 바꾸겠습니까? 우리는 개인적으로 인류적으로도 심판에 직면해 있습니다. 우리는 언제 이 세상을 떠날지 모르며 언제 하나님의 심판이 임할지도 모릅니다. 육의 사람이 되어 그대로 남아있지 않고 예수 그리스도를 구주로 모심으로 영의 사람이 되어 성령의 인도를 쫓아 하나님의 신령한 삶을 사는 우리가 되게 하여 주시고 하나님께서 예비하신 오중복음과 삼중축복의 열매를 맺고 살게 하여 주시옵소서. 성령으로 말미암아 우리 가운데 이 시간에도 놀라운 기적이 나타나도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19840219.txt ===

1984년 2월 19일 주일설교 
성경말씀: 로마서 8:12∼16
설교제목: 평범한 생활중의 성령님의 인도 

 오늘 저는 여러분과 함께 '평범한 생활중의 성령님의 인도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 세상에 어린아이가 태어나면 제일 먼저 배우는 것이 부모와의 대화입니다. 처음에는 몇마디 언어를 배워서 '엄마', '아빠' 몇마디 대화를 합니다만 세월이 흘러가면 점점 어휘가 풍성해짐과 동시에 깊이 있는 대화를 할 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 예수 믿는 사람도 처음 예수를 구주로 모시게 되면 하나님의 자녀로 태어나게 되는 것입니다. 처음 자녀로 태어나게 되면 몇마디 언어밖에 할 줄 모릅니다. 그렇기 때문에 하나님께 기도할지라도 "하나님 감사합니다"라는 말 밖에 나오질 않습니다. 어떤 분이 제게 와서 말하기를 "목사님, 저는 예수 믿는데 기도하려고 엎드리면 입이 딱 달라붙어서 아무 말도 나오지 않고, 그래도 나오는 말이 '하나님 감사합니다'라는 말 밖에는 전혀 나오질 않습니다"라고 합니다. 그것은 왜냐하면 이제 갓 태어낫는데 어떻게 말을 많이 하겠다는 것입니까? "엄마", "아빠" 밖에 못하는데, 그때는 그저 "감사합니다"라는 말만 자꾸 해야 됩니다. 그러나 세월이 흘러가면 점점 기도의 어휘가 많아져서 유창한 기도를 하게되고, 하나님에 대한 말씀도 깊이있게 깨달아져서 하나님과 깊은 신앙의 대화가 이루어지고 신앙이 성장되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 당신께서 구출하셔서 하나님 백성으로 만든 사람들에게 성령을 주셔서 그때로부터 대소사 인간 생활에 성령으로 인도해 주시는 것입니다. 사람들이 성령의 인도를 많이 받지 못하는 이유는 그들이 성령의 인도라고 말하면 무슨 기상 천외로 꿈이나 환상이나 하늘에서 벼락치는 음성이나 이런걸 들어야 성령의 인도를 받는 줄로 오해를 하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 그들이 성령의 인도를 받으려면 '저 같이 신앙이 옅은 사람이, 또 저 같이 아직 신령하지 못한 사람이 무슨 성령의 인도를 받을 수 있겠습니까?' 이렇게 불신앙을 가지고 있기 때문에 성령께서 인도하지 아니하는 것입니다. 하늘 나라는 믿음으로 일어나는 것이지 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하기 때문에 아무 일도 일어날 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 가장 평범한 생활 중에 가장 평범한 여러분과 저 같은 사람을 인도하시기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령이 우리속에 와 계신 것은 그냥 와서 방학을 하시려고 오신 것은 아닙니다. 성령이 오신 것은 여러분과 저를 인도하기 위해서 오신 것입니다. 
 그러므로 첫째, 우리가 깨달아야 할 것은 하나님의 성령으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님의 아들이 된 사람이면 그 누구를 불구하고 성령의 인도를 받을 자격이 있고 권리가 있는 것입니다. 그런데 하나님의 성령의 인도를 어떻게 받을까요? 성령 인도를 받을려면 우리의 모든 지성을 다 버리고, 이성을 다 버리고 몽롱하게 되어서 '주여 인도하여 주시옵소서' 마치 죽은 사람처럼 이렇게 해서 성령의 인도를 받는 것입니까? 대부분의 사람들은 성령의 인도를 받을려면 자기 지성도 버려야되고, 자기 이성도 버려야되고, 그래서 완전히 몽롱한 상태에 들어가야 성령의 인도를 받는 줄 알고 있는데 그러한 상태는 신비주의인 것입니다. 이것은 대단히 위험한 것입니다. 여러분, 하나님께서 여러분과 저를 만드실 때 우리의 지성을 만들어 주셨었습니다. 우리에게 지혜를 주시고 이성을 주신 것은 이걸 내버리라고 주신 것이 아닙니다. 우리의 지성과 이성은 사용하라고 주신 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서 여러분을 인도하실 때 가장 평범하게 여러분 속에 와서 계신 성령님은 성령님의 지성을 여러분과 저의 지성에 주셔서 깨달음을 통하여 인도하시는 것입니다. 여러분께서 성령으로 말미암아 깨달음이 오는 것입니다. 사람들은 제게 묻습니다. "병자 위해 기도 한 다음에 '옆구리가 낳았습니다', '발이 낳았습니다', '암이 낳았습니다', '눈이 보입니다'라는 선포가 어떻게 그렇습니까? 뭐 그것이 눈에 보입니까? 그렇지 않으면 환상이 나타납니까? 음성이 들입니까?" 이런 질문을 많이 합니다. 가끔 그럴 때가 있지만은 99.9 퍼센트는 성령님이 깨닫게 해주십니다. 갑자기 머릿속에, 제 지성 속에 여기에 암환자가 낳았다고 깨달아집니다. 여기에 간질병이 낳았다고 깨달아 집니다. 갑자기 제 지성 속에 여기에 폐병이 걸린 사람이 이 시간에 고침 받았다고 제개 깨달아 지는 것입니다. 성령은 여러분의 지성을 무시하지 않습니다. 여러분의 지성에 하나님께서 성령의 지성으로 깨닫게 해주셔서 깨달음을 통하여 성령이 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 범사에 성령의 인도를 받으려면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들일 뿐아니라 문제가 생겼을 때 '성령이여 내게 깨달음을 주시옵소서, 이것이냐 저것이냐 깨달음을 주시옵소서, 이 길이 옳으냐 저 길이 옳으냐 깨달음을 주시옵소서, 어느 것이 하나님의 뜻인지 깨달음을 주시옵소서' 여러분, 깨달음을 바라고 기도할 때 하나님의 성령께서 여러분에게 빛을 비추어서 깨닫게 해주시고, 그 깨달음대로 걸어가면 성령의 인도를 받는 것이 되는 것입니다. 이러므로 대소사 성령의 인도를 받는 것이 그렇게 어렵지 않습니다. 저는 지금까지 목회 해오면서 하나님께서 무슨 꿈이나 환상이나 음성으로 저에게 계시해 주신 것은 지극히 적습니다. 거의 모든 일에 하나님께 엎드려서 성령의 인도를 간절히 바랄 때 성령께서 저의 지성에 깨달음을 주셨습니다. 그러므로 무슨 지성도 제껴버리고 이성도 제껴버리고, 그렇게 해서 무슨 몽롱한 입신 상태에서 계시를 받는 그런 것은 없습니다. 그런 것은 신비주의지 그것은 성령의 인도라고 볼 수 없는 것입니다. 하나님의 성령은 인격자이기 때문에 여러분과 저에게 인격적으로 인도하셔서 여러분의 지성을 무시하지 않고 여러분이 기도할 때 성령께서 깨달음을 주셔서 이 길이 하나님의 길이라는 것을 알고 걸어가게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 누구든지 하나님의 성령 앞에서 성령의 인도를 받을 수가 있는 것입니다. 
그 다음 성령께서는 또한 여러분의 감정을 통하여 인도하시는 것입니다. 대소사에 하나님의 성령은 여러분의 감정을 무시하지 않습니다. 어떠한 사람들은 '신앙 안에 들어오면 감정을 무시해 버려야 한다' 이렇게 말하는데 저는 그런 사람들 웃기는 소리를 한다고 생각합니다. 왜냐하면 감정을 제껴버린 사람은 사람이 아닙니다. 여러분, 사람은 모두다 감정을 가지고 삽니다. 희노애락의 감정이 없는 사람은 목석이지 그게 어디 사람입니까? 우리의 생활에는 여러분, 끝없는 감정속에서 살아갑니다. 기뻐하고, 성내고, 슬퍼하고, 즐거워하는 이 감정, 희노애락의 감정, 이것을 어떻게 사람과 불리할 수 있는 것입나까? 신앙이라는 것은 여러분, 찬송을 부르는 것도 감정이요, 감사하는 것도 감정이요, '아멘', '할렐루야' 하는 것도 감정이요, 감정을 무시하고 이성만 가지고 신앙을 가질 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분, 성령의 역사로써 우리 감정을 순화시킵니다. 여러분, 성령은 감정을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 성령이 우리 감정을 통해서 인도하십니다. 또한 어떠한 일을 위해서 기도할 때 안될 일은 하나님의 성령께서 우리 마음속에 거센 거부 반응을 일으키는 것입니다. 막 싫어지고 미워지고 불안해지고 그렇게 되는 것입니다. 거부 반응이 일어납니다. 저는 그럴 때가 많습니다. 어떠한 일을 하려고 할 때 인간적으로 생각할 때 모두 좋다고들 하는데 기도를 하면 마음속에 거부 반응이 일어납니다. '싫다, 이거 하면 안 된다' 마음이 불안해집니다. 그런 일에 과거에 제가 그럼에도 불구하고 인정에 끌려서 손을 대었다가 백중백패를 했습니다. 아예 그냥 큰 실망을 했습니다. 그러므로 하나님의 성령께서 우리 감정에 거부 반응을 일으켜서 불안해지고 싫어지고 미워지고 크게 싫은, 기도할 때 그러한 거부 반응이 일어나면 이것은 하면 안되는 것입니다. 그러나 성령께서 긍정적인 반응을 주실 때는 마음에 소원이 일어납니다. 성경의 빌립보서에도 하나님께서『자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니』라고 하였는데 마음 속의 뜨거운 소원이 일어나고, 거기에 보태져서 평안하고, 기쁨이 오고, 확신이 오고, 마음이 끌립니다. 기도할 때마다 그런 일이 일어납니다. 그러면 그 길을 택해야 됩니다. 그래서 하나님께서는 지성에 깨달음을 주시고 감정에는 거부 반응이나 긍정적인 반응을 통해서 하나님의 뜻을 보여 주시고 그 다음에 이제우리의 결단을 내리게 되는 것입니다. 자아의 의지를 하나님께 굴복시켜 맡기면 주님 뜻이 임하여서 성령으로 여러분 마음속에 선택의 결정을 내리게 되는 것입니다. 이것이 다 마음속에 결정되어서 하나님의 뜻을 알고, 여러분이 일어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도, 조금도 좌우로 흔들리지 아니하고 앞으로 앞으로 나아갈 수 있는 그러한 힘이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 성령의 인도를 받는다고 해서 기상천외의 무엇을 바라고 어떤 신령한 사람이 되어야만 성령의 인도를 받는다고 생각하지 마십시오. 하나님의 성령은 바람같이 우리 가운데 와서 지금 여러분 속에 와 계시는 것입니다. 주님께서 말씀하시기를『내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라, 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니』라고 말씀하신 것입니다. '성령은 너희 안에 거하실 것이라'고 말씀했으므로 오늘 이 시간에 여러분 안에 계십니다. 바람을 보지 못해도 바람을 숨쉬고 사는 것처럼 성령을 보지 못해도 여러분은 성령을 마시고 살며, 성령이 여러분 속에 계셔서 여러분의 지성을 통하여 여러분의 감정을 통하여 여러분의 의지의 결단을 통하여 가장 평범한 가운데서 가장 조용한 가운데서 여러분과 저를 매일 매일 대소사에서 인도하기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하나님의 아들이면 오늘날 평범한 생활 가운데서 늘 성령의 인도를 기대하며 성령님의 인도를 받고 사시기 바랍니다. 그렇게 할 때 여러분의 생에 속에 하나님의 뜻이 줄기차게 성취될 수 있을 것입니다.
 둘째로 하나님의 성령께서 우리를 인도하는 중 가장 집중적으로 인도하는 것이 있습니다. 우리의 대소사 생활을 초월해서 가장 성령께서 집중적으로 인도하는 곳이 있습니다. 이것이 어느 교회일까요? 아닙니다. 교파입니까? 아닙니다. 그러면 교단입니까? 아닙니다. 그럼 사람입니까? 아닙니다. 그런 곳으로 성령이 인도한다면 그건 성령이 아닙니다. 성령이 인도하는 곳은 갈보리 십자가에 못 박힌 예수께로만 인도하는 것입니다. 성령은 자기 자신도 자랑하지 않습니다. 성령께서는 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도로만 자랑하게 하는 것이요, 성령이 예수 그리스도를 비추어서 예수 그리스도의 십자가에서 고난 당한 의미를 여러분이 깨달아서 그것이 여러분의 것이 되도록 만들어주는 것이 성령께서 가장 집중적으로 여러분을 인도하는 길인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서는 여러분과 저를 예수 그리스도의 십자가 밑으로 끌고 와서 죄 사함의 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 죄 사함 받는다고 하니까 여러분, 뭐 윤리적, 도덕적인 죄, 그래서 살인하고 간음하고 도둑질하고 그리고 이웃을 거짓 증거한 죄, 이런 죄만 죄인줄 아는데, 물론 그것도 심각한 죄이지요. 그러나 그런 것은 용서받을 수 있는 죄인 것입니다. 가장 무서운 죄가 있습니다. 멸망받는 죄가 있습니다. 이 죄만은 용서받지 못하는 죄가 있습니다. 그것은 예수를 믿지 않는 죄인 것입니다.『죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요』우리 주 예수께서 오셔서 우리의 모든 과거와 현재와 미래의 죄를 다 한몸에 짊어지시고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 청산했는데, 이 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 그 죄사함을 받아들이지 아니하면 이것이 가장 무서운 죄입니다. 그러므로 세상이 멸망하는 죄는 예수를 믿지 않는 죄 때문에 멸망하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 성령께서는 오셔서 '예수께서 어떻게 우리 죄를 청산했는가?' 이것을 깨닫게 해주시고 예수를 통해서 우리의 일생의 죄가 청산을 받고, 죄 없이함을 입으며, 의롭다 함을 입어서 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격자가 되는 것을 성령은 우리에게 비추어 주셔서 우리가 예수를 받아들임으로 죄 용서함을 받고 의인이 되도록 하는 이것을 깨닫게 하시려고 성령은 집중적으로 여러분과 저를 이끌어 주시는 것입니다. 
그 다음에는 성령께서는 성령 충만의 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 마음에 목마르고 갈급하며 살았었습니다. 사랑과 희락과 화평도 없었으며, 믿음과 소망과 사랑도 없었으며, 기쁨도 없이 메마른 광야를 지나가는 것 같은 탄식을 하고 살았었습니다. 그러나 이제는 그렇게 살 필요가 없다고 성경은 말합니다. 예수 그리스도의 터진 옆구리에서 물과 피가 쏟아 나오듯이 주님은 말씀합니다.『누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라』고 하셨으니 오늘날 예수 앞에 나오면 성령의 생명수가 넘치게 나온다는 사실을 성령은 깨닫게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 목마른 생활, 광야를 지나는 생활 같은 버림받은 심정에 꽉 들어찬 삶을 살지 말고, 예수께로 나와서 성령의 충만함을 받아 성령의 그 생수가 강같이 흐르는 곳에서 살기를 원하시는 것입니다. 
성령은 또한 여러분과 저에게 예수 그리스도 앞에 나와서 치료의 의미를 깨닫게 하는 것입니다. 우리는 병든 세계에서 삽니다. 병든 사회, 병든 가정, 병든 남자, 병든 여자, 마음도 육체도 다 병들어 있습니다. 약하게 병들고 강하게 병든 차이는 있지마는 모두다 심각하게 병들어 있습니다. 그러나 오늘날 예수 그리스도는 이 땅에 오셔서 치료자로서 왔다는 사실을 성령은 깊이 깨닫게 하려고 하는 것입니다. 예수님의 1/3의 사역은 치료하는 데에 있었으며, 예수님께서『저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다』고 하시기 위해서 병을 짊어지셨으며,『그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』고 말했는데 이 치료의 사실, 이 진실함을 성령은 우리에게 깨닫게 하기를 원합니다. 그래서 우리의 마음속을 병에 대한 두려움과 공포를 다 제껴버리길 원하고, 병을 누더기 벗어 버리듯이 믿음으로 벗어 버리고 일어나게 하려고 성령은 이것을 깨닫게 하시려고 여러분과 저에게 오셔서 십자가 밑에서 이것을 비춰 주시는 것입니다. 이러므로 죄의 용서를 받은 우리들은 부활의 첫 열매인 건강을 영 속에, 마음 속에, 육체 속에 받아들여야 되는 것입니다. 예수님은 여러분과 저의 생에 속에 치료자로서 오늘도 이 시간에 손을 내밀어 역사하고 계신 것입니다. 
그리고 성령께서는 여러분과 저의 마음에 인도하고 비춰서 이제 더 이상 저주에서 살 필요가 없다는 것을 보여주는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났었을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 처참한 저주의 삶 속에 인생은 떨어져 젔습니다. 모두다 쫓겨났기 때문인 것입니다. 버림받았기 때문인 것입니다. 그러나 성령께서는 예수 그리스도의 십자가를 쳐다보게 해서 그리스도의 십자가를 통해서, 쫓겨난 땅에서 다시 하나님께 영접함을 받고, 미움받은 처소에서 사랑받게 되고, 버림받은 처소에서 다시 용납함을 받고, 하나님의 품에 안기게되고, 저주받은 자리에서 이제는 하나님의 축복을 받은 자리에 들어오게 되었다는 사실을 깨닫게 하여 주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를『나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라』고 말한 것입니다. 여호와의 저주받은 자만이 나무에 달린다고 했는데『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라』했었습니다. 이러므로 성령께서는 우리에게 그 십자가를 가리킵니다. '너를 대신해서 예수께서 저 나무에 달려서 저주를 받았으므로 이제는 저주가 너와 상관이 없이 하나님의 축복이 너에게 임하였으므로 버림받은 땅에서 하나님의 용납받은 땅으로 들어가며 그리고 미움에서 사랑으로, 이제는 저주에서 축복으로 변화되었다'는 것을 성령께서 보여주시기를 원하시는 것입니다. 그래서 여러분의 마음속에 더 이상 가난의식, 저주의식, 패배의식, 버림받은 의식, 절망의식을 다 누더기처럼 벗어버리고 그리스도 안에서 하나님의 예비한 은총과 축복의 새사람이 되기를 원하시고 있는 것입니다. 
그리고 성령께서는 여러분과 저를 통해서 그리스도를 보여주십니다. 예수께서 십자가에 그처럼 처참하게 못 박힌 것은, 이 죄 짓고 불의하며 추악하고 저주받고 절망적인 누더기 같은 인생을 십자가에서 다 청산해 버리고, 이제 여러분, 그리스도를 통해서 주님이 지으신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 인도할 것을 약속해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 성령께서 우리에게 가르쳐 주시는 것은 '너희가 이 땅에 사는 것은 행인과 나그네같이 사는 것이다 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 여호와의 말씀은 새새토록 있도다' 이러므로 우리 주 예수 그리스도를 통해서 전개될 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 궁하는 것이 없는 새로운 삶의 세계가 우리 앞에 있으니 그를 위해서 준비하라는 것을 성령께서는 우리에게 집중적으로 깨닫게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 성령의 인도를 받으면 성령께선 여러분, 우리를 가장 집중적으로 인도해서 십자가 밑에서 그리스도를 깨닫고 새사람이 되게 합니다.『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』고 고린도후서 5장17절에 말하고 있는 것입니다. 오늘날 여러분, 사람들이 교회와서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이지 아니하고 성령이 없는 교회는 예수 그리스도와 그 십자가에 속한 그 은총을 설교하지 않고, 철학이나 과학이나 세상 윤리나 도덕이나 자유주의 신학이나 설명하고, 인본주의적인 예배의식 속에 인간을 끌어 놓으며 그리스도 없는 교회를 만들어 놓고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 교회가 십자가는 달고 있지마는 성령없는 교회가 되어서 그리스도의 대속의 은총없이 인간의 종교, 인간의 수단, 인간의 방법, 인간의 지혜로써 세상 이야기만 가득 채워 놓는 이러한 교회가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 여러분, 정신 차리지 아니하면 잘못하면 올바른 신앙 속에 있는 줄 알고 있다가 심판 날에 버림받는 처참한 환경을 보게 될 것입니다. 하나님의 성령은 인간의 학문이나 철학이나 인간의 과학이나 인간의 신학으로 이끌지 않습니다. 하나님의 성령은 예수 그리스도와 그 십자가에 못 박힌 것으로 여러분과 저를 이끌어 주시는 것입니다. 이 때문에 바울 선생은 예수 그리스도와 그 십자가에 못 박힌 것 이외는 내가 알지 않기로 결심했다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 하나님의 성령으로 말미암아 여러분 옛 사람을 누더기처럼 벗어버리고 새 사람을 입으십시오. 죄 용서함 받은 사람, 성령의 생수를 마신 사람, 치료받은 사람, 저주에서 해방을 얻어 축복 속에 들어온 사람, 그리스도의 왕국에 속한 사람으로서 자기의 새로운 처지와 신분과 자기의 이미지를 받아들여서 새 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇지 않고 밤낮 교회에 나와서 설교할 때 입 벌리고 잠이나 자고, 교회 뜰이나 밟고 의자나 닳게 하는 그러한 신앙을 밤낯 해서 무슨 소용이 있습니까? 성령의 가르침을 받아서 그리스도 안에서 새 사람이 되어서 새 믿음과 새 말과 새 노래와 새 생각을 가지고 나갈 수 있어야 될 것입니다. 
 셋째로 성령님으로 깨달음을 받은 자를 주님께서 이제는 대외적으로 열매맺는 생활로 인도하는 것입니다. 하나님의 성령께서는 이제 변화받은 사람에게 변화된 삶이 다가오게 하는 것입니다. 우리의 생활 속에 성령은 천국을 가져와서 의와 평강과 희락의 열매를 맺게 합니다.『하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락』에 있습니다. 죄를 버리고 의롭게 살며, 추를 버리고 거룩하게 살며, 의의 열매가 맺어지고, 마음속에 평화가 강물처럼 넘치도록 해주며, 항상 어떠한 경우에도 성령으로 기뻐함으로 열매 맺도록 성령께서 이끌어 주시며 우리에게 긍정적인 믿음을 주셔서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀 위에 서서 '믿습니다' 라고 나가도록 성령께서 우리들에게 힘을 주시며 적극적인 소망을 주셔서 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 영원한 미래는 영원한 찬란한 소망이 있는 것을 우리가 깨달아서 낙심하지 않고 부정적이 되지 않도록 이끌어 주시며, 창조적인 사람으로 이끌어 주셔서 내가 사랑하고 싶은 사람만 사랑하는 것이 아니라 적극적으로 나아가서 미워하는 사람도 버림받는 사람도 사랑하여 나아가서 그리스도를 전하게 성령은 만들어 주시는 것입니다. 
그뿐 아니라 성령은 그리스도의 몸된 교회를 세웁니다. 여러분, 하나님께서는 성령을 보내셔서 교회를 세우게 하신 것입니다. 이러므로 성령은 여러분과 저를 통해서 교회를 세우는 것입니다. 하나님께서 여러분, 가장 관심을 가지는 것이 교회를 세우는 것입니다.『내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라』했었습니다. 그렇기 때문에 여러분, 이세상 사람들이 온갖 죄를 다 지어도 용서 받지마는 그리스도의 몸된 교회를 훼파하면 하나님께서 저를 멸하십니다. 성경은 뭐라고 말합니까?『누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라』고 말씀하는 것입니다. 오늘날 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸합니다. 그리스도의 몸된 교회는 성전인 것입니다. 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸하겠다고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 집중적으로 성령을 보내서 여러분과 저를 통하여 교회를 새웁니다. 하나님이 교회를 얼마나 사랑하시는지 한번 볼까요? 에베소서 5장 29절에 보면『누구든지 언제든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니』사람들은 배고프면 먹이지요, 추우면 옷 입히지요, 병들면 병원에 가서 자기 치료해 주지요, 그리고 피곤하면 자기 몸을 재우지요, 남이 공격하면 막지요, 사람은 결사적으로 자기 몸을 보육합니다. 그런데 이 성경은 말하기를『누구든지 언제인지 제 육체를 미워하지 않고 양육하며 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함 같이 하나니』예수 그리스도께서는 자기 교회를, 이 교회를 복을 돋우고 자라고 은혜 받게 하고 성장하게 하고 곱게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주의 종들을 통하여 장로님, 권사님, 영수님, 안수집사님, 서리집사님, 혹은 평신도 또 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 혹은 교회학교 교사들, 성가대들, 평신도 여러분, 누구를 불구하고 성령께서는 여러분과 저를 사용해서 예수 그리스도의 몸된 교회를 세우려고 하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 오늘날 성령으로 충만하고 성령의 인도를 받는 사람은 그리스도의 몸된 교회에 결코 상처를 입히지 않습니다. 교회는 예수 그리스도의 눈에 보이는 몸인 것입니다. 그리스도의 몸에 상처를 입히면 하나님께서 저를 멸하여 버리고 마는 것입니다. 이 교회는 바로 하나님이 거하실 처소요, 예수님의 몸이요, 여러분과 저도 함께 영원히 거할 천국을 건설하는 것입니다. 에베소서 2장 20절로 22절에 보면『너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁이 돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지어져 가느니라』그러므로 우리는 계속해서 성령과 더 어울려 그리스도의 교회를 지어갑니다. 영적으로 지어가고, 우리 그리스도의 교회를 더 능력으로 키우고, 이런 일에 우리 성령으로 말미암아 우리는 세우는 일에 종사해야 되는 것입니다. 
그리고 성령께서는 이제 여러분과 저를 세워서 증거의 사명을 하도록 인도해 주시는 것입니다. 주님께서 마지막으로 우리에게 부탁한 말씀이 마가복음 16장 15절에『또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라』고 말한 것입니다. 온 천하까지 다니면서라도 만민에게 복음을 증거하라고 했으니 내 형제와 이웃은 말할 필요 없이 증거해야 될 것입니다. 사도행전 1장 8절에『오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라』고 말한 것입니다. 그러므로 성령은 증인의 영인 것입니다. 성령이 오시면 여러분과 제가 입을 열어서 우리 가족, 친지, 형제들에게 증거하지 아니할 수 없습니다. 예수가 그리스도라는 것을 증거하고, 그가 죽었다가 살아서 우리를 구원한 것을 증거하고, 이제 곧 종말이 다가오며 하나님의 새 하늘과 새 세계가 다가온다는 것을 우리는 증거하도록 성령께서 우리를 통해서 인도하십니다. 만일 예수를 10년이나 20년 동안 믿었는데 아직까지도 입을 열어 증거하지 못한다면 이것은 성령이 그 속에 계시지 않기 때문인 것입니다. 성령이 있는 사람치고 말을 잘하든 못하든 상관할 필요 없이 증거하지 않는 사람은 없습니다. 증거해서 상대방이 그것을 받아들이든 안 받아들이든 그것은 우리로서 알 수가 없습니다. 내 증거를 듣고 믿든 안 믿든, 그것은 내 책임이 아닙니다. 그러나 내가 할 일은 적어도 예수가 그리스도요, 구주라는 것을 증거하는 것은 내가 마땅히 해야될 일인 것입니다. 하나님의 성령께서 역사하시면 이와 같이 대외적으로 열매를 맺게 합니다. 사랑과 희락과 화평의 열매만 맺는 것이 아니라 여러분, 믿음, 소망, 사랑의 열매만 맺는 것이 아니라, 우리 예수 그리스도의 몸된 교회를 세우는 열매를 맺고 나아가서 사람들에게 전도하고 증거하는 열매를 맺게되는 것입니다. 초대교회에는 성령이 충만할 때 그들은 목숨을 바쳐서 다 증거 했습니다. 사도들마다 그리스도를 증거하다가 그들의 목숨을 잃었었습니다. 그래도 증거를 그치지 않았었습니다. 이것은 성령은 증거의 영이신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 6부 예배에 출석한 여러분, 내가 성령으로 충만하냐 안하냐를 알아보려면 간단합니다. 성령이 충만한 사람은 증거하지 않고 견디지 못합니다. 아무리 자기가 성령 충만하다고 해서 앉아서 방언을 말하고 온갖 성령의 은사를 가졌다 할지라도 증거하지 않는다면 그것은 참된 성령의 충만이라고 볼 수 없는 것입니다. 성령 충만의 가장 참된 증거, 성령 충만의 가장 위대한 증거는 증거에 있습니다. 나가서 예수가 그리스도라는 것을 증거할 때 그 사람은 성령이 같이 계신 사람이며, 이것을 잘 할때 성령이 충만한 사람인 것입니다. 예수 전도하지 안는 성령은 있을 수가 없습니다. 예수를 전도하지 않는 성령 충만이 무슨 성령 충만인 것입니까? 저도 그렇습니다. 성령이 충만할 때는 아주 전도하고 싶어서 못 견딥니다. 그래서 그냥 만나는 사람마다 예수는 그리스도라고 전도하고 설교하는데, 시험이 들어 가지고서 기도도 안하고 성령의 충만이 싹 가라 앉으면 그만 절대로 전도하고 싶지 않습니다. 사람을 만나도 입이 딱 달라 붙어가지고 전도하기 싫고 말이죠, 그러고 난 다음 '뭐 나도 시험이 들면 지옥 갈텐데 너는 누구에게 전도한단 말이냐' 이런 생각이 쑥 들어오는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 성령이 충만한가 안한가는 전도에 달렸다는 것을 알아야 됩니다. 그리스도를 믿는 사람들은 모두다 성령의 사람들입니다. 여러분 예수를 믿으시면 '아멘' 하십시다. 그러면 저를 따라 하십시오. "나는 성령의 사람입니다" 성경은 말하기를 그리스도의 영이 없는 사람은 그리스도의 사람이 아니라고 했었으니 여러분 다 그리스도의 영을 가진 성령의 사람들이요, 보통 사람들이 아닙니다. 세상 사람들은 다 정욕의 사람들이지만은 여러분은 다 성령의 사람들인 것입니다. 그러므로 우리들은 성령으로 살고 성령으로 행하고 성령의 능력으로 부활하게 됩니다. 이러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 하나님은 보좌에 계시고, 그 아들 예수 그리스도는 모든 일을 다 완성하시고 보좌 우편에 계시고, 성령은 그리스도가 십자가에 못 박혀 이루신 그 공로를 아버지의 뜻을 따라 여러분에게 나누어주고 여러분을 돌보아주고 회개시키고 성장시키기 위해서 어머니가 갓난 어린애를 품에 안고 무릎에 앉히고 젖을 먹이고 기저귀를 갈아 주듯이 성령은 여러분과 저를 돌보고 키우기 위해서 우리와 같이 계시고 우리와 함께 승천하실 제 3위의 하나님이신 것입니다. 이러므로 이 성령없이 영원히 살아날 수 없고, 성장할 수도 없고, 자라날 수도 없으며 승리의 신앙 생활도 할 수가 없습니다. 왜냐하면 어머니 없이 어린아이가 자랄 수 없는 것처럼, 아무리 놔두어도 키우는 어머니 없이 살아갈 수가 없는 것처럼, 아무리 예수 믿고도 성령의 역사 없이 그 사람이 신앙적으로 성장하고 발전하고 자랄 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 예수께서 말하기를『또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라』고 말한 것입니다. 이러므로 성령께서 교회와 우리 신앙 생활에 얼마나 중요한 지위를 가지고 계시다는 것을 알아야 될 것입니다. 이 성령은 어머니같이 다정하게 여러분과 저와 영원히 같이 계시면서 오늘 여러분께 증거해주신 대로 우리를 인도하여 주시고, 십자가 밑에서 새 사람된 것을 깨달아서 오중 복음과 삼박자 축복의 새 사람이 된 것을 알게하여 주시고, 성령께서 열매를 맺되 믿음, 소망, 사랑의 열매도 맺게하고, 의와 평강과 희락의 열매도 맺게 하고, 그리고 교회를 세우는 열매를 맺게 하시고, 그리스도를 증거하는 열매를 여러분을 통해서 맺도록 하는 것입니다. 이 성령께 우리 매일같이 의지하는 생활하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으신 아버지, 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하시고 성령 보혜사를 주신 것을 감사합니다. 우리를 돕기 위해서 항상 곁에와 계신 하나님이시며 우리의 연약함을 도우시는 하나님이신 것을 감사합니다. 우린 고아와 같이 세상에 버림받아 있지 않은 것을 감사합니다. 우리 아버지, 오늘 6부 예배에 출석한 사람들 중에 아직 예수를 믿지 않은 사람이나 타락한 사람이 있으면 이 헛되고 위험한 세상 속에서 멸망에 이르기 전에 오늘 회개하고 성령의 도우심을 받아 예수 그리스도의 십자가 밑에서 주님을 믿게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

