=== 20100307.txt ===

2010. 3. 7. 성찬주일설교

제일 무서운 적(敵)은 스트레스이다
“아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀 나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고 로뎀 나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라”(왕상 19장 1~8절)

  할렐루야~
옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오.
너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희들만 있는 것이 아니라 나도 너희와 함께 있느니라. 우리 계산에 예수님도 반드시 넣어 달라는 것입니다. 너 있고 나 있는데 예수님도 계산에 넣어달라는 것입니다. 그러므로 우리는 주님이 우리와 같이 계심으로 마음에 담대함을 가질 수가 있습니다.

<서론>
  오늘 저는 “제일 무서운 적은 스트레스이다” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘 인간이 당하는 치명적인 병 즉 각종 암, 뇌졸중, 심근경색 가지가지 소화기관의 병들이 스트레스에 의한 것이라고 의사들은 말합니다. 우리들이 앓는 병의 70% 이상이 스트레스로 말미암아 생긴다고 합니다. 그런데 우리는 성경을 읽어보면 스트레스에 걸려 암 등 다양한 병에 걸려 죽은 사람을 한 사람도 볼 수가 없습니다. 희안하게 성경에 족보를 읽어보면 다 운명대로 살았었습니다. 
  “스트레스”란 말은 한 물체에 가해지는 압력이나 물리적 힘을 가리키는 의미로 원래 물리학에서 처음 사용되었습니다.
  제가 공업학교에 기계과에 들어갔을 때 제일 먼저 배운 것이 스트레스 스트레인 엘롱게이션 다이어그람이라고 해서 물체의 압력을 가해서 그것이 견디는 한계점을 다이어그람으로 그린 것을 공부한 기억이 납니다. 그런데 이것이 의학적으로 사용되면 스트레스란 몸에 해로운 정신적, 육체적 자극이 가해졌을 때 그 살아 있는 몸이 나타내는 반응을 말합니다. 압력이 다가옵니다. 정신적인 압력, 환경적인 압력 이런 압력이 다가오면 그것을 우리 몸이 견뎌내는 한계점을 스트레스라고 말합니다. 우리나라의 한 연구에 의하면 내과 계 입원환자의 약 71%가 스트레스로 인해 발병하거나 악화되는 질환을 가지고 있다고 말합니다. 스트레스는 신경내분비계의 변화를 일으키고, 자율신경계의 이상, 면역력 저하 등을 일으켜 대부분 나쁜 질환에 영향을 미친다고 합니다. 스트레스가 계속 쌓이면 사람들은 우선 피로감이나 불면증이나 수면과다, 식욕저하 등 두통, 가슴 답답함 등의 신체 증상을 나타냅니다. 또한 불안, 우울, 짜증, 집중력 저하, 의욕 저하와 같은 정신적인 증상들이 나타나 이러한 현상이 심해지면 사회생활에 적지 않은 지장을 받게 되는 것입니다. 이처럼 오늘날 인간이 당하는 치명적인 병들은 거의 대부분이 스트레스에 의한 것입니다. 그러나 성경에는 스트레스로 인해 가지각색의 병에 걸려 죽었다는 기록을 찾아 볼 수가 없습니다. 제가 스트레스에 관한 설교를 하려고 성경에 스트레스로 모범적으로 죽은 우리 선조가 있는가 아무리 찾아봐도 다 자기명대로 살았지 스트레스에 걸려 병들어 죽은 사람이 아무 것도 없었어요.
 암에 걸렸다. 관절염에 걸렸다. 폐병에 걸렸다. 병에 걸려서 죽은 사람이 한분도 없습니다. 그러니 성경에 있는 우리 조상들은 새 스트레스를 받지 않았다는 것을 말하는 것입니다.

<본론>
1. 왜 스트레스에 걸리는가?
  왜 스트레스에 걸립니까? 그냥 살면 되었지 왜 스트레스는 왜 걸려요?
우리가 살면서 여러 가지 어려운 시련과 환난과 고통을 당합니다. 거기에 과도히 두려워하고 낙심할 때 그것이 우리에게 스트레스가 됩니다. 그러므로 예수님을 잘 믿고 기도를 많이 하는 사람은 상당히 스트레스를 견뎌낼 수 있습니다. 그러나 신앙이 없고 하나님을 의지하지 아니하면 인간의 힘으로는 받침의 힘이 약해서 무게가 누르면 찌부러지고 마는 것입니다.
  욥기 3장 25절에 보면 욥이 환경에 시련을 겪어서 재산 다 잃어버리고 자식들 다 죽고 부인이 저주하고 집을 떠나고 자기는 전신에 몸에 병들었습니다. 그가 탄식하기를 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”
그는 우연히 그 병에 걸린 것이 아니라 평소에 그런 병이 올까 굉장히 무서워하고 두려워했다는 것입니다. 정신적인 스트레스를 받고 있었다는 것입니다. 왜 그런 스트레스를 받았는지 알지 못하겠지만 벌써 욥은 그런 굉장한 스트레스를 받고 있었는데 그것이 자기 생활 속에 그대로 이루어졌다고 말한 것입니다.  문제의 심각성에 압도당하고 좌절하는 것입니다. 어떤 문제가 다가오면 그 심각성이 너무 크기 때문에 자기도 감당을 못합니다. 자기도 도저히 그 어려운 염려, 근심, 불안, 초저, 절망 감당하지 못하니 그로 말미암아 쓰러지는 것입니다. 뇌일혈이 걸리고 심장마비가 걸리고 위병이 걸리고 불안신경증에 걸리고 잠을 못자고 쓰러지고 마는 것입니다. 
  여기에 엘리야 보십시오. 엘리야는 구약시대에 최고의 선지자인 것입니다. 하나님이 불수레를 태워서 죽지 않고 하늘에 데려갈 정도의 위대한 인물이었습니다. 그런 엘리야도 문제의 심각성에 압도당할 때 좌절하고 낙심하고 스트레스에 걸려서 죽기를 원했습니다. 엘리야가 보통사람 같았으면 자살했을 것입니다. 엘리야는 바알의 선지자 450명 그들과 경쟁을 했습니다. 바알의 선지자들이 이스라엘 백성들에게 바알을 신봉하게 하므로 야훼를 배반하고 반역하므로 하나님께서 진노하사 3년 6개월 동안 비가 오지 않게 했습니다. 그래서 이스라엘은 완전히 가뭄으로 불탈 정도인 것입니다. 그래서 바알이 왕성할 때 하나님의 종, 엘리야가 그 바알선지자들을 모두 한곳에 모여서 정말 야훼가 참 하나님인지 바알이 참신 인지 서로 경쟁을 했습니다. 
“아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니”(왕상 19:1)
엘리야의 재단에 하나님이 불로 응답한 일들과 백성들이 바알을 보고 하나님만을 섬기기로 작정한 일과 백성들이 힘을 합쳐 도움으로 450명의 바알선지자들을 다 죽인 사실과 그 결과 엘리야가 기도하니까 갈멜산에서 하나님이 응답하셔서 비를 주셨다는 이야기를 자기 아내 이사벨에게 아합이 이야기를 다하니까 이세벨이 분도막심해서 “내일 이맘때 내가 되기 전에 이 엘리야를 죽이겠다. 살아서 못나간다.” 이런 위대한 일을 한 엘리야가 마음을 놓고 있을 때 이세벨의 협박과 공갈을 들으니까 그만 무너졌습니다. 그러므로 자신할 사람이 아무도 없어요. 마음에 긴장을 놓고 있을 때 갑자기 굉장한 협박과 공갈을 당하니까 엘리야가 그 협박과 공갈에 견디지 못하고 일어나서 도망을 치고 거기에서 종을 두고 하루길을 걸어서 더 깊은 광야로 들어가서 로뎀 나무 밑에 앉아서 죽기를 원했습니다.
  “이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라”(왕상 19:2)
이 말을 듣고 무서워하고 두려워했었습니다. 무서움과 두려움은 우리의 마음 속에 굉장한 스트레스가 되는 것입니다.
  엘리야같이 위대한 사람도 심한 스트레스를 당하니까 죽기를 원했었습니다. 그런데 우리같이 평범한 사람이야 스트레스 당하면 살 희망이 다 없어지고 자살하려고 하는 사람들이 생기는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리 오늘날 인생이 경험하는데 가장 참기 어려운 것이 스트레스인 것입니다. 스트레스는 우리에게 모든 희망과 용기를 다 빼앗아 가고 마는 것입니다. 좌절하고 절망하게 만드는 것입니다.
  최근 우리나라의 학계, 의료계, 산업계 등 사회 지도층에 있는 인사들이 잇달아 자살한 사실이 밝혀져 사회적으로 큰 충격을 받고 있습니다. 유명한 대학병원 교수와 물리학의 한 분야에서 최고의 권위자로 알려진 서울의 유명 사립대 물리학과 교수가 목숨을 끊었는가 하면, 지난 1월 26일에는 국내 대기업 임원이 과중한 업무 부담감을 호소하며 목숨을 끊었습니다. 억대의 연봉을 받는 그분이 우리 한국에서 다 성공한 분으로 박수를 치는 그분이 왜 유서 한 장 써놓고 자살한 것입니까? 그 지위에 다가오는 스트레스를 견딜 수가 없었던 것입니다. 전문가들은 이러한 일은 극심한 경쟁 사회에서 심적 압박감과 스트레스를 이기지 못해 벌어지는 일들이라고 지적하고 있습니다. 삼성서울병원의 유범희 교수는 “불규칙한 생활, 과로가 반복되는 생활은 육체적으로 무리를 주지만, 정신적으로 무리를 줄 때가 더 많다.”고 말했습니다. 육신적인 무리는 견뎌낼 수 있어도 정신적인 무리는 견뎌내지 못합니다. 사람들은 자신에게 어떤 문제가 발생하면 그 문제의 심각성에 압도당하고 좌절합니다. 이로 인해 사람들은 스트레스에 걸려 육체적, 정신적 고통을 당하게 됩니다. 이러한 스트레스가 지속되면 사람들은 자신의 생명조차 끊어 버리려는 큰 위기를 맞게 되는 것입니다.
2. 예수님은 왜 스트레스에 들지 않으셨는가?
  그런데 성경에 보면 예수님은 그렇게 압력을 받아도 스트레스를 받지 않았어요.
바리새교인, 사두게교인, 교법사들이 끊임없이 따라다니면서 압력을 가하고 로마의 정권이 끊임없는 위협을 가했었습니다. 그는 먹고 자고 사는데도 정처가 없었습니다. 그렇게 많은 괴로움을 겪어도 예수님은 스트레스에 안 걸렸습니다. 예수님은 어떻게 스트레스 안걸리고 살았는지 나 같으면 스트레스 걸렸을 것인데.. 주님은 스트레스에 안 걸리는 방법을 말해줍니다. “주님, 무엇을 어떻게 했기에 스트레스에 안걸립니까? 내게만 좀 말좀 해주십시오. 내 우리 성도들에게는 비밀로 할테니까 내게만 좀 말씀해 주십시오.” 아마 주님이 씽긋 웃으면서 말할 것입니다. “욕심이 없으면 스트레스에 안걸린다.” “아이 주님 그렇게 간단합니까?” “간단하다. 욕심이 있으니까 스트레스에 걸리지 욕심이 없으면 결코 스트레스에 걸리지 않는다.”
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
지위, 명예, 권세, 돈, 무엇이든지 내가 가지고 있는 것이 빼앗기면 어떻게 하느냐. 나보다 더 강한 자가 와서 나를 밀쳐내면 어떻게 할 것이냐. 마음에 욕심이 생기면 그것을 얻기 위하여 그것을 지키기 위하여 마음에 부담을 느끼고 스트레스를 느끼게 되는 것입니다.
  디모데전서 6장 9절에 “부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 욕심에 떨어지나니 곧 사람으로 파멸과 멸망에 빠지게 하는 것이라”
욕심에 떨어지면 파멸과 멸망에 빠집니다. 마음에 욕심 없이 어떻게 삽니까? 그러니까 전혀 욕심 없이는 못살 것 아닙니까? 적당한 욕심을 가지라는 것입니다. 너무 큰 욕심을 가지지 말고. 전혀 욕심이 없어 입만 딱 벌리고 있으면 그것도 또 큰일입니다. 그것은 나쁜 욕심이 아니고 좋은 욕심은 가져야 되는 것입니다. 그러나 무엇이든지 과도한 것은 문제가 되는 것입니다.
  일반적으로 인간에게는 5욕(五慾)이라고 하는 다섯 가지 욕구가 있습니다. 식욕(食慾), 색욕(色慾), 재욕(財慾), 명예욕, 수면 욕구 등이 그것입니다. 여기에는 인간의 원초적 본능인 식욕이나 성욕, 물욕 등이 모두 포함되어 있습니다. 인간은 살아가면서 누구나 5욕(五慾)을 채우려고 합니다. 그것은 인간의 자연적인 본성입니다. 그런데 그 정도가 지나치면 탐욕이 되고 마는 것입니다. 그냥 욕심은 괜찮은데 탐욕이 되면은 스트레스를 받게 되는 것입니다. 보통 욕심이야 다 가지고 있지요. 그러나 탐심이 들어오면 탐욕이 되는 것입니다. 그러면 나쁘게 됩니다. 마음을 비우고 욕심을 버리고 주어진 것에 감사하면 기쁨과 평안 뿐, 스트레스에 걸리지 않는다고 한 것입니다.
  미국의 미시건대학교의 스테파니 브라운 박사는 인간의 욕심과 수명에 관해 연구를 했습니다. 연구 결과에 의하면 욕심이 많은 사람들의 사망률이 욕심이 적은 사람의 사망률보다 거의 3배 더 많은 것으로 나타났습니다. 욕심이 적은 사람은 평안하게 있으니까 오장육부가 긴장하지 않지요. 그러나 욕심이 많은 사람은 오장육부가 다 눌려서 잠도 못자고 고통을 당하니까 빨리 죽을 것은 당연한 이치인 것입니다.  욕심 많은 사람에게 시집도 가지 말고 장가도 가지 마세요. 빨리 죽습니다. 
  록펠러는 53세가 되었을 때 특이한 소화불량성 질병을 앓았습니다. 인류 역사 가운데 록펠러 만큼
큰부자는 아직까지 생기지 않았습니다. 록펠러는 인류 역사상 가장 큰 부자가 된 사람이었습니다. 그러나 그가 53세에 특이한 소화불량성 질병을 앓았는데 이 때문에 머리카락은 말할 것도 없고 눈썹과 속눈썹까지 다 빠져버렸습니다. 의사는 그의 병은 늘 극도의 긴장된 생활에서 비롯된 스트레스가 주요인으로 1년을 넘기기가 어렵다고 말을 했습니다. 그 후 록펠러는 마음의 욕심을 버리기로 작정했습니다. 그리고 온전한 십일조와 감사의 생활로 철저하게 하나님 중심의 삶을 살았습니다. 그는 교회를 무려 4,928개나 건축했습니다. 시카고 대학 등 종합대학과 단과대학을 각각 12개씩 지으며 사회에 기부하는 모범을 보였습니다. 그는 1년 밖에 살지 못한다는 선언을 받았지만 욕심을 버리고 하나님께 헌신하여 98세까지 건강하게 살다가 갔었습니다. 
  탈무드에는 “승자의 주머니 속에는 꿈이 있고, 패자의 주머니 속에는 욕심이 있다.”고 말했었습니다. 꿈과 욕심은 다릅니다. 과도한 욕심으로 인한 스트레스는 몸과 마음을 병들게 하지만 마음의 욕심을 버리고 자신이 가진 것으로 이웃에게 나누어주고 베풀 때 건강뿐만 아니라 더욱 풍성한 은혜와 축복의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리교회 성도 여러분, 사랑과 행복나누기 운동에 참여해서 우리가 가진 조그마한 사랑과 행복을 나누면 그만큼 수명도 길어지는 것입니다. 우리의 살고 죽는 권한은 하나님 손에 있습니다. 또 그뿐 아니라 모든 것을 맡길 수가 있어야 되는 것입니다. 우리가 스트레스에 안 걸리려면 모든 것을 맡겨야 돼요. 수고하고 무거운 짐을 어깨에 걸머지는 것 내가 거기서 찌부러질 때 그 짐을 다른 사람에게 맡기면 나는 가벼워지지 않습니까? 인생의 짐을 주님께 맡길 수가 있어야 되는 것입니다. 그런데 그 짐을 맡긴다는 것이 그렇게 쉽지 않습니다.
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다”고 주님이 말씀하셨고 시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주” 라고 말했습니다.
날마다 우리의 짐을 지기를 원하시고 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보아” 주신다고 말했었습니다. 
하나님께서는 “내가 네 짐 때문에 죽었는데 왜 내가 다 청산한 것을 네가 걸머지고 야단법석을 떠느냐?” 그렇게 말합니다. 그러니 여러분과 나의 수고하고 무거운 짐은 2천년 전에 주님이 십자가에서 다 청산해 버린 것입니다. 그런데 우리는 안믿거든. 그것을 믿고 주님께 우리 짐을 맡기지를 못합니다. 예수님은 짐을 안 짊어 지셨습니다. 예수님께서는 십자가에 못박혀 죽을 것을 생각하고 마음에 굉장히 번뇌로웠습니다. 그가 감람산에 기도하러 들어갈 때 제자들에게 말씀하기를 “내가 마음이 지금 번뇌로워 죽을 지경이다.” 그러나 예수님은 그 번뇌로 말미암아 스트레스에 걸려서 쓰러지지 않았었습니다. 그가 왜 그렇습니까? 마음에 괴로워 죽을 지경인 것은 당연한 이치입니다. 십자가에 못박혀 죽을 것을 뻔히 알고 있으면서 “하하하하하 하하하하 나 십자가에 못박혀 죽는다. 하하하하하하” 그것은 정신 이상자지 보통 사람은 아닙니다. 보통사람은 다 십자가에 못박혀 죽을 그 고통을 마음 속에 느낍니다. 미리 알고 있으니까. 현명한 사람일수록 더 뼈저리게 느낍니다. 나는 십자가에 못박혀 죽을 것이다. 그가 하나님 앞에 꿇어 엎드려 “하나님이여 할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하시옵소서.” 그게 비결인 것입니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 무엇이든지 내 고집대로 끝까지 하려면 스트레스에 걸립니다. 내가 면하면 좋겠는데 아버지가 면하는 것이 뜻이 아니면 아버지 뜻대로 하시옵소서. 그러니 짐을 아버지께 맡겨 버렸어요. 스트레스가 왔지만 아버지께로 전달해 버리고 만 것입니다. 아버지가 “네가 십자가에 못박혀 죽는 것이 내 뜻이라.” “좋습니다.” 받아들인 것입니다. 우리가 문제를 받아들이면 스트레스에 걸리지 않습니다. 그 운명에 대한 저항을 하고 그것을 벗어나려고 하고 그것을 이기려고 하니까 마음에 스트레스에 걸리는 것입니다. 그러므로 우리가 모든 것을 주님께 맡긴다는 것 굉장히 중요합니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
마음에 평강이 올 때까지 하나님께 부르짖어 기도하라는 것입니다. 그러면 마음에 평안이 와서 마음을 점령해 준다.
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
그러므로 우리 하나님은 우리가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 갖기를 원치 아니하십니다. 우리가 스트레스에 걸리는 것 하나님이 참으로 원치 않습니다. 우리가 마음에 평안을 가지기를 원하시는 것입니다. 이 평안을 가지는 것은 우리 하나님께 우리의 짐을 맡기는 도리 밖에 없습니다. 끊임없이 짐을 하나님께 맡기고 우리 가슴 속에 담아놓지 말아야 되는 것입니다. 우리 하나님과 우리와 함께 하면 우리는 스트레스에서 이겨 나올 수가 있는 것입니다.
  저는 언젠가 열심히 목회하는 목사님들과 대화를 한 적이 있습니다. 한 분은 제게 이렇게 말했습니다, 
“조 목사님, 저는 제 자신이 죽고 예수님만 내 안에 사시도록 아무리 노력해도 제 자신이 좀처럼 죽지 않는데 정말 어떻게 해야 될지 모르겠어요.” 내가 죽고 예수님이 살아달라고 해도 안되는데 어떻게 합니까? 다른 목사님은 “욕심을 다 버리고 나 자신까지 버려야만 참된 마음의 평화를 얻겠는데, 나 자신을 버린다고 하면서도 쉽게 버려지지가 않습니다. 늘 내 자신을 내가 짊어지고 다닙니다.” 
저도 그 목사님들의 말에 동감을 했습니다. 그러나 마음을 비우지 않는 한 마음에 평화를 갖기는 대단히 힘이 듭니다. 어떻게 되었던지 내 자신을 예수님과 함께 십자가에 못 박아야 됩니다. 그리고 욕심과 탐심을 저버려야 되는 것입니다. 
  독일의 대문호였던 괴테는 80세에 이런 고백을 했습니다. “나는 단 몇 주 동안이라도 참으로 행복한 마음을 가진 적이 없었다. 내가 평안함을 느끼고자 할 때는 내 자아에서 벗어날 때 뿐이었지만 오래가지 못했다.” 세계적인 석학인 괴테가 80세에 몇 주 동안 일생에 마음에 평안을 느꼈다. 그것도 자기 자아에서 벗어났을 때, 자기를 떠났을 때 평안을 느꼈다. 그러니 우리같이 위대한 조무래기는 마음에 스트레스를 받는 것이 당연한 이치인 것입니다. 그러나 괴테보다도 우리가 더 나은 점은 괴테는 위대한 지성가였지만 우리 같은 신앙은 없었습니다. 우리는 예수님을 믿고 있는 것입니다. 우리 힘으로는 안됩니다. 예수님 덕분으로 됩니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 생활 내 생활이 돼요. 예수님께 완전히 의지해서 살면 그로써 우리 마음 속에 평안을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님을 의지해서 탐욕도 버리고 예수님을 의지해서 무거운 짐도 다 맡기고 우리가 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 
우리가 스트레스에 걸리지 않으려면 욕심을 버리고 마음을 비워야 하는데 예수님은 이 세상에 사시면서 전혀 스트레스에 들지 않으셨습니다. 왜냐하면, 예수님은 추호도 욕심이 없으시고 오직 아버지의 뜻에만 복종하고 아버지의 뜻에 모든 것을 맡겼기 때문에 주님은 스트레스에 걸리지 않았었습니다.

3. 엘리야의 회복
  그런데 엘리야는 스트레스에 걸렸습니다. 엘리야는 잠시동안 방심을 했습니다. 이제 바알선지자들과 싸워서 이기고 그들을 다 450명이나 잡아서 죽이고 비가 오지 않는 이스라엘에 기도해서 비를 오게 했으니 이제는 안심하고 이스라엘 백성들을 주께로 이끌어 나갈 수가 있다고 생각했습니다. 그것이 방심이었습니다. 방심을 하고 있을 때 스트레스가 기습을 하고 들어와서 그는 완전히 자신을 잃어버리고 말았던 것입니다. 그렇게 위대한 선지자가 아무도 만나지 아니하고 광야로 도망을 쳐서 로뎀 나무 밑에 드러누워서 죽기를 원했었습니다. 요사이 말하면 자살하기를 원했습니다. “주님, 이만하면 됐으니 나 생명 거두어 주시옵소서.”
  열왕기상 19장 5절로 7절에 “로뎀 나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라”
광야에서 아무도 만나지 않고 잠만자고 깨어 먹고 마시고 했습니다. 그런데 여기에 보면 천사가 와서 어루만져 주었다. 그것 참 중요한 것입니다. 우리가 고통스럽고 괴로울 때 가까운 사람이나 먼 사람이나 와서 마음을 어루만져 주면 참 중요합니다. 마음에 고통스러운 이야기를 다 들어주고 위로해 주고 격려해 주고 어루만져 주는 것 그것이 치료를 가져오는 것입니다. 지금 스트레스 당해서 고통 당하는 사람을 보고 꾸짖고 욕해서 아무 소용이 없습니다. 될대로 되라고 하는 사람에게 꾸짖어봤자 무슨 소용이 있습니까? 위로해 주고 격려해 주고 어루만져 주는 것입니다. 천사가 와서 엘리야를 어루만져 주었습니다. 어떻게 머리를 쓰다듬어 줬는지 얼굴에 뽀뽀를 해주었는지 마사지를 해주었는지 그 방법은 말을 안했어요. 그냥 어루만져 주었다고 말한 것입니다. 그러므로 남편 여러분, 부인이 짜증을 내거든 스트레스에 걸려서 그렇습니다. 어루만져 주세요. 잔소리하지 마라. 뭘 그 야단이야! 그러지 말고 잘 어루만져 주세요. 그 방법은 난 몰라요. 여러분이 알아서 하세요. 아내 여러분, 남편이 세상에 나가서 경쟁사회에서 고통을 당하고 스트레스에 걸려서 집에 들어와서 탄식하는데 잔소리를 자꾸 하면 점점 스트레스에 더 걸립니다. 어루만져 주세요. 머리를 쓰다듬어 주고 무릎 베게 해가지고서 좀 쓰다듬어 주세요. 그렇게 해주면 스트레스에서 많이 벗어날 수 있는 것입니다. 사람이 스트레스에 걸리면 자기 힘으로 스스로 일어날 수가 없는 것입니다. 그리고 스트레스에 걸렸을 때 이 성경에 보니까 먹고 자라는 것입니다. 다른 것 하지 말고 먹고 또 자고, 또 일어나거든 또 먹고 또 자고... 앞으로 스트레스 걸린 사람에게 금식하고 철야하라고 하지 마세요. 그러면 더 스트레스에 걸려요. 스트레스에 걸리거든 집에 데리고 와서 아주 푸근한 잠자리를 만들어서 자게 하고 맛있는 음식 만들어서 먹고 또 자게 하고 어루만져 주고 그렇게 하면 스트레스에서 회복될 수 있습니다.
  고린도후서 1장 4절에 보면 “우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다”
위로, 굉장히 필요하지 않습니까? 우리가 환난을 당할 때 주님이 와서 위로해 주신다.
  요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
이 보혜사 우리 쉬운 말로 말하면 콤포트. 위로자.
우리 예수 믿는 사람에게는 하나님이 위로자를 다 보내어서 보혜사 성령이 우리 속에 와서 계신 것입니다. 우리가 굉장히 괴로울 때는 성령이 우리를 위해서 위로의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그래서 우리가 고난을 이길 수 있는 힘을 성령을 통해서 많이 얻을 수가 있는 것입니다. 그 다음에 스트레스에서 벗어나려면 운동을 하는 것입니다. 운동 중에도 걷는 운동이 제일 좋습니다. 스트레스 해소에 제일 좋은 방법이 조깅인 것입니다. 하나님은 엘리야 보고 브엘세바에서 호렙산까지 걸어가라고 했습니다. 약 350km에서 400km 정도 됩니다. 그 길을 걸어가라. 조깅하라. 뛰든지 그냥 걸어가든지 좌우간 다리로써 걸어가라는 것입니다. 운동 중에 제일 좋은 운동이 걸어가는 것입니다. 그러면 뇌가 활성화 되고 온 몸에 혈액순환이 잘되어서 스트레스가 사라지고 피로가 없어지고 건강해지는 것입니다. 그러므로 걷는 것이 참 좋습니다. 요사이 스트레스에 너무 걸린 이유는 많이 차타고 다녀서 그렇습니다. 너무 타고 다니고 걷지 않기 때문에 스트레스에 걸리는 것입니다. 그러므로 여러분이 돈이 없어서 자동차 없어서 못타고 다닌다고 탄식하지 마십시오. 자동차를 못타는 것은 건강해지라고 오래 살라고 하나님이 복을 주신 것입니다. 그러면 걸어다니면 차타고 가는 사람 보고 “아이구 불쌍하다. 이렇게 두 다리로 걸어다니면 오래살 것인데 저렇게 차를 타고 다니니 얼마 못살라고 그런다.” 그렇게 말할 수 있습니다. 걷는 것이 제일 좋아요. 제가 이제 나이를 먹어 몸이 자꾸 괴로울 때 종종 병원을 찾아가서 어드바이스를 받는데요. 요사이 의사들 마다 만나면 걸으라고 합니다. 다른 이야기 없어요. “목사님, 걸으세요.” 그런데 가만히 살아보니까 걷기만큼 힘든 것이 없어요. 요사이 걷기가 그렇게 쉽지 않아요. 저는 여의도공원에 내려 가지고서 아침에 걷는데 요사이는 추워서 걸을 수가 없어요. 그러니 걸을 수 있을 정도로 따뜻해지기를 기다리니까 한겨울 다가고 맙니다. 걸을 여가가 없어요. 그러나 하나님도 스트레스에 걸리고 우울증에 걸린 엘리야에게 운동을 하라고 했습니다. 골프치라고 말 안했어요. 너 가서 골프치라. 수영해라. 철봉해라. 그리 아니하시고 누구든지 돈 안 들이고도 할 수 있는 걷는 운동을 하라는 것입니다. 그러므로 우리도 할 수 만 있으면 걸읍시다.
  열왕기상 19장 8절에 보면 “이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라”
  사십 주 사십 야를 한 달 열흘을 걷고 나니까 스트레스가 다 날라가 버렸습니다. 한 달 열흘만 걸으면 문제가 해결되는 것입니다.
  잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
뼈를 마르게 하는데 걸으면 마음이 즐거워집니다. 걸으면서 마음에 짐이 사라지고 즐거워지니까 양약이 되어서 영적으로 육신적으로 병이 다 없어지고 마는 것입니다.
  산책이나 운동을 하는 것은 건강에 매우 좋습니다. 우리가 걸으면 뇌세포가 활성화되고 혈액순환이 잘 되어 건강이 좋아진다고 합니다. 하루에 1만 3천보를 걸으면 지방이 연소되고 혈액순환이 활성화되어 마음이 상쾌해지고 즐거워집니다. 마음이 즐거우면 우리 몸에서 그 어떤 세균도 막아낼 수 있는 호르몬이 분비되어 스트레스와 병으로부터 치료함을 받게 되는 것입니다. 많은 사람들이 이러한 걷기나 조깅으로 체력을 유지하고 건강을 지켜왔습니다. 만 2천보 내지 만 3천보. 여러분께서 마음에 결심을 하고 걸으십시오. 여러분이 걸으면 저도 따라 걷겠습니다. 여러분이 안 걷기 때문에 제가 안 따라 걷지요. 우리 새해에는 걷는 운동을 많이 서로 격려해서 하십시다. 
  빌리그레함 목사님도 늘 조깅으로 건강을 유지한다고 말했었습니다. 과거 루즈벨트 대통령이나 역대 미국 대통령을 보면 걷기나 달리기를 해서 신체 건강을 유지했다고 말하고 있는 것입니다.
동의보감에 보면 건강을 위해서는 삼보가 있어야 한다고 합니다. 식보, 약보, 행보인데 식보란 밥을 잘 먹는 것이고, 약보는 보약을 적당히 먹는 것이고, 행보는 많이 걷는 것을 말합니다. 밥도 잘 먹고, 보약도 가끔 먹고, 많이 걸으면 우리가 건강을 유지할 수가 있는 것입니다. 이처럼 산책이나 조깅을 하는 것은 심신의 피로를 풀고 마음을 상쾌하게 하여 스트레스를 해소할 수 있는 좋은 방법이 되는 것입니다.
그래서 하나님의 산 호렙에 가서 굴 속에 들어가서 엘리야는 영적으로 회복했습니다. 영적으로 신앙이 떨어지고 성령충만을 잃어버린 그가 호렙산 바위 굴 속에 들어가서 하나님과 대화할 수 있게 되고 세미한 음성을 듣게 되고 마음이 뜨거워지고 사명을 새롭게 받아서 그 사명을 다하고 하나님이 하늘로 데리고 올라간 것입니다. 우리가 스트레스에서 해방되는 최후의 방법은 기도하는 것입니다. 신령한 은혜를 회복하는 것입니다. 성령을 충만히 받는 것입니다. 먹고 자고, 먹고 자고, 그 다음에는 조깅하고 걷고, 그 다음에는 오산리기도원에 들어가서 기도해서 성령충만 받고 하나님의 미세한 음성을 들으면 스트레스 굿바이. 완전히 스트레스에서 해방될 수 있는 것입니다. 하나님의 음성이 마음에 들려올 정도로 하나님의 은혜를 받으면 스트레스가 거기에 붙어 있을 수가 없는 것입니다. 엘리야는 하나님의 음성을 듣고 하나님의 소명을 마지막 받아서 그 소명을 실천하고 난 다음에 하나님이 엘리야를 회오리바람을 통해서 하늘로 데리고 올라가 버렸었습니다. 우리는 뭐 살아서 하늘에 못 올라 갈지라도 죽어서도 올라가면 그뿐입니다. 하늘은 똑같은 하늘이니까.. 우리가 천국갈 수 있다는 것은 마음에 큰 위로가 됩니다. 여러분 우리가 언제 죽더라도 우리는 갈 곳이 있다. 삶의 목표가 있다는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 삶의 목표가 없는 사람은 나이를 먹어갈수록 방황하고 허덕이는 것입니다. 허무와 무의미에 고통당하는 것입니다. 그러나 우리는 살아갈수록 우리의 목적지가 분명하므로 허무와 무의미에 시달리지 않습니다. 언제 죽더라도 겁은 좀 나지만 그러나 천당 가는 것입니다. 생소한 곳에 가는데 겁이 안날 턱이 있어요? 그러나 걱정할 것 없습니다. 예수님께서 누구든지 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많다고 말씀 하셨습니다. 주님이 오셔서 우리 손잡고 갈터이니 두려워할 것 없는 것입니다. 여러분은 모두다 하나님의 백성으로 이 세상에서 스트레스를 이기고 궁극적으로 천국에 가서 하나님의 영광을 누리는 하나님의 자녀되기를 주님 이름으로 축원합니다.
  우리가 성경에 보면 엘리야와 엘리사가 길을 가며 말할 때 불수레와 불말들이 두 사람을 갈라 놓고 엘리야가 회오리 바람을 타고 하늘로 올라갔다고 말하고 있는 것입니다. 

<결론>
  오늘날 세계는 스트레스 공장입니다. 끝없는 경쟁과 긴장, 불안, 공포, 낙심 등… 그러니 스트레스를 피해서 살아갈 도리가 없습니다. 그러나 주 예수님 삶을 따르면 모든 스트레스에서 벗어날 수 있습니다. 성경에는 이렇게 말하고 있습니다. “오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”(사 40:31)
달려갈지라도 세상 일에 쫓겨서 달려갈지라도 곤비하지 아니하리라. 스트레스에 걸리지 아니하고 걸어가도 피곤치 않다. 여유가 만만해서 시간이 많으면 피곤하지 않습니까? 실증이 나지 않습니까? 그러나 하나님을 앙망하면 여유만만하게 가도 인생이 피곤하지 않다는 것입니다. 항상 하나님 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻으며 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 모두다 이 스트레스 받는 세상에서 그리스도와 손을 잡고 탐욕을 저버리고 주님께 의지해서 스트레스를 이기고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님,
우리는 스트레스가 꽉 들어찬 세상에 살고 있습니다. 그러나 주님이 같이 계시므로 주님의 은혜에 의해서 탐욕을 버리고 하나님의 축복을 받아 살 수 있고 주님께 수고하고 무거운 짐을 맡기므로 하나님의 능력을 받아서 살 수 있으므로 스트레스를 벗어날 수 있는 것을 생각할 때 감사하고 찬송합니다. 
하나님 아버지여, 오늘 이 가운데 스트레스 받은 사람이 있으면 모두다 예수님께 짐을 맡기게 도와주시옵시고 하나님의 은혜로 스트레스를 이기고 나가게 도와주시옵소서.
주님의 위로를 받고 먹고 마시고 자고 깨고 하므로 평안을 누리고 우리가 걸어서 모든 피로를 다 털어버리고 새로운 삶을 살아갈 수 있는 우리들이 되고 영적인 성령충만을 회복해서 하나님의 백성으로써 승리하는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100314.txt ===

2010. 3. 14. 주일설교

두려움 없이 사는 길

“야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다 내가 야훼께 바라는 한 가지 일 그것을 구하리니 곧 내가 내 평생에 야훼의 집에 살면서 야훼의 아름다움을 바라보며 그의 성전에서 사모하는 그것이라 야훼께서 환난 날에 나를 그의 초막 속에 비밀히 지키시고 그의 장막 은밀한 곳에 나를 숨기시며 높은 바위 위에 두시리로다 이제 내 머리가 나를 둘러싼 내 원수 위에 들리리니 내가 그의 장막에서 즐거운 제사를 드리겠고 노래하며 야훼를 찬송하리로다”(시 27:1~6)

  할렐루야~ 하나님이 여러분을 사랑하십니다. 하나님이 나와 함께 계십니다. 서로 한번 따라 말씀하세요. 하나님이 나와 함께 계십니다. 할렐루야~ 우리가 이 세상에 살면서 하나님이 나와 함계 계신 것을 의식할 수 있다는 것만큼 큰 축복이 없습니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “두려움 없이 사는 길”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  심리학자들은 사람에 따라 다르긴 하지만 일반적으로 사람은 약 75가지나 되는 공포증으로 두려워 하면서 살고 있다고 말합니다. 성공이론가인 나폴레옹 힐(Napoleon hill)은 두려움에 대한 정의를 이렇게 내렸습니다. “두려움은 모든 논리를 무력하게 만들고 모든 상상을 파괴하며, 자신감을 꺾어버리고 무엇인가 하고자 하는 열성과 의욕을 없애 버리는 힘을 지니고 있다. 그리고 사람들은 두려움으로 나태와 비참한 상태에 빠지게 된다.”
두려움이란 무서운 파괴력을 가지고 있습니다. 두려움은 우리들의 마음에 엄청난 스트레스로 작용하는 것입니다. 그 마음의 스트레스는 모든 평안과 행복을 빼앗고 심신을 병들게 하며 생활에 낭패를 가져옵니다. 우리는 이 세상에 사는 이상 스트레스를 전혀 받지 않을 수가 없습니다. 그러나 그 공포의 스트레스를 극복하는 길은 알아야 합니다. 

<본론>
1. 하나님과 나와의 관계
  우리가 이 스트레스를 극복하고 이기기 위해서는 하나님의 나라와 우리의 삶과 어떠한 관계를 맺어야 하는가 이것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 
우리 모든 사람들의 마음에는 빈공간이 있어요. 우리는 영혼이 육체를 입고 있는 존재인데 영혼은 집입니다. 하나님이 와서 거하실 수도 있고 사탄이 와서 거할 수도 있고 우리 자신이 빈집을 가지고 있을 수도 있고 있는 집입니다. 그러므로 우리들 각자의 마음 속에 빈공간이 있는 것을 느낍니다. 조용한 시간에 여러분 속을 한번 들여다 보세요. 내 속에 빈공간이 있습니다. 그런데 어떠한 사람의 마음에는 이 빈 공간을 세상과 마귀가 차지하고 있습니다. 세상과 마귀가 내 세상이다. 그리고 점령하고 있습니다. 신약성경에 예수님이 말씀하신 빈집의 우환에 대해서도 일곱 귀신이 들어가서 그 빈 공간을 점령했다고 말씀하신 것이 있습니다. 세상과 마귀가 점령한 사람이 있는가 하면 자아가 거의 space를 다 점령한 사람이 있습니다. 빈 공간이 있는데 여기에 자기가 드러 앉아 있어요. 자기가 그 공간을 점령을 하고 하나님도 마귀도 없다. 내가 제일이다. 자기를 우상화해서 자기를 마음속 빈 공간에 우상으로 세워놓고 경배하는 사람이 있는 것입니다.
  에베소서 2장 3절에 보면 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”
“이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”(요일 2:16)
이처럼 육체와 마음의 욕심을 따라서 자기 충심을 점령한 사람이 있습니다. 그러나 그 마음의 공간은 누가 있어야 되느냐. 하나님 아버지와 예수님이 와서 계셔야 되는 것입니다. 우리 그 각자 마음의 공간의 주인은 하나님 아버지와 예수님인 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 단호하게 이 마음의 공간에서 마귀와 세상을 쫓아내고 자기 자신도 쫓아내고 예수님을 모셔야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절 보면 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수님이 날 위하여 죽었으니까 예수님과 함께 죽고 나는 장사 지내고 말고 그리스도와 함께 부활해서 예수님이 이제 내 마음의 빈 공간의 주인으로 점령하고 있다. 그러므로 모든 것은 예수님이 보는 척도로써 우리는 살아간다는 것입니다. 바로 오늘 생각해 보고 싶은 다윗과 골리앗의 전쟁도 이 문제에 해결책이 있는 것입니다. 골리앗은 말할 필요없이 그 마음의 공간을 마귀와 세상이 점령한 것입니다. 마귀와 세상은 거짓되고 헛된 소리를 하지만 허풍쟁이지만 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 골리앗은 키가 크고 몸이 장대하고 그 마음의 빈 공간에는 마귀가 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 이스라엘에 대한 원한과 미움을 가지고 있습니다. 그런데 사울과 그 군대는 그들 마음에 하나님이 계셔야 될 것인데 자아가 꽉 들어차 있습니다. 자기 자신, 자기가 우상이 되어 자기가 들어 있어요. 그런데 그 거대한 골리앗이 마귀가 꽉 들어차서 이를 갈며 나와서 도전을 하는데 사울과 그 백성들은 자기란 인간이 마음 속에 들어와 있기 때문에 그것을 가지고서 비교해 보니까 이것이야 말로 메뚜기와 같다 말입니다. 도저히 골리앗과 자기가 비교가 안돼요. 골리앗을 비교하는데 자기 속에 있는 자기와 비교를 하니까 상대가 안돼요. 그래서 골리앗이 나오기만 하면 전부 나무 뒤에 숨고 언덕에 숨고 도망치기에 바쁩니다. 
  사무엘상 17장 11절에 보니 “사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라”
그런데 다윗은 와서 하는 말이 사무엘상 17장 32절에 “다윗이 사울에게 말하되 그로 말미암아 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다”
그때는 다윗이 초립동이니까 13살 내지 14살 정도 소년입니다. 우리 요사이로 말하면 중학교 학생 정도지요. 초립동입니다. 그런 다윗이 형들 면회 왔다가 이 상황을 보고 이렇게 베짱 있는 말을 했습니다. 역전의 용사들이 다 무서워서 도망을 치는데 다윗이 어떻게 그런 말을 하는 것입니까?
  디모데후서 1장 7절에 보면 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”
다윗의 마음 속에 두려움을 주시지 아니하시고 능력과 사랑과 절제하는 마음을 주신 이는 하나님이신 것입니다. 다윗은 나이는 어리지만 하나님이 그 마음을 점령하고 있었습니다.
  요한일서 4장 18절에 보면 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”
다윗은 하나님을 사랑하고 그래서 하나님을 찬미하는 시를 많이 적었습니다. 하나님의 사랑 속에 있어 하나님이 나를 위해서 함께 계신다는 확실한 믿음이 있기 때문에 두려워하지 않아요. 왜냐, 자기와 골리앗과 비교하는 것이 아니라 자기 속에 계신 하나님과 골리앗과 비교를 한 것입니다. 그러니까 골리앗은 하나님 앞에 먼지와 티끌 같지요. 블레셋 사람이 걸어 나오면서 다윗을 보고 기가 막혔습니다. 왜냐하면 군복도 입지 아니하고 목재의 재고인 지팡이 가지고 물매돌을 들고 나오니까 이것 뭐 사람을 어떻게 여기냐. 그러나 다윗은 골리앗을 그 큰 장수로 보지 않았었습니다. 허풍선이로 보았습니다. 다윗의 마음 속에는 하나님이 점령하고 계셨습니다. 

2. 다윗의 신앙고백
  그 블레셋 사람은 다윗을 보고 저주를 했습니다.
  사무엘상 17장 41절로 44절에 “블레셋 사람이 방패 든 사람을 앞세우고 다윗에게로 점점 가까이 나아가니라 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라” 앳된 소년입니다. “블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고” 블레셋 사람이 모욕감을 느꼈지요. “그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라”
말싸움입니다. 여러분 마귀와 싸우는 것은 처음 말싸움으로 싸웁니다. 우리 환경과 싸우는 것도 말싸움인 것입니다. 우리가 입술로 말 안 해도 환경이 그런 의미를 주면 우리는 거기에 대해서 어떻게 대답하는가 이것이 전쟁의 시작인 것입니다. 마귀가 꽉 들어차 있으면 마귀가 항복하는 것입니다. 사람이 내 마음을 점령하고 있으면 마귀의 협박과 공갈에 무릎을 꿇는 것이고 내 속에 하나님이 점령하고 있으면 마귀를 정복하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 발길로 차버리는 것입니다. 말싸움으로부터 시작하는 것입니다. 
  다윗은 사무엘상 17장 45절로 50절에 보면 저 블레셋 사람 앞에서 말싸움을 하는데 인간적인 관점에서 말싸움 한 것이 아니라 하나님의 관점에 서서 말싸움을 한 것입니다. 하나님이 다윗을 통해서 말씀하도록 한 것입니다.
“다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”
너는 나를 사람으로 상대하고 있지만 나는 하나님의 종으로 너를 상대하고 나간다. 골리앗이 다윗을 잘못 봤습니다. 다윗을 어린 소년으로 봤는데 실상은 다윗의 마음속 공간속에 천지를 지으신 하나님이 앉아 계셨습니다. 그러니 하나님을 알아보지 못한 골리앗은 큰 실수를 한 것입니다.  
“오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라 블레셋 사람이 일어나 다윗에게로 마주 가까이 올 때에 다윗이 블레셋 사람을 향하여 빨리 달리며 손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라”
블레셋 사람이 오는데 옛날에는 여러분 이 투구를 쓰면은 눈만 딱 나옵니다. 다 가려서. 그러니 쇠로써 만든 투구를 쓰는데 요 눈만 딱 나오는데 눈 사이에 여기 안 맞추면 안돼요. 다윗의 기술도 물론 좋겠지만 하나님이 요사이 현대 말하는 미사일을 주신 것입니다. 유도 미사일을 주신 것 같습니다. 다윗이 물맷돌로 탁 나오니까 블레셋이 보니 키가 한참 작습니다. 뭐 저런 것을 가지고서 나오냐. 창이 찌르고 화살이 와서 찔러도 꿈쩍도 안하는데 무슨 물맷돌을 가지고 오느냐. 그러나 물맷돌 돌려서 탁 놓으니까 휭 하면서 날라가서 요사이에 맞아가지고 뚫고 들어가 버렸습니다. 돌이 떨어졌다고 말 안합니다. 얼마나 이 미사일이 세었던지 구멍을 뚫고 들어가 버렸어요. 아무리 골리앗이라도 골속으로 돌멩이가 들어갔는데 살아날 수가 없습니다. 뻗었어요. 그러자 다윗은 가서 블레셋 사람의 옆구리에서 칼을 뽑아내 가지고서 그 목을 베어서 그 머리채를 손에 잡고 드니까 그때야 이스라엘 백성들이 전부 일어나서 고함을 치고 공격해 나오고 블레셋 군대들은 기가 막혀서 정말 걸음아 날 살려라. 도망을 치고 위대한 승리를 가져올 수 있었던 것입니다. 이것은 다윗의 인생관이 다른 사람과 달랐기 때문에 그렇습니다. 다윗은 언제나 자기의 마음의 공간에 야훼 하나님이 와서 계신다는 것을 알고 믿었습니다. 예수 안 믿는 사람들은 마음의 공간에 세상과 마귀가 들어와 있습니다. 인정하든 인정 안하든 세상과 마귀가 들어와 있습니다. 예수 믿는 사람들 중에도 교만하고 거만한 사람은 그 마음의 공간에 자기가 3분의 2 점령하였고 3분의 1쯤을 하나님께 내놓았습니다. 하나님 3분의 1쯤 밖에 그 마음을 점령하지 못하셨는데 그를 위해서 큰일을 할 수가 없습니다. 오늘 많은 성도들이 입술로는 주여, 주여 하면서 그 마음의 공간을 보면 마음의 공간의 집에 자기가 방마다 꽉 들어차 있고 저 현관에 조그마한 방에 하나님 계신 곳이라고 적어 놓았습니다. 그래서야 얘기가 안되는 것입니다. 전부 다 열어 놓아야 돼요. 내 인생을 다 열어 놓아야 돼요. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제는 내가 사는 것은 내가 아니요 그리스도께서 사신 것이라. 지금 앉아 있는 여러분, 제 설교를 듣고 있지만 여러분 저의 설교를 여러분이 듣고 있는 것이 아니라 여러분 속에 계신 그리스도께서 듣고 계십니다. 많은 성도들이 왜 나는 기도를 해도 응답이 안옵니까? 나는 왜 능력이 없습니까? 왜 마귀가 날 보고 쫓겨 나가지 않습니까? 그것은 여러분 속에 너무나 인간이 많이 들어 있어요. 하나님이 들어와 계시지 않기 때문인 것입니다. 우리가 늘 회개하고 기도하는 것은 내가 죽고 그리스도가 살기 위해서 기도하는 것입니다.

3. 우리들의 신앙고백
   시편 27편이 바로 우리들의 신앙고백인 것입니다. 
우리가 시편 27편 같이 이런 하나님 말씀을 고백하고 그 말씀대로 살 때 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 신앙고백이란 굉장히 중요한 것입니다. 마음에 가득한 것이 입을 통해서 나옵니다. 그러므로 신앙고백을 들어보면 저 사람이 마귀가 들어 있느냐. 자기가 들어 있느냐. 그리스도가 들어 있느냐 알 수가 있는 것입니다.
  시편 27편 1절로 2절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요”
야훼가 이미 빛과 구원으로 내 속에 꽉 들어와 있으니까 내가 두려워 할 수가 없습니다. 
“야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다”
다윗의 신앙고백입니다. 우리가 신앙고백을 마음에 비밀로 가지고 있을 것이 아니라 입술로 늘 고백해야 되는 것입니다. 그래야 힘이 있어요. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다. 내가 마음으로 예수님을 구주로 늘 믿지만 늘 입으로 시인하면 그것이 구원의 힘으로 나를 붙잡아 주는 것입니다. 사람들이 오늘 마귀와의 싸움에서 늘 지는 것은 입술로 고백을 안하기 때문에 그런 것입니다.
  시편 91편 2절로 3절에 보면 기가 막힌 좋은 간증이 기록되어 있습니다. 저는 늘 이 다윗의 시편을 외웁니다. 
“내가 야훼를 향하여 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 전능자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 이는 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 그 손으로 너를 지켜 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”
 이것을 입술로 고백해야 힘이 되는 것입니다. 성경에 기록된 말은 그 말 자체로 가지고서는 힘이 안됩니다. 일단 우리가 그것을 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 의가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 신앙에 승리하려면 많은 하나님의 말씀을 외워서 그것을 말하거나 잘 안 외워지거든 수시로 적어서 그것을 읽으면 되는 것입니다. 꼭 외울 필요는 없습니다. 그러나 외워 놓으면 훨씬 편리합니다. 나는 어려움만 다가오면 꼭 그 말을 합니다. 
“하나님이 나의 피난처가 되시고 나의 요새가 되시고 나의 의뢰하는 하나님이 되시니 저가 나를 새 사냥꾼의 올부에서와 극한 염병에서 건지신다. 그러므로 사탄아 물러가라! 아무리 올무에 나를 집어 넣으려고 해도 못들어간다. 하나님이 같이 계시기 때문이다.” 그게 굉장한 힘이 되는 것입니다.
진실한 전쟁은 눈에 안보이는 배후의 전쟁인 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 여러분은 여러분 공격할 줄도 알아야 되고 방어할 줄도 알아야 되는 것입니다. 공격도 하나님 말씀으로 공격하고 방어도 하나님 말씀으로 방어하는 것입니다. 하나님께 전적으로 의지하고 여러분에게 다가오는 두려움을 말씀으로 내어 쫓아야 돼요. 
  시편 27편 3절에 “군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다”
말씀으로써 자기를 지키는 것입니다. 
  시편 56편 3절로 4절에 보면 “내가 두려워하는 날에는 내가 주를 의지하리이다 내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬송하올지라 내가 하나님을 의지하였은즉 두려워하지 아니하리니 혈육을 가진 사람이 내게 어찌하리이까”
찬송이 굉장히 좋은 것은 찬송은 곡조를 붙인 신앙고백인 것입니다. 
♬ 내 주는 강한 성이요. 방패와 병기 되시니 ♬ 
이 노래를 해서 그렇지 노래 안하면 내 주가 강한 성이요, 나의 방패와 병기가 되니 너희 원수가 어떻게 하겠느냐. 물러가라! 찬송은 바로 곡조를 붙인 신앙고백인 것입니다. 그 많은 찬송을 하면 여러분 우리 신앙생활에 굉장히 도움이 많이 돼요. 나도 이영훈 목사처럼 목소리가 좋으면 찬송을 좀 부르겠는데 아이 설교할 때 찬송을 하고 싶어도 목소리가 나빠서 찬송을 못해요. 그러니 우리 김성혜 총장이 저보고 하는 말이 “목소리가 나빠도 서두만 잡아라. 그러면 성도들이 따라서 올바르게 해 줄 테니까...”
  이사야 41장 10절에는 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
정말 인간적으로 생각하면 거짓말 같습니다. 그러나 하나님 말씀입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변화가 없습니다. 이 말씀이 바로 여러분을 보호하고 여러분을 능력 있게 만들어 주는 것입니다.  

<결론>
  우리가 이 세상에 평생을 사는 동안 언제나 바라는 것은 성전에 계신 하나님을 내 마음 속에 모시고 기뻐하는 것입니다. 그럴 때 환난 날에 나를 지켜주시고 원수들을 이기고 삽니다. 우리가 뭘 바랍니까? 환난을 이기고 원수들을 극복하고 하나님의 사랑 가운데 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻으며 살기를 원합니다. 뭐 백 만 장자가 되기를 원하는 사람은 별로 없고, 미스코리아가 되고 싶은 사람 별로 많지 않습니다. 병들지 아니하고 굶지 아니하고 잘 곳 있으면 만족할 수 있지요. 우리는 그러므로 하나님께서 우리와 같이 계시므로 그런 것을 할 수가 있습니다.
  저는 언젠가 이종수 박사의 이야기를 감동 깊게 본 적이 있습니다. 이종수 박사는 독일 본 대학의 교수로 간 이식 수술에서 세계 최초의 시술자인 것입니다. 그는 그 공로로 독일인도 되기 힘들다는 본 대학의 종신교수로 계약이 체결되었습니다. 그러나 그의 성공은 결코 평탄하지 않았습니다. 무엇보다도 유럽에서 동양사람에 대한 차별이 굉장히 심했었습니다. 그는 가운데 사람의 간을 떼어서 다른 사람 간에 옮겨주는 간이식 수술을 세계에서 처음으로 하도록 했습니다. 독일의 의사들도 전부 안하려고 해요. 겁을 내서... 아무도 한적이 없으니까. 짐승의 간 이식 수술은 다 해봤어도 사람의 간이식 수술은 안합니다. 그러니까 동양 사람이고 못하면 쫓아내도 괜찮고 그러니까 이종수 박사에게 간 수술을 시켰습니다. 만약 그가 이 수술을 실패하면 본 대학에서 쫓겨나야 할 형편이었습니다. 그는 수술실에서 간이식 수술을 마치고 환자가 깨어나기를 간절히 기다리며 애타게 기도를 했습니다. 간이식 수술보다 더 간절한 마음으로 기도를 했습니다. 그 시간이 그에게 얼마나 큰 두려움과 고통을 주었는지, 이종수 박사는 그 때처럼 간절하게 기도했던 적은 없었다고 고백했습니다. 그는 “하나님, 한 번만 저를 돌보아 주시옵소서. 제발 환자를 살려주시면 다시는 의사로서 더 이상의 욕심을 부리지 않겠습니다. 한번만요. 꼭 한번만요.” 간장이 타도록 간절히 기도한 것입니다. 사실 그는 연구에 대한 욕심으로 사람보다는 연구 성과에 더 많이 집착 했었던 것은 사실입니다. 그런데 사람을 수술을 해놓고 난 다음에 못 깨어나면 완전히 의사로써 파멸입니다. 그러나 당시 기도하면서 그러한 자신의 모습을 깊이 회개하고 의술보다는 사람을 더욱 소중히 여길 것이라고 서원하고 기도하자 마음이 평안해졌습니다. 그리고 드디어 간 이식을 받은 환자가 오랜 시간 기다렸는데 깨어났습니다. 수술실에 달려온 의사들은 전부다 환호성을 지르고 박수를 쳤습니다. 세계에서 피켜 스케이팅만 우리 한국이 제일 잘하는 것이 아니라 간이식 수술도 제일 잘합니다. 우리 한국이 조그마한 나라지만 잘하는 것 참 많아요. 세계에서 손꼽는 일을 하는 사람들이 많습니다. 치밀함을 추구하는 의사로서, 그는 마지막 순간에 하나님을 전적으로 의지하여 두려움을 쫓아내고 하나님께 간절히 기도하여, 자신의 죄를 회개하고 고백함으로 하나님께서 그와 함께 하셔서 하나님이 주신 평안을 가지고 간이식 수술을 하고 하나님이 도와주셔서 환자가 살아났다고 고백했습니다. 그러므로 여러분 우리가 인생을 살아가는데 하나님이 같이 있다는 것을 고백할 수 있는 것 얼마나 좋습니까? 하나님이 나와 같이 계신다. 
볼지어다. 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하리라. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 꼭 하나님의 말씀을 고백하는 것이 정말 좋습니다.
  기독교 청년운동을 시작한 미국의 롤링(Rolling) 박사는 아침 잠에서 깨면 제일 먼저 “나는 믿습니다. 나는 믿습니다. 나는 믿습니다”  세 번 외쳤습니다. 그러한 그에게 어떤 사람들은 “얼마나 믿음이 없는 사람 같으니 매일 같이 아침에 일어나면 나는 믿습니다를 세번씩 외치느냐. 그런 사람이 무슨 지도자가 되느냐”고 했습니다. 이에 대하여 롤링 박사는 이렇게 설명했습니다. “사랑하는 아내에게 ‘내가 당신을 정말 사랑합니다.’ 이 말을 가끔 하는 것이 아니라 매일같이 세 번씩만 한다면 당신의 아내가 당신을 좋아하겠오? 안좋아하겠오?” 나는 우리 집사람이 나보고 하루에 세 번씩 당신을 사랑합니다고 하면 기분 좋겠어. 사랑하는데 왜 안 좋아요? 사랑을 고백하듯 신앙고백을 하는 것이 나에게는 ‘믿습니다’라고 말하는 것인데 나는 믿습니다를 세 번씩 고백을 하면 하나님이 이 고백을 듣고 굉장히 기뻐하신다는 것입니다. 성경에는 우리를 향한 하나님의 수많은 약속들이 기록되어 있습니다. 우리는 날마다 하나님을 의지하며 그의 선하심과 긍휼하심을 믿음으로 고백해야 하는 것입니다. 그럴 때 어떠한 상황이라도 두려움 대신 평안과 기쁨이 담대하게 마음속에 채워지고 나아갈 수 있습니다. 믿고 고백하라고 성경에 적었지 구경하라고 준것 아닙니다. 하나님 찬미하고 높이라고 우리 입을 주었지 입으로써 욕이나 하고 싸움이나 하라고 준 것은 아닙니다. 고백이 안되거든 찬송을 많이 하세요. 찬송은 곡조있는 신앙고백입니다. 그렇지 않으면 담대하게 여러분 신앙을 강하고 담대하게 하십시오. 강하고 담대하게..
저는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었느니라. 이 베드로전서 2장 24절을 얼마나 많이 입으로 시인하는지 모릅니다. 제가 은퇴하기 전에 전 세계를 다니면서 말씀을 증거할 때도 굉장히 몸이 허약해서 오늘 도저히 군중들 앞에 못서겠다고 그러한 어려움이 있을 때도 수십번, 수백번 입으로 고백을 합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 그러면 마귀가 와서 그럽니다. 백번 말해봐라. 무슨 소용이 있는가. 헛소리 하지 마라. 그러면 나는 이렇게 말합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 얻었노라. 하나님의 말씀이다. 하나님 말씀 믿음대로 될지어다. 너는 나와 상관없으니 물러가라! 그리고 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었느니라. 그러면서 집회 장소에 나가면 다리가 후들후들 떨리더라도 “하나님 나갑시다. 주님 함께 갑시다.” 그것이 저는 저의 천성이 되었습니다.
오늘도 여기 올라올 때 “하나님 함께 갑시다.” 왜 나 혼자는 못하니까. Dear Lord. Let's go together. Let's go together. 하나님께 함께 가자고 세 네번 말씀을 하고 나가면 하나님이 함께 계신 것입니다. 하나님께 함께 가자고 말 안하면 하나님이 함께 안하십니다. 그것 알아야 돼요. 우리 입술의 말로 우리가 의롭다 함을 입기도 하고 정죄 받기도 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 입에 있으니 말하기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹습니다. 이 신앙의 고백이란 것이 얼마나 무섭습니까? 다윗은 초립동이 거대한 장군인 골리앗을 말싸움해서 이긴 것입니다. 무기로써 안 이겼어요. 칼도 없었습니다. 활도 없었습니다. 무기로써 이긴 것이 아니라 말싸움으로 이긴 것입니다. 사울과 그 군대는 완전한 무장을 했지만 무엇에 졌느냐 말싸움에 졌습니다. 골리앗의 말에 간담이 녹아서 다 도망쳤지. 그러나 다윗은 눈도 깜짝하지 아니하고 말싸움에서 이겼다. 하나님이 같이 계시니까 하나님 빽으로 말싸움을 해서 이겼습니다. 여러분도 말싸움으로 이길 수가 있습니다. 매일매일 말싸움으로 이깁니다. 여러분 안되거든 아침에 일어나서 “하나님 사랑합니다. 하나님 사랑합니다. 하나님 사랑합니다.” 몇 번이고 말을 하세요. 그 말씀이 여러분에게 굉장한 도움이 되는 것입니다.
  D. L. 무디(D. L. Moody)는 모세의 생애를 이렇게 묘사했습니다. 모세가 처음 40년 동안은 공주의 아들로써 장차 바로 왕이 될 수 있는 위치에 있었습니다. “날 좀 보소. 날 좀 보소. 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.” 아주 바로왕 앞에서 당당했습니다. 그러자 이스라엘 사람을 때리는 애굽의 감독관을 죽이고 난 다음 바로가 그를 죽이려니 도망을 쳤습니다. 미디안 광야에 가서 그 다음 40년 동안은 자기 비참함을 스스로 느꼈습니다. 나는 마른 막대기 같다. 힘도 없고, 능력도 없고, 버림받았다. 적막한 광야에 40년 동안 양무리를 이끌고 다니니 비참했었습니다. 그러나 불타는 가시넝쿨에서 하나님을 만나고 난 다음에 그 마른 막대기가 이스라엘을 구원하는 위대한 하나님의 능력이 되버리고 만 것입니다. 그것 보십시오. 똑같은 모세인데 자기 잘났다고 생각할 때는 사람을 오히려 죽이고 도망을 쳤고 그 다음 알고 보니 자기가 아무것도 아닌 마른 막대기 같다. 그런 그가 하나님을 만나고 나니까 마른 막대기가 위대한 하나님의 능력이 되었다. 그러므로 능력의 원천은 우리가 일어나 자기를 부인하고 하나님을 의지하면 능력있는 사람이 되는 것입니다. 
  마하트마 간디(Mohandas Karamchand Gandhi)도 “인간 자신만으로는 아무 것도 아니다. 그러나 자신을 하나님께 내맡기면 인간은 모든 것이 된다.” 내 혼자는 아무것도 아니지만 하나님께 맡겨 놓으면 보통 사람이 아닙니다. 여러분 앞에 서 있는 조용기가 혼자 다닐 때 아무것도 아닙니다. 울산 촌놈입니다. 그러나 강단 뒤에 서면은 얕잡아 보지 마십시오. 왜, 하나님의 사람입니다. 하나님을 의지했기 때문에... 여러분 열 두 번도 더 변하잖아요. 사람을 의지하지 않을 때 조금 의지할 때 많이 의지할 때 전적으로 의지할 때 사람이 달라지는 것입니다. 나는 여러분에게 하나님을 매일같이 100% 의지하고 하나님의 능력이 여러분에게서 넘쳐나기를 간절히 바랍니다. 
우리가 하나님을 전적으로 의지하여 모든 두려움을 내어 쫓고 나아가면, 우리가 가진 그 이상의 능력으로 하나님의 일을 이룰 수가 있게 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 7절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 말씀하고 있습니다. 
우리 질그릇이지요. 우리 뭐 별것 있습니까? 그러나 이 질그릇에 보배가 들어 있습니다. 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령 보배가 들어있으니 보통 인간이 아니지요. 
  아흔 번째 생일을 맞은 조지 뮬러(George Muller)에게 기자 한 명이 항상 행복하고 기쁨이 넘치는 삶을 살아온 비결이 무엇입니까? 하고 물었습니다. 조지 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “두 가지 비결이 있어요. 첫 번째는 하나님의 은혜로 항상, 날마다 깨끗한 양심을 지켜 왔다는 것과 두 번째 비결은 하나님의 말씀을 깊이 사랑하고 그 말씀을 의지하는 것을 잃지 않았다는 것입니다.” 조지 뮬러는 하나님을 의지하고 하나님께 기도해서 5만번 응답을 받았습니다. 한 평생에 5만번 응답을 받았으니 기도한 것마다 다 응답을 받았다는 것과 같습니다. 이것은 조지 뮬러가 양심에 거리끼는 일을 하지 아니하고 모든 일에 하나님 말씀을 믿고 하나님 말씀을 따라 살았기 때문에 그랬다고 말한 것입니다. 
우리도 이 세상에서 남은 생애를 사는 동안 중심에 하나님을 모시고 항상 기뻐하며 살아야 합니다. 그리할 때 하나님께서 환난 날에 우리를 지켜 주시고, 모든 원수들을 이기고 살 수 있도록 은혜를 베풀어 주실 것입니다. 우리 스스로를 우리는 무시해서는 안됩니다. 하나님은 우리가 지혜롭기 때문에 우리를 쓰는 것도 아니고 잘났기 때문에 우리를 쓰는 것도 아닌 것입니다. 하나님이 원해서 우리를 쓰는 것입니다. 지혜가 없고 못나고 무력해도 하나님 어 너 양심이 곱다. 너 충성스럽다. 내가 쓰겠다. 그러면 쓰는 거에요. 우리 하나님께서 여러분을 예수 믿고 구원받아 교회 나오게 하신 것도 여러분이 잘나서 나오게 한 것도 아닙니다. 만세전에 성령을 보내셔서 여러분을 택해 놓고 때가 오매 불러서 성도가 되게 한 것입니다. 우리가 사는 생활 자세가 신기합니다. 여러분 스스로 사는 것 같지만 알고 보면 배후에 끊임없이 하나님과 마귀와 투쟁이 있는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 하늘나라에 버림을 받도록 하려고 애를 씁니다. 그러나 하나님은 그리스도를 통해서 어찌하든지 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하고 역사하시는 것입니다. 그러므로 우리는 다윗과 같이 우리 자신을 봐서는 안됩니다. 내 이 초립동 뭘 하겠느냐? 사울도 다윗을 보고 “너 아직 초립동이고 너는 아직 군대 올 나이도 아니다. 너는 저 블레셋 사람과 싸우지 못한다.” 그러니 다윗이 “왜 내가 못 싸워요? 내가 아버지의 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 양 새끼를 물고 가면 내가 달려가서 입에 있는 것을 빼앗았고 달려들면 주먹을 쳐서 사자와 곰을 죽였다. 사자와 곰도 내 주먹에 맞아 죽었는데 저 하나님 안믿는 블레셋 사람이 무엇이기에 겁을 내느냐? 사자와 곰 중에 하나가 되겠다.” 그렇게 용감한 말을 할 수 있는 것은 그 마음 속에 하나님이 계셨기 때문인 것입니다. 하나님 빽입니다. 세상에 빽이 있어도 어깨에 힘을 주는데 여러분은 하나님이 빽입니다. 그것을 잊지 마십시오. 어떠한 일이 있어도 하나님이 여러분의 빽이라고 믿으십시오. 요사이 성도들이 점점 살아있는 실천적인 믿음이 없어져서 형식적으로 하나님을 빽으로 믿습니다. 아닙니다. 하나님은 살아계신 빽입니다. 사람의 힘으로 안되는 것 하나님이 하시는 것입니다. 그러므로 신실한 마음으로 다윗처럼 하나님을 빽으로 삼고 믿음으로 나가면 하나님은 영원히 동일하게 여러분과 같이 해 주시는 것입니다. 그래서 두려움 없이 사는 것입니다. 마귀는 끊임없이 두려움을 가지고 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 그래서 시간만 있으면 여러분 마음 속에 두려움을 퍼붓습니다. 그러나 하나님은 여러분에게 평안을 주시기를 원하셔서 항상 하나님을 의지하는 자에게 평안으로 넘치게 채워 주시는 것입니다.
우리 고개숙여 기도하겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 우리가 이 땅에서 불안, 공포, 좌절, 절망을 당할 때도 우리를 버리지 않고 우리와 같이 계신 하나님 감사합니다. 오늘 이 시간 이 자리에도 하나님이 우리와 같이 계십니다. 하나님 우리 마음의 스페이스에 세상과 마귀를 섬기지 말고 내 자신의 우상을 세워 놓지 말고 전적으로 하나님이 마음의 스페이스를 점령하게 도와주시옵소서. 하나님 원하는데로 해주시옵소서. 하나님과 함께 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100321.txt ===

2010. 3. 21. 주일설교

나는 어떻게 살아야 하나?
“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:1～6)

  할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 ‘하나님 집에 잘 오셨습니다.’ 그렇게 말씀해 주십시오. 교회는 우리 아버지 하나님 집이십니다. 세상에서 고생하며 한주일 살다가 아버지를 찾아와서 아버지 말씀도 듣고 아버지에게 우리가 원하는 것 요구도 하고 놀라운 기적이 일어나는 곳이 바로 교회인 것입니다. 오늘 여러분 교회에 찾아오신 것을 감사하게 생각합니다. 

<서론>
  저는 여러분에게 “나는 어떻게 살아야 하나?” 이 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다.
  세계복음운동이 1999년 발표한 통계 자료에 의하면 전 세계 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다고 합니다. 이것은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 모든 인간 안에는 영원을 사모하는 영혼이 있다는 것을 잘 보여줍니다. 그러므로 모든 인간은 본능적으로 그 영혼에서 우러나오는 소원인 종교심을 가지고 있습니다. 이 가운데 기독교는 33%에 불과하고, 62.5%가 불교와 힌두교, 이슬람교 등 다른 종교입니다. 그러나 세계 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다는 사실은 모든 사람은 삶에 대한 불안감과 죽음에 대한 두려움으로 무언가 영적이고 절대적인 존재자를 찾아 헤매고 있다는 단적인 증거인 것입니다. 종교를 왜 가집니까? 내가 이 세상에 살며 불안하니까 인간의 힘으로 헤쳐 나갈 수 없는 많은 일들이 있으니까 초인간적인 능력이 있다는 것을 마음속에 잠재의식적으로 알고 있으므로 종교를 가지게 되는 것입니다. 동물들은 종교를 가지고 있지 않습니다. 그들은 영혼이 없기 때문인 것입니다. 그러나 여러분은 영혼이 있기 때문에 잘못된 종교를 가질 수는 있지만은 그러나 종교는 다 가지고 있습니다. 누구나 살아 있는 동안 인생을 어떻게 살아야 하는가에 대한 질문을 반드시 해봐야 되고 또 하고 있습니다. 모든 사람이 아무리 부귀영화 공명에 둘러싸여 있다 해도 그 순간에 죽음이 이를 향해서 돌진해 옵니다. 언제고 내 이 삶은 종지부를 찍어야 합니다. 그러므로 왜 살까? 무엇 때문에 사는가? 나는 어디로 가는가? 안물어볼 사람이 없습니다. 이처럼 누구에게나 죽음이란 삶의 한계점이 주어져 있기 때문에 그 마지막 날에 이르기까지 바르게 살아야만 합니다. 그러기 위해서는 삶의 나침반을 꼭 가지고 있어야만 하는 것입니다. 어떻게 살아야 하느냐? 이 망망대해의 인생의 바다에서 나침반이 없이 어떻게 바로 갈 수 있겠습니까? 그러므로 반드시 우리 앞길을 밝혀 주는 나침반이 필요한 것입니다.

<본론>
1. 목적이 분명한 삶
  우리가 인생을 성공적으로 살기 위해서는 목적이 분명한 삶을 살아야 되는 것입니다.
목적이 분명하지 않은 사람은 취생몽사합니다. 술취해서 살다가 꿈같이 죽어가는 것입니다. 왜 사는 이유를 모르고 살다가 사라지는 것입니다. 그러므로 인생을 살아갈 때 반드시 삶의 목적을 알아야 되는 것입니다. 목적에 끌려가는 삶을 살아야 되는 것입니다. 내가 대통령도 될 수 있고 국회의원도 될 수 있고 대학총장, 재벌, 예술가, 과학자, 군인. 무엇이 될 수 있습니다. 그러나 그것보다 훨씬 높은 자기 인생을 종국적으로 끌고가는 목적이 있어야 되는 것입니다. 목적이 있는 과학자, 목적이 있는 대학교총장, 목적이 있는 대통령, 목적이 있는 예술가. 무슨 목적이 있어야지요. 목적이 없이 인생을 사는 사람은 취생몽사하고 마는 것입니다. 마음의 광야에서 방황하지 않기 위해서는 반드시 마음 속에 목적이 있어야 되는 것입니다. 마음이란 한없는 광야입니다. 이 광야에서 사람들은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가 알지 못합니다. 무식한 농부라도 밭에서 일하다가 허리를 툭툭치고 일어나서 “휴우~ 사는게 뭐냐” 그러면 벌써 농부가 아닙니다. 철학자입니다. 종교학자가 되는 것입니다. 모든 사람은 인생에 삶의 목적을 찾기를 원하는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가느냐. 
  미국 기독교계의 지도자 존 맥스웰(J. Maxwell)은 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이점을 이렇게 설명했습니다. “성공하는 사람들은 삶의 목적과 비전이 있고, 성공하지 못하는 사람들은 현재만 보고 지금만 보는 사람들”이라는 것입니다. 성공하는 사람은 삶에 목적이 있어요. 삶의 비전이 있어요. 목적과 비전을 보고 달려가나 실패하는 사람은 현재 내 발등에 떨어진 불만 봐요. 현재 내 앞만 바라봐요. 목적을 알지 못합니다. 
  미국 하버드 대학에서 목표가 사람의 인생에 미치는 영향에 대해 조사했는데 그 결과는 이렇습니다.
지능지수, 학력, 성장배경 등이 비슷한 사람들을 대상으로 조사한 결과 27%는 목표가 없고, 60%는 목표가 희미하며, 10%는 단기 목표를 갖고 있었습니다. 3%의 사람만이 분명한 장기 목표를 갖고 있었다고 합니다. 장기목표를 갖고 있던 3%는 25년 후 사회 각계의 최고 인사가 되었고, 단기 목표를 갖고 있던 10%는 사회의 중상층 인사가 되었습니다. 목표가 희미했던 60%는 중하위 층이 되고, 목표가 없었던 27%는 모두 최하위 생활을 하고 있었다는 것입니다. 목표가 이끄는 삶은 그렇게 중요한 것입니다. 삶의 목표가 있느냐, 없느냐에 따라 이처럼 큰 차이가 납니다. 또한 목표를 가졌다 할지라도 그 목표를 얼마나 분명히 가졌느냐에 따라 삶의 모습은 크게 달라지는 것입니다. 그러므로 우리는 목적을 갖되 매우 분명한 목적을 갖고 살아야 합니다. 그래야 우리는 하나님이 주신 이 귀한 삶을 취생몽사 하지 않게 되는 것입니다.
  우리가 이 세상에 사는 동안에 방황하지 않고 어둠에 허덕이지 않고 살려면 빛과 진리 속에 살아야 되는 것입니다. 어두운데는 빛이 필요한 것입니다. 거짓이 있는 곳에는 진리가 필요한 것입니다. 그러므로 이 광야같은 인생을 올바르게 살기 위해서는 빛과 진리 속에 살아야 되는데 그 빛과 진리가 누굽니까? 예수 그리스도인 것입니다. 안그렇다고 하는 사람도 있을 것입니다. 그러나 나는 그렇다고 믿습니다. 그리고 그것이 참이라고 나는 생각을 하고 확신을 합니다. 예수님만이 우리가 이 땅에 살면서 가지고 있는 마음의 죄책에서 해방시켜 줍니다. 사람들마다 마음에 죄책이 없는 사람이 없습니다. 아버지는 아버지로써 죄책이 있고 엄마는 엄마로써 죄책이 있고 정치인은 정치인데로 죄책이 있고 대통령은 대통령으로써 마음에 죄책이 있고 이 죄책이 다 마음을 짓누르고 있습니다. 그러므로 이 죄책을 매일같이 씻어내고 평안을 갖고 인생을 살기 위해서는 예수님이 계셔야 되는 것입니다. 십자가에 못박혀 내 죄 때문에 몸찢고 피흘린 예수 그리스도를 주로 모시고 그 앞에 기도하고 죄를 씻고 평안하게 되야 되는 것입니다. 이 세상에 때가 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 세상에 사는 동안에 먼지와 때가 몸에 붙어요. 그러나 먼지와 때가 묻으면 목욕을 해야 되는 것입니다. 목욕을 안하고 먼지와 때를 묻혀놓고 있으면 그 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 우리가 죄를 짓는 것은 피할 수 없습니다. 세상에 살면서 사람은 다 죄를 지어요. 그러나 죄를 회개할 수 있는 곳이 있는데도 불구하고 회개 안하고 그냥 돌아다니면 버림받은 사람인 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
예수님 안에 있는 생명의 성령의 법이 우리를 죄와 사망의 법에서 해방하고 용서와 마음의 의를 허락해 주시는 것입니다. 그리고 우리가 예수님을 모실 때에 인생의 허무와 무의미에서 해방이 되는 것입니다. 무엇 때문에 인생에 살고 있습니까? 삶의 의미가 무엇입니까?
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니”
예수님께서 말씀하시기를 삶의 의미와 진리는 바로 나다. 돈이 진리와 빛도 의미도 아니고 권력도 빛과 의미가 아닙니다. 왜냐하면 이는 얼마 안있다가 다 지나가는 것입니다. 돈도 지나가고 권력도 지나가고 다 지나가는 것입니다. 
  제가 50년 목회하는 동안에 우리 한국에 박정희 대통령으로부터 시작해서 지금까지 모든 대통령을 수없이 만나고 가까이 대화를 하고 함께 식사도 하고 여러 가지 토론도 했는데 지금 돌아보면 없었던 것 같습니다. 꿈같아요. 
  이 세상에 인간은 누구든지 태어나면 사라질 때가 오는 것입니다. 우리가 허무와 무의미에서 헤어나기 위해서는 영원한 생명을 주시는 예수 그리스도를 구주로 모시고 그리스도 안에 살아야 우리가 허무와 무의미에서 해방될 수 있는 것입니다. 예수 안에 있으면 죽었으나 천국에서 살아 있으니까 또 장차 만날터이니까 허무와 무의미에서 해방될 수 있는 것입니다. 죽음을 극복하고 영생을 얻기 위하여 우리는 예수를 만나야 되는 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”고 말한 것입니다.
그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 영원한 가정을 발견합니다. 하나님을 아버지로 부르게 되는 것입니다. 옛날에는 아버지를 몰랐는데 예수 그리스도를 통해서 아버지 앞에 나갈 수 있는 것입니다. 그리스도의 보혈을 통해서 우리가 죄사함을 받고 아버지 앞에 나와서 하나님이 나의 아버지가 되어서 아바 아버지라고 부르게 되고 우리는 하나님의 자녀가 된 것입니다. 아버지는 우리 현재와 미래를 보장해 주시는 것입니다.
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수 그리스도를 믿는 우리들은 이미 미래가 다 준비되어 있는 것입니다. 아버지께서 여러분이 있을 곳을 다 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 마음에 평안을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 이 세상에 살 집이 없다는 것은 굉장히 슬픈 일입니다. 더구나 이 세상을 떠나서 영원한 세계에 들어갔는데 영원히 있을 곳이 없는 사람은 영원히 버림받은 사람인 것입니다. 얼마나 슬픈 일인 것입니까? 그러나 우리는 있을 곳이 많고 우리 주님이 우리 손잡고 아버지에게 가서 인사드리고 아버지가 우리 위해서 예비한 천국 낙원으로 들어가 살게 되니 얼마나 기쁘고 즐겁습니까? 그러므로 그리스도 안에서는 이와같은 큰 영광이 우리에게 주어지는 것입니다. 
  미국 시카고에 있는 러쉬 대학 병원에서는 1천 200명의 노인들을 인터뷰하며 인생의 꿈과 목적을 질문해 보았습니다. 그 결과, 인생의 확실한 목표와 방향이 있는 사람들은 그렇지 않은 사람보다 5년 이내에 사망할 확률이 절반 정도밖에 안 된다는 사실을 알게 되었습니다. 목적이 없고 방향이 없는 사람들보다도 훨씬 오래 살았었습니다. 연구원들은 삶의 목적이 분명한 사람들에게는 그렇지 않은 사람들보다 스트레스를 억제하는 호르몬이 더 많이 나온다는 것을 발견했습니다. 목적이 있는 사람 속에는 삶의 호르몬이 나와서 스트레스를 중화시키므로 빨리 늙지 않고 오래 산다는 것입니다. 그러므로 인생을 목적을 가지고 우리가 살아가는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리는 목적이 분명한 삶을 살아야 합니다. 무엇보다도 빛과 진리 안에서 올바른 삶을 살기 위해서는 예수님을 믿어야 하는 것입니다. 그러면 죄와 허무와 무의미에서 해방되고, 죽음을 극복하며, 하나님과 함께 참 행복을 누리며 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 인생에 제일 중요한 것이 앞으로 영원히 살아갈 목표를 분명히 갖고 사는 것입니다. 목표가 이끄는 삶을 살아야 되는 것입니다. 무엇을 하더라도 궁극적인 목표에 보탬이 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 너희에게 더하시겠다고 말한 것입니다. 하늘나라와 하늘의 의를 먼저 구하면 그 이 세상에 사는데 있어 우리가 필요한 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 할까를 다 더하여 주겠다. 궁극적인 목표가 절대로 필요한 것입니다. 내가 하늘 아버지께 가서 아버지를 모시고 영원히 사는 것이 나의 궁극적인 목표가 되어 있으면 예수님을 통해서 아버지를 믿고 아버지를 찬양하는 것을 내 마음에 궁극적인 목표를 삼고 살면은 무엇을 하든지 그 아버지의 도움을 받고 아버지께 영광을 돌릴 수 있는 것입니다. 장사를 하더라도 아버지여 도와주시옵소서. 결국 나 아버지 섬기는 자식 아닙니까? 전쟁이 일어나면 “생명을 아버지여 구출하여 주시옵소서. 결국은 아버지를 내가 섬기지 않습니까?” 길을 잃어 방황하다가도 “아버지여 나에게 길을 이끌어 주시옵소서. 결국 나는 아버지의 자식 아닙니까?” 궁극적인 목표에 의지하여 살면 마음에 평안을 갖고 살 수 있는 것입니다.

2. 봉사와 헌신의 삶
  그 다음에 우리는 봉사와 헌신의 삶을 살아야 되는 것입니다.
이 세상에 무가치하게 살지 않고 봉사와 헌신의 삶을 살아서 이웃을 내 몸과 같이 사랑하며 살라고 성경은 말하는 것입니다.
  누가복음 10장 27절에 “네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라”
인간을 사는 목표는 내 생명을 다하여 하나님을 찬양하되 또한 내 이웃도 내 몸처럼 사랑하라는 것입니다. 우리가 이 세상에 이웃 없이 나 혼자 못살지 않습니까? 남편이 있고 아내가 있고 일가친척이 있고 이웃사촌이 있고 우리는 이웃을 떠나서 살 수 없는 것입니다. 그러므로 이웃을 사랑하며 이웃을 섬기며 사는 것이 참 인생을 사는 것이라고 말을 하고 있는 것입니다. 우리는 이웃에 대한 참된 봉사와 헌신의 삶을 살아야 되는 것입니다. 그것이 인생을 사는 가치인 것입니다.
성경에 보면 선한 사마리아인에 대한 이야기가 있습니다. 
  “어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니”(눅 10:33-35)
어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔습니다. 예루살렘에서 왜 여리고로 내려갔습니까? 여리고에는 농산물이 풍부하게 잘됩니다. 농산물을 예루살렘에 가서 팔고 도로 여리고로 내려갈 때는 돈을 많이 가지고 올라갑니다. 그러므로 도둑놈이 기다리고 있다가 돈을 빼앗기 위해서 거기 사람을 죽입니다. 한 사람이 거의 죽게 되었는데 아무도 이 사람을 돌봐주지 않습니다. 제사장이 지나가다가 그 사람 보고 “왜 조심해서 다니지 무엇하다가 강도를 만나 얻어 맞가 죽게 되었나” 고개를 설설 흔들고 지나가 버립니다. 성전에 일을 돌보는 레위인도 와서 보고 고개를 흔들고 총총 걸음으로 가버립니다. 그러나 사마리아인, 유대인들이 개로 취급하는 사마리아인이 그곳을 지나가다가 이 사람을 보고 그는 짐승에서 내려서 그가 가지고 있는 것이란 기름과 포도주 밖에 없으므로 포도주를 부어서 소독을 하고 기름을 부어서 유하게 만들고 자기 옷을 찢어서 붕대를 만들어서 감고 그리고 그를 자기 짐승에 싣고 주막에 가서 주막 주인에게 돈을 주면서 “잘 돌봐주시오. 내가 일끝나고 돌아올 때 부비가 더 들었으면 내가 갚아 주리이다.” 굉장한 선을 베풀었습니다. 그때 예수님께서 이 말을 하시고 누가 이 사람의 참된 이웃이 되겠느냐? 말할 필요없이 선한 사마리아인인 것입니다. 이 사마리아인은 사람들에게 인정을 받지 못하고 욕을 얻어 먹고 무식하고 천하다고 했지만 그는 마음에 이웃에 대한 사랑이 있었습니다. 동정이 있었습니다. 이웃이 고난을 당할 때 자기의 것을 가지고서 도와주는 것입니다. 이웃에 무관심한 제사장과 레위인은 참이웃이 아닌 것입니다. 
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”
우리가 이웃과 인생의 짐을 같이 걸머지고 사는 것입니다. 우는 자와는 같이 울고 웃는 자와는 같이 웃고 수고하고 무거운 짐진 자들은 우리가 도와주고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 살라고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. 무관심한 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 이웃이 죽든 살든 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 된다. 그것은 인생을 잘못 사는 것입니다. 반드시 자기도 도움이 필요할 때가 오는 것입니다. 그때 아무도 도와줄 사람이 없을 것입니다. 우리가 제일 먼저 그 나라와 그의 의를 구하고 하나님을 섬기는 것이 우리 인생의 궁극적인 목표이지만 그 궁극적인 목표 밑에 우리는 이웃을 사랑하고 이웃에 대한 관심을 가지고 살아야 되는 것입니다. 이웃이 굶느냐. 이웃이 고통을 당하느냐. 이웃이 문제를 가지고 괴로워 하느냐. 관심을 가지고 이웃을 도와줘야 되는 것입니다. 그것이 우리 오늘 인생을 살아가는데 굉장히 필요한 것입니다.
  나는 우리 한국이 36년 동안 일본의 수탈을 당하고 6.25사변으로 모든 것이 다 파괴되고 그 어려운 가운데 경제재건을 해서 국민소득 2만 달러에 도달하게 되니까 우리가 오늘날 이웃을 돕고 있습니다. 아이티에서 지진이 나서 수많은 사람이 죽고 사람들이 올데 갈데 없을 때 우리가 많은 헌금을 드려서 이웃을 돕고 있는 것입니다. 우리 한국 사람이 사랑이 많습니다. 우리가 이웃을 돕는 사랑의 손길을 계수하고 있는 이상 하나님은 우리를 더욱 축복해 주실 것입니다.
왜냐하면 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후이 되어 눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨 주리라. 그냥 돌려주는 것이 아닙니다. 꼭 친정 어머니가 딸네 집을 돌아갈 때 “자, 이 포대 이것 열어라. 그리고 밀이나 쌀이라도 대어서 눌러서 흔들어서 넘치게 해서..”“아이 엄마 그러지 마라. 시어머니 보면 큰일난다.” 그러니까 하나님은 그러한 하나님이신 것입니다. 우리가 사랑과 행복 나누는 삶을 살고 있지 않습니까? 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 이 사회에 밑을 들여다 보면 가슴이 아파 견딜 수가 없습니다. 제가 2년 동안 은퇴하고 난 다음 사랑과 행복나누기 운동을 하고 있지 않습니까? 헐벗고 굶주리고 병들고 고통당하는 사람이 너무나 많습니다. 그런데 너무 무관심의 대상이 되어 있는 사람들이 많습니다. 우리가 가서 고통을 함께 나누어 주고 사랑을 함께 나눠주면 얼마나 기뻐하고 좋아하는지 몰라요.
  마태복음 25장 35절로 40절에 
“내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라”(마 25:35~36)
그때 의인들이 말하기를 “주님 언제 주님이 주리고 목마르고 나그네 되고 헐벗고 병들고 옥에 갇혔습니까?” “내가 이 적은 한 사람에게 하는 것이 바로 나를 위해서 한 것이다.” 몰인정하고 무정하게 사는 사람은 “주님, 언제 주님이 주리고 목마르고 나그네 되고 헐벗고 병들어서 옥에 갇힌 것을 보았습니까? 우리 그런 것 못보았는데요?” “이 적은 사람 한 사람에게 안해준 것이 내게 안해준 것이다.” 그러므로 우리 이웃과 예수님과의 관계가 다 되어 있습니다. 왜냐하면 믿는 자나 믿지 않는 자나 다 주님이 창조한 인생이기 때문에 우리 주님과 연관성이 있는 것입니다. 우리가 이웃 사람을 도와주는 것은 바로 예수님을 도와주는 것입니다. 그러므로 이웃을 도와줄 때 예수님을 기쁘시게 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
“너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라”(마 25:40)
지극히 적은 자 하나에게 도움을 베풀어 주는 것이 곧 예수님께 도움을 베풀어 준것이라고 했으니 여러분 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 우리가 도와주려면 나는 아무것도 없으니까 무엇을 도와줍니까? 사마리아인이 뭘 가졌습니까? 여행할 때 마시려는 포도주하고 그 기름 그것밖에 없었습니다. 기름은 하도 태양이 비취니까 피부가 건조해지므로 기름을 바르는 것입니다. 제게 가진 것이라곤 포도주와 기름밖에 없습니다. 그것 가지고 도와줬다. 포도주를 상처에 붓고 기름으로 유하게 하고 입은 옷 찢어서 두루마기를 찢어서 붕대를 만들어서 도와준 것입니다. 우리가 있는 것으로 도우라고 하지 없는 것으로 가지고 도우라고 말안합니다. 이웃을 도와줄 때 내게 있는 것으로 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 왔을 때 예수님이 저들에게 먹을 것을 주라고 하지 않았습니까? 그런데 제자들이 뭐라고 대답했습니까? 조금씩 이 사람에게 줄지라도 3백데나리온이나 되는 떡이 필요합니다. 그러나 그런 돈이 없다는 것입니다. 그럴 때 어린 아이의 보릿떳 5개와 물고기 2마리를 가지고 나왔습니다. 이것은 상점에서 파는 것이 아닙니다. 집에서 만드는 형편없는 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고 있는 것을 가지고 나왔습니다. 주님은 있는 것을 기쁘고 감사하게 받아서 축복해서 주니 5천명, 부녀자까지 합쳐서 만명이 넘는 사람들이 다 배불리 먹고 12바구니가 남았습니다. 있는 것을 가지고 이웃을 도우라는 것입니다. 없는 것으로 도우라는 말 안합니다. 제가 사랑과 행복나누기 운동에 나가면 여러분이 물질로도 헌금하지만 실제적으로 옷도 주시고 신발도 주시고 약품도 갖다 주는데 있는 것을 내놓으면 그것을 가지고 나가서 이웃을 도와요. 그것만도 얼마나 고맙고 감사하게 생각하는지 모르겠어요.
  요한일서 3장 18절에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
말과 혀로만 사랑한다 돌본다고 하지 말고 행함과 진실함으로 해야 됩니다. 하나님은 우리 행위와 진실함을 바라보시는 것입니다. 
  신명기 15장 7절로 10절에 “네 하나님 야훼께서 네게 주신 땅 어느 성읍에서든지 가난한 형제가 너와 함께 거주하거든 그 가난한 형제에게 네 마음을 완악하게 하지 말며 네 손을 움켜 쥐지 말고 반드시 네 손을 그에게 펴서 그에게 필요한 대로 쓸 것을 넉넉히 꾸어주라 너는 반드시 그에게 줄 것이요 줄 때에는 아끼는 마음을 품지 말 것이니라 말미암아 네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일과 네 손이 닿는 모든 일에 네게 복을 주시리라”
복받은 사람은 이웃의 가난한 사람에게 꾸어주는 것이 복을 더 많이 받는 길인 것입니다. 나는 복받은 사람인데 어떻게 해서 더 복을 받습니까? 복을 나누어 주면 더 복을 많이 받는 것입니다. 복을 나누어 주지 아니하면 있는 복도 뺏기는 것입니다. 
  1800년대 중반에 스위스 출신의 실업가요 은행가인 한 사람이 더 많은 돈과 권력과 명예를 얻기 위해 나폴레옹 3세가 있는 불란서로 갔습니다. 그의 야망은 나폴레옹 3세를 만나서 불란서와 스위스의 경제협력을 맺고 유럽 대륙의 부의 중심부에 서는 것이었습니다. 그가 파리에 도착했을 때, 나폴레옹 황제는 오스트리아와의 전쟁을 위해 이미 이탈리아 북부로 떠난 뒤였습니다. 그가 나폴레옹을 따라 전선으로 나갔다가 치열한 전투의 장에서 양국 군의 시체와 피 흘리는 부상병들의 참상을 보게 되었습니다. 며칠 후 그는 이 전장을 떠나면서 그 동안 한 번도 생각해 본 적이 없던 새로운 꿈을 갖게 된 것입니다. 적군과 아군을 막론하고 부상당한 군인들을 치료하고 돌보는 일을 해야 되겠다. 나아가 그는 민족과 인종을 뛰어 넘는 진정한 화해와 평화를 이룰 방법을 생각하게 되었습니다. 이것이 국제 적십자 운동이 탄생하게 된 배경으로 이 사람이 바로 적십자 운동을 창시한 앙리 뒤낭(Jean Henri Dunant) 이었습니다. 원래는 돈벌이하러 갔다가 전장터의 비참한 부상당한 병사들이 죽어가는 것을 보고 그는 세계 적십자사를 만들어서 적군이나 아군없이 사랑으로 돌보아주는 운동을 펼친 것입니다. 이 적십자 운동을 통해서 세계에 수많은 전쟁터에서 적군이나 아군의 사랑과 도움을 받은 것이 이루 말로다 할 수가 없는 것입니다. 자신의 부와 권력을 위해 치열한 전투가 벌어지는 전장에까지 뛰어들었던 그는 죽어가는 사람들을 보면서 인생의 올바른 의미를 새롭게 깨닫게 되었던 것입니다. 우리도 우리 주위의 고통 받고 죽어가는 이웃을 위해 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라는 예수님의 말씀에 순종하여 기꺼이 봉사와 헌신의 삶을 살아야 합니다. 이웃을 위해서 봉사와 헌신의 삶을 사는 것은 정말 좋은 일이고 하나님 기뻐하시는 것입니다.
  제2차 세계대전 당시 독일의 어느 마을에 작은 교회가 하나 있었습니다. 그 교회 안 뜰에는 교인들이 돈을 모아서 예수님 상을 만들어서 세워 놓았습니다. 그런데 연합군의 폭격을 받아서 예수님상이 깨졌습니다. 전쟁이 끝나고 난 다음에 잿더미에서 예수님 상을 일으켜 보니 두 팔이 끊어져 버렸습니다. 두 팔이 잘려나간 예수님의 몸둥아리만 있는 동상을 갖다 놓고 교회에서 토론이 벌어졌습니다. 이것을 깨뜨려서 새로운 동상을 만드느냐. 하나는 팔 두 개를 만들어서 갖다 붙이느냐. 안그러면 팔 없는 예수님 동상을 그대로 세우느냐. 격렬한 토론한 끝에 교인들이 동의한 것은 팔 없는 그리스도의 동상을 그대로 세우자. 그리고 난 후 그 밑에 이런 글을 적어 놓자. “주님은 팔이 없습니다. 당신의 팔이 필요합니다. 주님은 당신의 팔을 통해서 사랑을 베풀기를 원합니다. 당신의 팔을 빌려주십시오.” 그 글자를 적어 놓았습니다. 그 동상에 서 있는 사람마다 그 동상보고 자기 팔을 봤습니다. 주님이 내 팔이 필요하다. 동상에 없으니까. 주님은 사랑의 주님인데 사랑을 베풀라고 하니 내 팔이 필요하다고 하는데 여기 있는 이 팔로 주님의 일 안하면 안되겠구나. 모든 사람들이 예수님을 위해서 일해야 되겠다는 심정이 들어오게 되고 그로 말미암아 그 교회가 그 사회에 크게 기여하게 되고 수많은 사람을 예수 믿게 했다는 간증을 읽어본 적이 있습니다. 우리가 예수님의 두 팔이 되겠다는 각오로 어려운 이웃을 위해 헌신의 삶을 살아가면 아름다운 결실을 맺게 되고 행복이 넘치는 사회를 만들 수가 있게 되는 것입니다. 

3. 가치 있는 삶
  그 다음에 우리가 인생을 사는 것은 이제 내 자신을 위해서 살아야 되는 것입니다.
하나님을 섬기는 것이 제1차 목표고 그 다음에는 이웃을 섬기고 셋째는 자신을 섬기면서 살아야 되는 것입니다. 자신을 섬겨서 가치있게 살아야 되는 것입니다. 세월은 빨리 갑니다. 세월이 지나가기 전에 기뻐하고 감사하며 살아야 합니다. 
  시편 90편 10절에 보면 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다”
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”
  한 번 지나가면 다시 돌아오지 않는 것을 세 가지만 생각해 본다면 다음과 같습니다.
활을 시위에 당겨서 탁 쏘면 화살이 한번 날라가면 다시 안돌아옵니다. 돌아와. 돌아와. 화살이 돌아와. 안돌아옵니다. 그냥 가버리는 것입니다. 두 번째는 입에서 나온 말입니다. 말 한번 하고 담지 못하는 것은 참 고약한 일이지요. 제일 정치가들이 조심해야 될 것은 입을 조심해야 됩니다. 한번 뱉어 놓는 도로 걷을 수가 없어요. 세 번째는 시간입니다. 지나간 시간은 결코 되돌릴 수 없기 때문인 것입니다. 일단 잃어버린 젊음은 다시 돌아오지 않습니다. 그러므로 우리가 하나님이 주신 이 시간을 정말로 아껴쓰고 행복하게 써야 되는 것입니다. 세월이 다 지나고 난 다음에 내 인생을 너무나 헛살았다고 탄식을 하면 얼마나 절망인 것입니까? 시간은 우리 삶 자체이며 우리의 생명 그 자체입니다. 그러므로 낭비 중에서도 가장 큰 낭비가 바로 시간을 허비하는 것입니다.
  에베소서 4장 16절로 17절에 “세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”
주의 뜻을 알아 가치있는 일로 인생을 보내야지 무가치하게 세월을 보내면 안되는 것입니다. 우리는 시간을 아끼고 나를 향한 주님의 뜻을 분명히 깨닫고 살아야 합니다. 그것이 지혜로운 삶입니다. 우리가 가치있게 살기 위해서는 언제나 기뻐하고 감사하면서 살고 주어진 일에 최선을 다하고 살아야 되는 것입니다. 주어진 일에 최선을 다하고 산다는 것이 우리가 자기가 정말 후회하지 않고 사는 인생인 것입니다. 자기 주어진 일을 최선을 다하지 않고 낭비하고 보내버렸다면 나중에 크게 후회하지 않습니까? 주어진 일에 최선을 다해서 살아야 되는 것입니다. 
  저는 50년 목회를 뒤돌아보면서 마음에 후회가 없는 것을 감사하게 생각합니다. 왜냐하면 50년 동안에 보통 사람은 다섯 번 5년간 휴가를 가집니다. 그런데 나는 한 번도 휴가를 가진 적이 없습니다. 50년 간에 70만 성도를 만들기 위해서 자고 깨고 쉬고 휴가가고 했다가는 그 못해요. 밤도 없고 낮도 없고 아침도 없고 저녁도 없고 겨울도 여름도 없이 뛰어야 되는 것입니다. 그때는 괴로웠는데 지금은 지나고 보니까 휴가갔다가 와서 사는 저나 휴가도 못가고 목회하는 나나 같아요. 그때 나보고 휴가도 안가고 그렇게 산다고 좋은 일이 있을까 보느냐. 그렇게 말했는데 지금 그 친구들하고 나하고 만나보면 나는 과거를 돌아볼 때 후회할 것이 없고 만족하고 감사한데 그 친구들은 굉장히 후회가 많아요. 이것도 해볼걸, 저것도 해볼걸... 미병이 들어서 늘 걸걸 거리지만 나는 걸걸 거리지 않아요.
  고린도전서 4장 2절에 “맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라”
우리가 무엇을 맡든지 충성을 다해야 되는 것입니다.
  골로새서 3장 22절로 23절에 “종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라”
내가 사람을 섬기는 것도 주님을 섬기듯이 충성을 해야 되는 것입니다. 이렇게 한다고 누가 알아주겠노? 사람보고 알아달라고 할 필요 없어요. 내 양심이 알고 하나님이 알면 되었어요. 반드시 그 충성은 그 보답을 가져오는 것입니다.
  2004년 4월 “2003년 올해의 아름다운 중국 청년상”이라는 시상식이 중국에서 있었는데 한 젊은이가 휠체어를 타고 등장합니다. 그의 이름은 장원청 (張雲成)으로 25세인 그는 앞으로 3년 정도 밖에는 살지 못하는 근육병에 걸린 환자였습니다. 중국사람입니다. 장원청은 정규교육을 받지 못했지만 독학으로 글씨를 터득하고 작가의 꿈을 향해 처절하게 싸웠습니다. 그가 글씨 한 자를 쓰는데 무려 6분이 걸렸습니다. 한자 글자 한자 쓰는데 6분이 걸려요. 하루에 그가 쓸 수 있는 글자수는 77자에 불과했습니다. 그런 그가 17만 자의 육필 원고를 세상에 내놓았을 때, 13억 중국인들은 모두 감동의 눈물을 흘렸다고 합니다. 그는 이렇게 말했습니다. “내가 사흘만 걸을 수 있다면 어머니의 가녀린 어깨에서 무거운 물통을 내려 내 어깨에 지겠다. 또한 전력을 다해 일하고 돈을 벌어 어머니가 가장 드시고 싶어 하면서도 비싸서 차마 못 사 드시는 바나나를 사드리고 행복하게 모실 것이다. 이제 나에게 남은 삶이 얼마라는 것은 그리 중요하지 않다. 사람이라면 주어진 생에서 최선을 다해 살아가야 하지 않겠는가?”
얼마나 내가 더 오래 사는가 생각 안한다는 것입니다. 얼마를 더 오래 살든지 주어진 삶에 최선을 다해서 충실하게 사는 것이 자기 의무라고 말한 것입니다.  
  정신의학자 퀴블러 로스(Elizabeth Kubler-Ross) 와 케슬러(David Kessler)는 죽음 직전의 사람들 수백 명을 인터뷰했습니다. 그리고 그들이 말하는 ‘인생에서 꼭 배워야 할 것들’을 받아 적어 책으로 엮었는데, 그것이 바로 「인생수업」이라는 책인 것입니다. 생의 마지막 순간에 이르러 많은 사람들이 떠올리는 것은 즐겁게 지낸 놀이의 순간이라고 합니다. 죽을 때 마지막 기억나는 것이 인생을 살 때 즐거워했던 그것이 마지막 기억에 난다는 것입니다. 지난날을 되돌아보면서 그들이 가장 많이 후회하는 것은“인생을 그렇게 심각하게 살지 않았어야 하는데”라고 합니다. 행복하고 즐거웠던 순간을 떠올리며 미소 짓지 못할 때 이들은 가장 안타까워했다는 것입니다. 
내가 인생을 성실하게 살고 기쁘게 살고 행복하고 살고 가치있게 사는 것이 죽을 때 기억나는 것입니다. 그 이외의 것은 기억나지 않는다고 말한 것입니다.
퀴블러 로스는 이 책에서 우리의 비극은 인생이 짧다는 것이 아니라, 정말로 중요한 것이 무엇인지를 너무 늦게 깨닫는다는 것입니다.
우리가 정말로 후회 없는 인생을 살기 위해서는 죽음이란 삶의 한계점이 있기 전에 지금이라도 빨리 남은 생애를 어떻게 살아야 할지 진지하게 생각해 봐야 하는 것입니다. 우리가 만족하고 행복한 삶을 살려면, 우선 사는 목적을 분명히 안 후에, 어려운 이웃을 위해 사랑과 행복을 나누는 봉사와 헌신된 삶을 살아가야 하고, 항상 매일 기뻐하고 감사하며 주어진 삶에 최선을 다하고 하나님의 이름을 빛내는 삶을 살아야 합니다. 이러한 삶만이 참으로 후회하지 않는 올바르고 행복한 삶을 사는 것입니다. 하나님의 이름을 빛내고 살아야 하는 것입니다.
  이사야 43장 7절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”
하나님은 당신의 영광을 위해서 우리를 지었고 우리를 만들었습니다. 그러므로 우리는 하나님의 영광을 위해서 존재하는 인생들인 것입니다.
  마태복음 5장 16절에 “너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”
우리 존재의 모든 목적은 하나님께 영광을 돌리고 하나님의 영광의 빛이 되어서 우리 개인 인생을 사는 것입니다. 그리고 행복하게 살아야 되는 것입니다. 한평생을 원망하고 탄식하고 가슴치고 울고 슬프게 살아서 뭐합니까? 행복하게 살아야 해요. 
  전도서 3장 12절로 13절에 “사람들이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 더 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고 사람마다 먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 그것이 하나님의 선물인 줄도 또한 알았도다”
먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 것 이것 하나님의 선물인줄 알라. 수고하고 사는 인생 중에 낙을 가지고 살아야 돼요. 행복하게 살아야 되는 것입니다. 여러분이 불평, 원망, 탄식하고 살면 인생이 사는 것이 아닙니다. 행복하게 살아야 돼요. 그러므로 우리가 부부간에 살아도 아내가 남편이 행복하게 인생을 살도록 협조해 주고 남편도 아내가 행복하게 인생을 살도록 협조를 해줘야 되는 것입니다. 나를 섬기라고 하고 내 중심으로 내 고집으로 살아서는 안됩니다. 인생이란 같이 협동해서 사는 것이지. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 협조해서 사는 것이 인생이지. 내가 걸어가는데 전부 끌려오라고 이런 방식으로 인생을 살면 안되는 것입니다. 옛날 옛날 호랑이 담배 피울 때 그렇게 살았는지 모르겠지만은 요사이는 그렇게 살면 안돼요. 요사이 젊은이들 그렇게 사는 젊은이들 없습니다. 남편이나 아내나 서로 동등한 인격을 가지고 서로 도와주면서 살아야지. 지금이라도 여러분 생활의 방향을 행복해질 수 있는 방향으로 바꾸십시오. 많이 웃고, 많이 감사하고, 시간있으면 친구들하고 놀러도 많이 가요. 관광도 많이 가시고... 마음에 기쁨과 즐거움을 가지고 살게 되는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 
  전남대학교 의과대학 정신과 교수로 올해 정년 퇴임한 국제정신분석가 이무석 박사가 의과대학에 다닐 때의 일입니다. 당시 교수님 중에는 고함지르고 욕도 하시는 매우 무서운 분이 한 분 계셨는데, 심지어 수술 중에 실수한 레지던트를 때려서 발로차서 내쫓았다는 소문이 들리기도 했습니다. 그러나 그분의 수술실력 만큼은 타의 추종을 불허하여 우리나라 최고의 찬사가 있었습니다. 그런데 이무석 박사가 의과대학을 졸업하고 10여 년이 지난 어느 날, 그분이 교회에 나가기 시작했다는 소문을 들었다고 합니다. 더욱 놀라운 것은 주일 예배 시간에 헌금 위원으로 봉사를 한다는 것입니다. 이무석 박사가 교수님을 만나 그 경위를 묻자 이렇게 간증하셨습니다. “나는 신을 믿지 않았어. 비과학적이라 생각했지. 의사 생활을 하면서 말기 암 환자들이 주변 사람들을 원망하고 욕을 하며 불안에 떨다가 죽어 가는 모습을 자주 보면서 그분들의 심정을 이해할 수 있었어. 그런데 지금도 기억에 생생한 환자가 있었는데, 그분의 얼굴은 그렇게 편안할 수가 없었어. 그분은 지독한 통증을 잘 참으면서 오히려 주변 사람들을 위로해 주었어. 내가 회진 나가면 그분은 언제나 나에게 웃으며 감사하다고 했어. 나는 그때 나라면 저렇게 죽음 앞에서 편안할 수 있을까? 저분에게는 무언가 있다. 그런 생각을 하고 나중에 그 이유를 알았는데 그분은 예수님을 믿고 있었어. 그분에게 죽음은 삶의 끝이 아니라 새로운 삶의 시작이었지. 그후 주위를 살펴보니 예수님을 믿는 사람들은 죽음 앞에서도 다르더라. 내가 예수님을 믿게 된데 대해서는 다른 이유도 있지만 그분의 영향이 제일 컸다. 그렇게 말했습니다.

<결론>
인간은 누구나 삶의 한계점인 죽음 앞에서 불안과 두려움에 떱니다. 그러나 우리가 올바른 삶의 나침반을 가지고 삶의 목적을 분명히 하고 봉사와 헌신의 삶을 살며 가치있는 삶을 살았을 때 우리는 죽음 앞에서도 미소지으며 감사하고 평안하게 죽을 수 있습니다. 안죽는게 제일 좋은데 그러나 죽는 것을 어떻게 합니까? 다 죽거든요. 사람은 어찌할 수 없이 죽는 것입니다. 한번 죽는 것은 정한 이치요, 죽고난 다음에는 심판이 있습니다. 그러나 예수님께서 우리에게 뭐라고 말씀하셨습니까? 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 증명하시오. 당신 그 말했으니까 증명하시오. 당당히 증명했지요. 죽은 나사로를 죽은 지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는데 무덤에 있는 것을 나사로야 나오라! 나왔습니다. 자기 자신이 죽어 무덤에 들어간 지 사흘 만에 일어났습니다. 증명했어요. 예수님 안에서는 죽어도 살고 살아서 주를 믿으면 영원히 죽지 않는다. 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 죽음은 쇼에 불과한 것입니다. 걱정할 것 없어요. 지금 이미 예수 믿었으니 이제는 죽음이 없습니다. 상황의 변화에 불과하지. 육의 사람이 영의 사람으로 변화된 체험에 불과하지요. 그렇기 때문에 그것을 확실히 알면은 죽음이 다가오면 조금 두려워 하려다가 그만두는 것입니다. 성령이 위로해 주기 때문에 마음에 평안이 다가오고 죽음을 극복할 수가 있는 것입니다. 
  나는 어떻게 살아야 하나? 한번 따라 말씀하세요. 첫째로, 목적이 분명한 삶을 살자. 둘째로, 봉사와 헌신의 삶을 살자. 셋째로, 가치있는 삶을 살자. 그렇게 하면 올바르게 살게 되는 것입니다. 후회하지 않고 살게 되는 것입니다. 
기도드리십시다.

<기도>
하나님 아버지, 우리는 다 죽어야 됩니다. 이 한해가 지나고 나면 이 교회에 와 계시는 분 중에 많은 분들이 이 교회를 떠나 갔을 것입니다. 그러므로 우리가 반드시 예수님을 믿고 구원을 받고 하나님의 자녀가 되고 죽음을 극복하고 살아야 됩니다. 믿음이 없이 죽음의 노예가 되어 산다는 것은 너무나 비극인 것입니다. 성령으로 역사하셔서 모두다 예수 믿고 구원받게 도와주시옵시고 가치있는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100328.txt ===

2010. 3. 28. 종려주일설교

예수님의 고난
“우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
(사 53:1~8)

할렐루야~ 주님이 여러분을 사랑하십니다.
옆에 있는 분들에게 당신은 사랑받고 있습니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘은  예수님이 고난당하시기 위해서 예루살렘에 입성하는 날입니다. 
  지금으로부터 약 2천 700여년 전에 이사야 선지자는 메시아의 탄생을 예언했습니다. 저는 이 예언을 읽어볼 때 마음에 굉장한 감동이 됩니다. 700년 전에 이사야는 이미 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 고난당할 것을 소상하게 보았습니다. 하나님께서 보이시지 않고는 이런 일이 있을 수가 없습니다. 특히 본문 말씀은 메시아의 구원 사역에 대해서 말씀하고 있습니다.
  교부 폴리갑은 이사야 53장을 가리켜 ‘복음 기자의 황금 같은 장이다.’라고 말했습니다. 주석가 델리취는 이사야 53장을 ‘구약성서 예언의 가장 중심부요, 가장 깊고 가장 높은 것이다.’라고 말했습니다. ‘메시야’를 작곡한 헨델은 이사야 53장 말씀으로 ‘수난의 어린양’을 작곡하던 중 펜을 멈추고 “나는 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양을 보고 있습니다.”라며 울었다는 일화도 있습니다. 헨리 나우웬은 이사야 53장에 나타난 고난 받는 예수님의 모습을 “상처받은 치유자”의 모습으로 우리를 구원하신다고 말씀 하셨습니다. 자기가 상처를 받아서 고난당했는데도 불구하고 상처받은 자가 우리를 치료해 준다는 것입니다.
  오늘 말씀을 보면, 선지자 이사야도 주전 600년에서 700년 전에 예수님의 일생을 환상 중에 보며 너무나 놀라고 충격을 받아 부르짖었던 것입니다. 

<본론>
1. 출생과 환경의 비천함
  이 예언서를 통해서 보면 그의 태어남과 외적 환경의 비천함을 우리에게 보여주고 있습니다. 
그는 연한 순같이 마른 땅에서 나온 뿌리 같다고 했습니다. 비유컨대 연한 순이라는 것은 굉장히 허약함을 말합니다. 시골에서 자란 사람은 봄이 되면 식물의 순이 나는 것을 볼 수 있습니다. 그것은 짐승이 밟아도 부러지고 사람이 밟아도 부러지는 아주 연약합니다. 하나님의 아들, 만왕의 왕, 만주의 주가 연한 순같이 아무런 힘도 없이 자라났다는 것입니다. 그리고 마른 땅에서 나온 뿌리같아서 너무나 척박한 환경에서 겨우 생명을 유지하는 그러한 나무 뿌리같다. 그의 생활이 바로 그랬던 것입니다. 고운 모양도 없고 풍채도 없었다고 한 것입니다. 벌써 어린아이로 태어날 때부터 야~ 그놈 잘났다. 잘 생겼다. 훌륭한 사람 되겠다. 그렇게 우리가 종종 말하지 않습니까? 그런데 예수 그리스도는 어린 아이때 고운 모양도 없고 당당한 인물이 될 풍채도 없고 너무 빈약하여서 이사야가 보기에도 감탄하고 존경할 것이 없었다고 했습니다. 여러분이나 나보다 못났다는 것입니다. 
  이사야 53장 2절에 “그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다”
어린 아기를 업고 나가도 아무도 어디 보자~ 와~ 그놈 잘생겼구나. 그렇게 할 상대가 못된다는 것입니다. 고운 모양도 없고 풍채가 없은즉 아무도 흠모할 자가 아니었다는 것입니다. 가장 평범한 인간으로 주님은 태어나신 것입니다.
  누가복음 2장 4절로 7절에 보면 “요셉도 다윗의 집 족속이므로 갈릴리 나사렛 동네에서 유대를 향하여 베들레헴이라 하는 다윗의 동네로 그 약혼한 마리아와 함께 호적하러 올라가니 마리아가 이미 잉태하였더라 거기 있을 그 때에 해산할 날이 차서 첫아들을 낳아 강보로 싸서 구유에 뉘었으니 이는 여관에 있을 곳이 없음이러라”
이사야가 예언한 것 그대로 이루어진 상태를 설명하고 있는 것입니다.

2. 예수님께 대한 인간들의 대접
  그리고 예수 그리스도는 유대사회에서 자라면서 인간들의 대접을 받지 못했습니다.
유대교의 제도와 조직 안에서 그는 설 곳이 없었습니다. 엄격한 유대교의 율법과 제도하에 예수 그리스도는 몸부칠 데가 없었습니다. 그는 간난신고를 많이 당했으며 병자들만이 그를 따랐습니다. 보통 사람들은 예수님을 이단이라고 생각하고 안따랐습니다. 그러나 예수 믿고 가면 병든 사람들은 백중백발로 다 나으니까. 앉은뱅이도 절름발이도 귀머거리도 벙어리도 장님도 다 나으니까 이단이라하든 삼단이라하든 낫고보자. 그래서 사람들이 많이 따라다녔어요. 그러나 유대인 충청의 사회에는 예수 그리스도를 무시해 버리고 얼굴을 가리고 존경하지 아니했습니다.
  이사야 53장 3절에 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”
주님은 완전히 외로웠습니다. 따돌림을 당했습니다. 유대인의 사회 속에서 그는 완전히 사람들에게 따돌림을 당하고 오직 거기에 찾아오는 사람들은 병들고 헐벗고 굶주린 힘없고 능력없는 사람들이었습니다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
이사야가 예언한 그대로입니다. 평범한 사람, 중류사회의 사람들은 완전히 예수님 무시했었으나 예수님이 병은 다 고쳤으니까 보면 놀랍습니다. 백성 중에 모든 병입니다. 한두가지 병이 아닙니다. 그리고 모든 약한 것입니다. 한 두가지 약한 것이 아니고 모든 약한 것 그러니 그리스도 안에 필요 받으러 줄을 설 수밖에 없습니다. 그러므로 치료가 필요한 사람이 예수님을 따라 나왔었습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨는데 오늘날도 예수님이 계신 곳에 나오면 고침을 받을 수가 있습니다. 고침받을 수가 없다는 것은 우리가 그만큼 믿음이 약해졌다는 것입니다. 우리는 예수님 초대 목회에 치료받은 사람들처럼 오늘날 치료받아야 되는 것입니다. 교회라는 것은 수많은 영육간에 병든 사람을 치료하는 병원이 되어야 되는 것입니다. 주는 성령을 통해서 치료하는 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
  마태복음 8장 20절에 “예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라”
이 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 치료해 주었으나 아무도 예수님을 영접할 사람이 없고 아무도 의지할데가 없었습니다. 머리둘 곳이 없다고 예수님이 말했었습니다.

3. 예수님의 진정한 모습과 사명
  그러나 성경에는 예수 그리스도의 진정한 모습과 사명을 분명히 보여주고 있는 것입니다.
예수 그리스도의 삶 자체가 우리의 질고를 몸에 짊어지고 그로 인한 슬픔을 당하였습니다. 이 진정한 예수의 모습입니다. 우리 질고를 몸에 짊어지고 질고 때문에 다가오는 슬픔을 당한 것입니다. 주님이 여러분 우리 병든 사람을 그냥 지나치는 것이 아닙니다. 여러분의 병을 주님이 몸에 짊어진 것입니다. 그리고 여러분의 슬픔을 예수님이 함께 당한다는 것입니다. 그럼에도 사람들은 몰이해했습니다. 하나님이 그를 미워하여 징벌로 삶의 고난을 받고 십자가를 지게했다. 부정적으로만 생각했습니다. 예수님은 그 고통스러운 삶은 우리의 질병을 짊어지고 우리의 고통에 통참하였는데 일반 사람들은 그렇지 않다. 예수님은 하나님을 반역하고 하나님 미워해서 고난당하게 만들었다고 그렇게 생각을 잘못한 것입니다.
  마음이 괴로운 것은 사람들 눈에 보이지 않아도 실상, 눈에 보이는 상처보다 더 괴로운 것입니다. 예수님은 그의 삶 자체가 우리의 죄악을 온 몸에 짊어지고 그로 인하여 슬픔을 당하였습니다. 
  이사야 52장 14절에 “그의 모양이 타인보다 상하였고 그의 모습이 사람들보다 상하였으므로 많은 사람이 그에 대하여 놀랐거니와”라고 기록하고 있습니다. 
예수님은 이처럼 깊은 고통과 슬픔을 마음에 당했습니다. 그런 고통을 당해도 사람들은 예수님의 마음이 안보이니까 누가 아나. 그 고통 당하는 것 누가 알아? 인정하지 않았었습니다.
  마가복음 15장 15절로 20절에 보면 “빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라 군인들이 예수를 끌고 브라이도리온이라는 뜰 안으로 들어가서 온 군대를 모으고 예수에게 자색 옷을 입히고 가시관을 엮어 씌우고 경례하여 이르되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하고 갈대로 그의 머리를 치며 침을 뱉으며 꿇어 절하더라 희롱을 다 한 후 자색 옷을 벗기고 도로 그의 옷을 입히고 십자가에 못 박으려고 끌고 나가니라”
  우리는 예수님의 죽음을 생각하면 그저 단순히 십자가 형틀에 달려서 돌아가신 것을 생각합니다. 그러나 지금까지의 연구 결과에 의하면 예수님 시절에 십자가에 못 박히는 형벌은 제일 마지막 순서에 십자가에 못 박혔습니다. 그 앞 순서에 많은 고문과 고통이 따른다는 것입니다. 당시 죄인에 대한 형벌은 심한 채찍으로부터 시작합니다. 채찍 끝에는 납이나 동물의 뼈 같은 것이 달려 있어서 한번 맞으면 살에 박혀 당기면 살이 찢기고 뼈가 상하게 되는 것입니다. 그 고통은 엄청난 것이어서 매를 맞다가 그 충격으로 죽는 죄인들도 많이 있었습니다. 그러한 고통 가운데 자신이 못 박힐 2미터 길이의 무거운 나무를 끌고 사형당할 장소까지 이동하는 것입니다. 그 후에야 십자가형이 집행되었습니다. 이 십자가형의 고통은 우리의 상상을 초월합니다. 
  캔버스 대학의 해부학 교수인 하워드 매츠키 교수는 십자가형의 고통을 의학적으로 분석해서 이렇게 말했습니다. 몸의 체중이 두 손에 박힌 못에 매달려지기 때문에 살이 찢어지고 많은 피를 쏟으며 통증이 극심합니다. 또한 가슴으로부터 팔에 이르는 근육들이 극도로 늘어져 팽창하므로 호흡장애를 일으켜 숨을 쉴 수가 없습니다. 숨을 쉴 수가 없으니 몸에는 산소가 부족하여 온 몸에 경련이 일어납니다. 이것이 너무나 고통스러워서 몸을 조금 위로 조금이라도 치켜 올리려고 하면 이 때마다 체중이 발등에 꽂힌 못에 실리게 되어 고통은 더욱 가중된다고 합니다. 바로 이러한 고통을 주님은 6시간 당하시고 온 몸의 피와 물을 쏟아내시고 돌아가신 것입니다. 예수님이 십자가에서 온 몸으로 당하신 이러한 고난은 아담 이후 우리 인류의 죄를 용서하시기 위한 것이었습니다. 인간은 모두 이생의 자랑과 욕심에 따라 제각각 탐욕의 길로 가고, 예수님은 이 모든 우리의 죄를 대신 지시고 고통 받으셨던 것입니다.
여러분 우리가 이사야 53장을 읽던지 예수님에 대한 사건을 읽을 때마다 늘 알아야 될 것은 예수님은 나 대신해서 나를 위해서 오시고 고난 당하시고 가셨다는 것입니다. 나라는 것을 잊지 말아야 됩니다. 나 대신. 예수님께서는 이 세상에 올 필요도 없고 고난 당할 필요도 없고 십자가에 매달릴 이유도 없습니다. 내 대신, 나 때문에 십자가를 걸머지고 고난을 당했다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  예수님께서 우리를 위해 대신 고통을 당하시고 고난 받으심으로 우리 죄를 사해 주시고 구원의 새 생명을 주신 것입니다. 내 대신하여, 여러분을 대신해서 주님이 모든 고난을 다 당하신 것입니다. 그러니 우리는 주님의 대속의 삶과 그 은혜를 통해서 공짜로 구원받은 것입니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 

4. 예수님의 대속의 삶과 고난의 의미
  예수 그리스도의 대속의 삶과 고난의 의미를 우리는 이사야 53장에서도 볼 수 있습니다. 그는 우리 위해서 찔렸다고 말한 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물 인함이요 머리는 가시채 찔리고 손발도 가시채 찔리고 옆구리도 창으로 찔렸던 것입니다.
  에베소서 2장 1절로 5절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”
허물과 죄로 우리는 영원히 죽었어요. 육체만 살아있지 영적으로는 죽었습니다. 이런 우리를 예수 그리스도 십자가를 통해서 함께 살렸다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활로 함께 살려 주셨다. 허물로 죽은 우리들을 그리스도와 함께 살리셨다. 예수 그리스도를 구주로 믿는 여러분들은 오늘 모두다 사망에서 생명으로 옮김을 받았습니다. 살아난 사람입니다. 
함께 따라 말씀하세요. 나는 영적으로 예수님과 함께 살았습니다.
얼마나 감사한 일인 것입니까? 또 성경은 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 예수님은 마음이 상하고 육체가 상하고 몰골이 말이 아니었습니다.
  베드로전서 3장 18절에 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라”
죄를 인하여 상해서 그 고통중에 우리를 이끌고 하나님께로 나갑니다. 예수님의 보혈을 통해서 아버지께로 나갑니다. 보혈을 통하지 않고는 아버지께로 나갈 수가 없는 것입니다. 
고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”
여기에 여러분 보세요. 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은. 예수님을 죄로 삼아 버렸습니다. 그냥 죄지은 것이 아니라 죄덩어리로 만들어 버렸습니다. 너는 죄를 지었다가 아니라 너는 죄다. 나의 죄를 고스란히 그대로 인수인계 받아서 예수님이 죄가 되었었습니다. 그렇기 때문에 엄청난 심판을 받은 것입니다. 그러므로 예수를 믿는 사람은 하나님이 우리를 의가 되었다고 말한 것입니다. 의인이 된 것이 아니라 의 자체가 되었어요. 의라는 것은 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 일생에 한 번도 죄를 안 지은 상태가 의입니다. 사탄이 우리를 참소할 수 없는 그러한 상태가 의입니다. 엄청난 의로운 의가 우리 힘으로 됩니까? 예수님 때문에 의롭게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 대신하여 죄가 되시고 우리는 예수님을 통해서 의가 되는 것입니다.
  네덜란드의 유명한 화가 렘브란트는 성화(聖畵)를 많이 그렸습니다. 그 가운데 예수님께서 십자가에 돌아가시는 장면을 그린 것이 있습니다. 이 그림을 보면 예수님이 고통을 당하시면서 십자가에서 돌아가시는 모습이 아주 생생하게 그려져 있습니다. 거기에는 마리아와 사람들이 예수님 주변에 서서 울고 있거나 탄식하고 두려워하는 모습이 그 표정이 하나같이 살아 있다고 합니다. 그런데 그의 그림의 한쪽 구석에는 이천 년 전 당시의 유대 사람하고는 전혀 상관이 없는 한 사람이 그려져 있습니다. 자세히 보면 그것은 바로 렘브란트 자신입니다. 그는 여기에 대해 이렇게 고백했습니다. “예수님이 십자가에서 돌아가시는 현장에, 거기에 내가 있었습니다. 내가 그 곳에서 십자가에서 돌아가시는 예수님을 바라보았습니다. 예수님은 바로 나를 위해 죽으셨기 때문인 것입니다.” 2천년 전 예수님의 십자가 돌아가신 모습을 그릴 때 자기가 그 곁에 있는 모습을 그린 것은 예수 죽음 내 죽음, 시간은 2천년이라는 세월이 지났지만 하나님은 시간을 초월한 영원한 하나님이기 때문에 그 때 예수님이 죽은 것은 나 때문에 죽었다. 그래서 그림을 그 옆에 그려 넣은 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당. 예수님 나와 분리할 수 없습니다. 나와 분리하고 따로 예수님을 생각할 수 없습니다. 렘브란트처럼 예수님이 죽는 그 자리에 내가 같이 있었습니다. 2천년 전 갈보리 십자가에 여러분 다 같이 있었어요. 여러분의 이름으로 여러분이 지은 죄를 예수님이 십자가에 걸머지고 매달린 것입니다. 그러므로 여러분과 예수 그리스도와 분리할래야 분리할 수가 없습니다. 여러분, 예수님은 이 땅에 사시는 동안 우리의 죄악을 온 몸에 짊어지고 그로 인해 슬픔을 당하셨습니다. 그러나 예수님이 고난 받으심으로 우리는 죄와 허물에서 해방되고, 평화를 얻고 치료와 건강을 얻게 된 것입니다. 예수님의 대속의 삶으로 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 얻게 된 것입니다. 
  그 다음에 그가 채찍에 맞음으로 우리는 나음을 받았도다. 예수님이 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞았지 않습니까? 예수님이 채찍에 맞으신 것은 그 당시에 보통 죄인들 채찍을 40대 때리는데 40대 이상 때리면 죽어버린답니다. 그 40대까지는 거의 죽은 상태까지 때리는데 그 채찍 끝에 쇠고랑이나 뼈조각이 붙어 있어서 살을 파고 들어오는 것을 채찍을 때리니까 살점이 떨어져 나가고 갈비뼈가 상합니다. 그 억센 고통을 예수님이 당할 필요가 없어요. 예수님은 죄를 지은 적이 없기 때문에 고통 당할 필요가 없는 것입니다. 우리 죄 때문에 얻어맞은 것입니다. 그러므로 여러분 여러분은 병들어 있을 권리가 없습니다. 여러분 때문에 예수님이 채찍에 맞았는데요. 갈기갈기 살이 찢어지고 뼈가 상하고 고통을 당하면서도 이를 깨물고 주님이 참은 것은 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 그런데도 불구하고 나는 병을 짊어지고 있으면 예수님이 채찍에 맞은 것은 헛되고 말지 않습니까? 예수님의 고난을 헛되게 하지 않기 위해서는 이 말씀을 믿고 나아야지요. 네 믿음대로 될지어다. 2천년 전에 채찍에 맞으신 예수님은 지금 바로 여러분 곁에 채찍 맞은 그대로 와 계신 것입니다. 예수님이 채찍 맞은 모습을 보고 나는 나아야지. 한번 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었도다. 여러분이 지금 병을 앓고 괴로워하고 고통스러운 것은 육체가 느끼는 것입니다. 그러나 하나님의 약속은 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 했으니 그 약속을 우리가 이해하고 꿈꾸고 믿고 시인해야 되는 것입니다. 그러면 그대로 되는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
  마태복음 8장 16절로 17절에 “예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니”
예수님의 사역에는 “다”가 붙어 있습니다. 어떤 사람은 고치고 어떤 사람은 안고쳤다 이렇게 말하지 아니하시고 다 고쳤다. 그러므로 여러분도 포함되어 있습니다. 
“이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
그러므로 우리 예수 믿는 사람이 병든다는 것은 참 고약한 일입니다. 왜냐하면 예수님이 분명히 날 위하여 십자가에 매달리기 전에 채찍에 맞아 온몸이 찢어졌는데 나는 예수님을 믿으면서 병들어있다. 예수님께서 “야, 내가 너 때문에 십자가에 못박혔고 채찍에 맞았다. 그러므로 일어나라!” 안 일어나거든. “왜 안일어나니?” “안믿어져요.” 안믿어지는 것 참 절단입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 철야기도 인도하는데 철야기도회를 인도하고 병자를 위한 기도를 했습니다. 연세대학교 학생이 극심한 위궤양으로 병원에 치료를 받아도 낫지 못하고 너무나 고통스러워 제게 와서 사무실에서 몇 번이나 안수를 받았습니다. 그래도 효과가 없었어요. 그런데 금요일날 저녁에 예배를 드리고 병자를 위해서 기도하고 다 앉으라고 했는데 그는 서서 “예수님 이름으로 나는 나았습니다. 오늘 저녁에 깨끗이 되어 나았습니다. 건강하게 되었습니다. 아이구 안믿어지네..” 세월이 오래 흘렀지만 아직도 그 탄식이 잊어지지 않습니다. 그렇게 믿으려고 애를 써도 안 믿어지니까 나았다고 고함을 치고 난 다음에 아이구 안믿어지네. 그런데 우리가 믿는다는 것은 내가 믿는 것이 아니라 내가 예수님을 믿는 것입니다. 하나님을 믿는 것입니다. 예수님이나 하나님은 거짓말하지 않지 않습니까? 예수님이나 하나님을 믿는 것이지 내 믿음을 내가 믿는 것은 아닌 것입니다. 그 학생이 나중에 위궤양에서 낫고 신학교 들어가서 목사가 되어서 부산에서 목회하는 것을 보았습니다. 

5. 십자가 고난의 총체적 의미
  예수님의 십자가에 고난당한 총체적인 의미가 바로 이사야 53장 6절에 있습니다.
“우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리 모두의 죄악을 그에게 담당시켰다. 우리는 하나님의 길이 아닌채 탐욕의 길로 다 나갔습니다. 하나님 믿지 않았어요. 전부 탐욕의 길로 왔습니다. 이 모든 죄의 책임을 하나님은 예수님께 짊어지셨습니다.
  요한복음 1장 29절에 “보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”
예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 아버지 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 왜냐하면 이 고난이 하나님의 아들조차 두려워하는 고난입니다. 얼마나 혹심한 사형제도이기 때문에 할 수만 있으면 이 잔을 옮겨달라고 예수님도 하나님께 사정했습니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 예수님이 고난 안걸머지면 여러분과 나는 우리 죄 때문에 다 영원히 지옥에 가서 살아야 되는 것입니다. 예수님은 하나님이시기 때문에 사흘만 고통당하면 우리 죄를 다 청산하고 사망을 철폐하고 나올 수 있는데 우리는 3일이 아니라 3년이 아니라 3천년, 3억년, 3조년 영원히 못 갚을 죄짐인 것입니다. 그러나 예수님은 하나님 아들이므로 여러분과 나와 다릅니다. 우리 형상으로 오셨지만은 죄 없이 왔어요. 죄의 값이 사망이지요. 그러나 예수님은 죽을 필요가 없어요. 예수님은 안 죽을 분입니다. 예수님이 우리 위해서 자원해 십자가 안 짊어졌으면 엘리야와 같이 공중으로 들려 올라갔습니다. 오늘날 이슬람교도들은 그렇게 말합니다. 내가 이슬람대학에 가서 채플을 인도한 적이 있는데 내게 말하기를 “예수님이 십자가에서 죽어서 3일간 무덤에 있다가 하늘로 들려 올라갔다고 하는데 거짓말입니다. 예수님같이 죄없는 사람이 왜 고난 받아요?” 예수님은 하늘로 산채로 들려 올라갔습니다. 그런 말을 하더라구요. 그러나 그분은 구원을 몰라서 그런 소리 하는 것입니다. 예수님이 죄 없는 사람이기 때문에 우리 죄가 예수님에 의해서 청산될 수가 있는 것입니다. 예수님이 죄가 있으면 우리 구주가 안됩니다. 예수님이 죄가 없기 때문에 우리 죄를 대신 청산하기 위해서 십자가를 걸머지신 것입니다.
  이사야 53장 8절에 “그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔는데 그 세대 중에는 왜 예수님이 곤욕을 당하고 고통을 당하는지 몰랐습니다. 예수님이 고통을 당하고 괴로움을 당한 것은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라고 했습니다. 마땅히 우리 죄인들이 받아야 될 허물을 예수님이 대신 짊어지고 고통 당했다는 것을 그때 사람들은 몰랐다는 것입니다. 
  고린도전서 1장 29절로 31절에 “이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”
그러므로 우리가 예수 안에 있으면 예수님은 우리에게 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구원함이 되시는 것입니다. 그것을 깨닫고, 그것을 믿고, 그것을 시인하십시오. 예수를 믿고 구원은 받았다고 하면서 변화를 받지 않는 사람이 많습니다. 구원은 받았는데 변화를 안받아요. 옛날 거짓말 그대로 하고 옛날 깡패노릇 그대로 하고... 분명히 교회 나와서 기도도 하고 찬송도 하고 구원은 받았는데 변화가 오지 않습니다. 예수를 믿고 난 다음에는 구원만 받을 뿐 아니라 변화가 꼭 다가와야 되는 것입니다. 그 변화를 믿어야 돼요. 예수님이 날 위해서 십자가에서 이미 죄와 허물만 청산한 것이 아니라 미워하는 마음, 술 취하는 것, 아편 중독, 도둑질하는 마음, 욕하는 마음, 이러한 모든 것이 그리스도 안에서 청산되어 버리고 예수님이 나의 의가 되고 나의 거룩과 성결이 되었다는 것을 믿어야 돼요. 내 힘으로 변화 안됩니다. 예수 믿는 신앙생활 하는 사람 갖다놓고 종아리를 때려 가면서 변화시키려고 해도 육체는 변화 안됩니다. 협박, 공갈을 하면 겁이 나서 좀 움츠렸다가도 그 다음에 조금 놓아주면 또 옛날로 돌아가는 것입니다. 근본적으로 삶이 변화 되어야 돼요. 그것은 주님이 직접 성령으로 여러분을 새롭게 만들어 버려야 되는 것입니다. 보라 새것이 되었도다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 엣날 피조물이 아닙니다. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 옛날 우리는 지나가 버리고 누가봐도 새것이 되었다. 내가 봐도 내가 새것이 되었다. 이것은 주님의 십자가의 능력이 내 속에 들어오지 않고는 안되는 것입니다. 그러기 위해서 예수님이 십자가에서 고통을 통해서 내 모든 죄와 불의와 추악과 저주를 짊어지고 갔다는 것을 깨달아 알아야 되고 그런 변화된 내 모습을 꿈꿔야 되고 믿어야 되고 나는 변화 되었다고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 그러면 성령이 오셔서 새사람으로 만들어 버리는 것입니다. 성령이 오셔서 여러분을 변화시키지 여러분 힘과 결심으로는 안됩니다.
  전지전능하신 하나님의 계획과 섭리를 우리 인간의 머리로는 이해할 수가 없습니다. 덧셈, 뺄셈도 하지 못하는 유치원 어린이가 선생님께 미분 적분을 가르켜 달라고 하면 선생님이 뭐라고 말하겠습니까? 그 어린아이보고 허허 웃고 말지 말할 수가 없어요. 더하기도 보태기도 빼기도 잘 못하는 애가 미분 적분을 어떻게 압니까? 설명해도 모릅니다. 아인슈타인(Albert Einstein) 박사가 우리에게 상대성 원리를 설명해 주어도 수학과 물리학에 문외한인 우리들은 그 말이 무슨말인지 못알아 듣습니다. 아인슈타인 혼자 자기 혼자 말하고 우리는 우리대로 잡생각만하지 못알아 듣습니다. 그런데 하물며 여러분 하나님께서 말씀을 하실 때 피조물인 우리가 일일이 내용을 안다고 하면 거짓말쟁이입니다. 하나님이 하신 것을 우리가 어떻게 낫낫이 알아요. 하나님도 우리가 못알아들줄 알기 때문에 그냥 믿으라고 합니다. 그냥 눈딱감고 믿으라. 밥을 먹는데 뭐 단백질이 얼마이고 탄수화물이 얼마고 비타민이 얼마 들었고 그것 다 알아야 먹는다면 오늘 굶어야 될 사람 많습니다. 무조건하고 먹으면 알아서 해주실 것이다. 알아서 영양분이 섭취될 것이라고 믿는 것이 얼마나 많습니까? 
  한 시인은 이렇게 말했습니다. “나룻배가 바다를 담을 수 없듯이 인간의 조그만 가슴이 하나님의 넓은 세계를 다 담을 수가 없다.” 그러므로 예수님이 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 위해 고통 받으시고 십자가의 고난을 당하시는 것에 대해 사람들은 도무지 이해가 안됩니다. 그렇게 많이 듣고 그렇게 많이 공부를 했는데도 끝까지 이해가 안됩니다. 하나님의 사랑은 영원한 섭리 안에서 독생자 예수님을 주셔서 우리의 모든 죄와 허물을 사하시고 우리를 통해 하나님의 기뻐하시는 뜻을 이루려고 하신 것인데 그 하나님의 사랑도 우리가 모릅니다. 만분의 일도 모릅니다. 그러므로 하나님이 여러분과 나를 택하셔서 성령을 보내셔서 우리를 가르치고 또 가르치시고 가르치시고 또 가르치시고 꾸짖으시고 성장하게 만들어 주시는 것입니다.

<결론>
  이사야 53장 10절로 12절 우리가 다같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”
예수 그리스도의 삶은 나를 위한 삶인 것입니다. 날 위하여 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜여 보배로운 피를 흘려 영원 구원 하셨으니 아무리 우리가 감사해도 감사를 다할 수 없습니다. 나는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간인 것입니다. 그러함에도 불구하고 날 대신하여 주님이 죽음을 택한 것입니다. 주님께서는 하나님 아버지 앞에서 “아버지 내가 조용기를 대신해서 죽었습니다. 조용기의 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음을 내가 대신했습니다. 장부를 보십시오. 빚이 없지 않습니까? 내가 다 청산했는데요.” 그러니 예수님이 계시기 때문에 하나님께서는 우리 과거를 묻지 않으십니다. 주의 보혈이 여러분과 나를 다 청산해 버린 것입니다. 그리고 성령을 보내셔서 성령이 24시간 우리와 같이 계시면서 우리를 변화시키려고 애를 쓰고 있습니다. 우리가 조금씩 조금씩 변화되어 가고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도의 은혜는 생각하면 생각할수록 마음이 더 감격이 넘치게 되는 것입니다. 여러분, 예수님의 고난을 잊지 마십시오. 매일같이 갈보리 십자가를 바라보십시오. 매일같이 갈보리 십자가를 바라보면서 예수님은 나의 죄를 위해서 십자가에 못박혔다. 나는 용서와 의로움을 얻었다. 예수님이 나의 불의와 추악을 위해서 십자가에 못박혀서 나는 성결함을 얻었다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었다. 저가 나의 저주를 걸머지고 아브라함의 복을 주셨다. 저가 사망과 음부를 철폐하시고 부활과 영생을 내게 주셨다. 그것을 자꾸 입으로 외우십시오. 매일같이 십자가를 바라보고 여러분이 그것을 깨닫고 그로 말미암아 변화된 여러분을 꿈꾸고 믿고 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인하면 여러분은 새로운 인종이 되는 것입니다. 그리스도의 사람이 되는 것입니다. 옛사람은 지나가 버리고 새사람이 되는 것입니다. 내 힘으로 되는 것이 아닙니다. 성령의 능력으로 되는 것입니다. 여러분 항상 십자가를 바라보고 주님, 나는 십자가를 통해서 기쁩니다. 행복합니다. 현재 안기쁘고 안행복해도 예수 그리스도로 말미암아 기쁘고 행복하다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 여러분 희안하게 행복해지고 기뻐지는 것입니다.  그것이 신앙인 것입니다. 하나님의 능력으로 행복해지고 기뻐지는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람이 3차원의 세계, 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맛고 맛보는 이 세계 속에서 사는 것이 아니라 이 세계를 초월해서 우리는 하나님의 말씀의 지식과 성령으로 우리 마음에 주시는 꿈과 믿음과 입술의 시인을 통해서 새로운 세계를 만들어서 사는 것입니다. 그러므로 우리는 별난 사람들입니다. 특별한 사람들인 것입니다. 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되어서 사는 것입니다. 십자가는 괴로운 것이지만 부활을 위해서는 십자가 있어야 되는 것입니다. 동전의 앞뒤와 같은 것입니다. 죽음이 있으면 부활이 있습니다. 부활이 있으면 죽음이 있어야 되는 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 죽음과 부활을 우리가 믿고 가슴에 받아들이므로 여러분 우리는 완전히 하나님이 자랑하는 보라 새것이 되었도다. 새로운 삶을 살 수 있는 것입니다. 
<기도>
잠시동안 고개숙여 기도하십시다.
하나님 아버지 우리 힘으로는 죄사함도 받지 못받고 구원도 받지 못하고 하나님 나라에 들어갈 수도 없는데 예수님이 날 대신해서 고난 당하시고 죄를 청산하시고 거듭나게 해서 하나님의 백성이 되게 해주신 것을 감사합니다. 예수님이 우리 가슴 한가운데 늘 와서 계심을 감사합니다. 우리는 그 십자가를 늘 바라보고 새사람된 나를 시인하고 바라보고 믿고 주장하게 도와주시옵소서. 새사람으로 살고 옛사람으로 살지 않고 도와주시옵소서. 언제나 천국 속에 살게 도와주시옵소서. 천국의 행복과 기쁨이 우리 속에 충만하게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100404.txt ===

2010. 4. 4. 부활,성찬주일설교

부활이요 생명이신 예수님
“마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다 예수께서 이르시되 네 오라비가 다시 살아나리라 마르다가 이르되 마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 아나이다 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”(요 11:21~26)

  옆에 계신 분들에게 “성령께서 이 자리에 계십니다.”
보혜사가 되셔서 오늘 우리에게 은혜로운 말씀을 알게 해 주실줄 믿습니다.

<서론>
  오늘 저는 요한복음 11장 21절로 26절에 계신 말씀 “부활이요 생명이신 예수님”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  종교 창설자마다 자기가 가는 길을 따라오면 영생 낙원을 얻는다고 말합니다. 자기 따라오면 지옥간다고 따라오라고 할 지도자는 없습니다. 그러면 자기를 따라오면 그 결과에 영생낙원을 이룬다고 담대히 말을 하자면 자기가 직접 죽었다 살아나야 되는 것입니다. 사람들이 보는 앞에서 자기 죽었다가 살아나야 당신도 날 따라오면 죽었다가 살아납니다. 죽었다가 살아나지도 못하는데 한번 따라 해보라고 하면 다 죽어버리고 못 살아납니다. 죄의 값은 사망입니다. 죽는다는 것이 죄 때문에 죽는 것입니다. 원래 하나님은 아담과 하와를 안 죽도록 만들어 놓은 것입니다. 죽을 수 없어요. 죄가 들어오니까 죄의 값으로 죽게 된 것입니다. 그리고 그 죄 값을 못 갚기 때문에 영원히 무덤에 있는 것입니다. 죽어 저 세상에 가서 죄를 다 청산하지 않고는 죄의 감옥인 죽음에서 해방될 수가 없습니다. 죽음이란 죄의 감옥입니다. 죄지은 자가 죽음이라는 감옥에 들어가서 영원히 감옥 생활하는 것입니다. 그러나 그 죄를 갚으면 감옥에서 나옵니다. 살아납니다. 그러나 아담의 자손들 치고 부활한 사람 한 사람도 없습니다. 죄를 못갚았다는 것입니다. 우리가 왜 예수님의 부활을 크게 기념합니까? 그 이유는 예수님만이 죽었다가 3일간 무덤에 계시다가 살아나셨기 때문입니다. 예수님 이외에는 살아난 분이 안계시기 때문에 죽음이란 감옥에서 나온 사람이 없습니다. 예수님은 3일간 무덤에 계시다가 살아나셨기 때문에 인류의 죄를 대신 지시고 감옥인 죽음에 들어가셨다가 3일 만에 인류의 죄를 다 갚으신 증거로 죄의 감옥인 죽음에서 문을 열고 살아나신 것입니다. 예수님이 죽었다가 살아나지 않으셨으면 우리 예수 믿으면 죄사함 받고 천국 간다는 말 믿을 수 없어요. 죽어봐야 알지. 지금은 누구든지 예수님을 믿으면 죄와 사망에서 해방과 자유를 확실히 얻게 되는 이유는 예수님이 직접 우리 대신해서 날 대신해서 죽으셨다가 3일 만에 내 죄 값을 다 갚으시고 살아났기 때문에 확실히 내 죄가 청산되었다는 것을 믿을 수가 있습니다. 인간이 가지고 있는 죄는 억만년이 지나도 인간의 힘으로는 못 갚습니다. 그러나 예수님은 하나님이 사람이 되신지라 이 지구상에 사는 모든 사람의 죄를 단지 3일 만에 다 청산하고 주님께서 부활하실 수가 있었던 것입니다. 우리가 부활주일날 특별히 마음에 기억하고 알아야 될 것은 예수님은 하나님이신데 죄 없는 인간으로 태어나신 것입니다. 하나님께서 아담은 하나님의 형상대로 지으셨는데 요번에는 하나님이신 예수님이 사람의 형상으로 오기 위해서 동정녀 마리아의 몸을 통해서 오신 것입니다. 그러므로 겉은 보기에는 우리가 똑같아 보이더라도 내용은 틀립니다. 

<본론>
1. 성령으로 잉태하신 예수님
  우리는 어머니 뱃속에서 떨어질 때부터 영원한 죄인인데 예수님은 죄없이 잉태되었습니다. 아담의 피를 받지 않고 성령으로 잉태되었기 때문에 죄 없이 잉태된 분이므로 죽음이 없습니다. 
모든 인간은 아담의 혈통으로 죄와 사망의 종으로 태어납니다. 자식 낳았다고 좋아하고 손주 새끼들 낳았다고 좋아하지만 내용을 보면 다 죄와 사망의 종으로 태어난 것입니다. 이 세상에 죄를 짓고 죽는 것입니다. 그러나 예수님은 내용이 달라요. 예수님은 우리와 똑같은 인간으로 태어났지만 죄를 지은 적도 없고 아담의 죄를 이어 내려온 사람도 아니고 하나님이 성령으로 직접 마리아의 몸에 잉태되어서 태어났기 때문에 사람은 사람이지만은 죄가 없으므로 죽음이 없습니다. 
  인간은 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”고 말하고 있는 것입니다.
어머니가 죄 중에서 나를 잉태하고 죄 중에서 어머니가 나를 낳았습니다. 아버지 있어 부정모혈로 태어난 사람은 다 죄의 유전을 가지고 있습니다. 예수님은 죄를 유전하는 아버지의 유전을 받지 않았기 때문에 그는 하나님으로써의 사람의 몸을 쓰고 오셨으므로 영원한 죄와 상관이 없는 구주가 될 수 있는 것입니다. 예수님은 아담의 혈통을 통하지 않고 성령으로 처녀 마리아에게서 잉태되었습니다. 그런 일이 전에도 없었고 후에도 없습니다. 아버지 없이 사람으로 태어난 역사는 예수님 이후에는 없습니다. 예수님만은 예언하신 그대로 성령으로 잉태해서 사람으로 태어난 것입니다.
  마태복음 1장 18절에 “예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니”
성령의 능력으로 나타난 것입니다. 그러므로 죄와 사망과는 관계가 없습니다. 예수님은 죄가 없으므로 아무리 죽으려고 해도 죽을 수가 없습니다. 죽음이 뭔지 모릅니다. 당신이 죄가 없기 때문에 우리 대신해서 죄를 짊어질 수가 있는 것입니다. 당신이 죄의 빚이 있으면 우리 죄의 빚을 못 갚지요. 그러므로 예수님이 고난당한 것은 여러분과 나를 대신하여 고난당한 것입니다. 뭐 저사람 이웃사람 할 것 말고 너와 나 대신해서 십자가에서 못 박힌 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 못박혀 죽어 장사지내고 3일 만에 부활했다는 사실은 나하고는 절실한 관계에 있습니다. 나 때문에 육신으로 쓰고 이 세상에 오셨고 나 때문에 십자가에 죽으셨고 나 때문에 부활하셨고 나 때문에 승천한 것입니다. 그러므로 예수님은 여러분 개인의 구주지 우리 집단적인 무리의 구주만 되는 것이 아닙니다. 한번 따라 말씀하세요. “예수님은 나의 구주가 되십니다.” 그러므로 항상 예수님께서 나의 구주가 되었다는 사실을 우리는 마음에 잊어버리면 안되는 것입니다. 

2. 부활이요 생명이신 예수님
  예수님은 부활이요, 생명이셔서 자기가 부활할 것을 여러번 말했습니다. 제자들에게 내가 악한 자의 손에 팔렸으나 죽었다가 사흘만에 부활할 것이라고 수차 말씀을 하셨습니다. 더구나 예루살렘에서 한 오리쯤 되는 베다니에서 나사로와 마리아와 마르다와 그 가정을 예수님이 굉장히 사랑하셨습니다. 예루살렘에 올 때면 꼭 저녁에 베다니에 나사로와 마리아와 마르다의 집에서 쉬셨습니다. 그런데 한번 예수님 요단강 저편에 멀리 계시는데 나사로가 병이 들었어요. 그만 낫겠지 싶어서 기다렸는데 하루도 아니고 이틀도 아니고 병이 들어서 생명이 위독하니까 마르다가 빨리 사람을 보내서 그가 건너편에 예수님께 가서 “당신이 사랑하는 자가 병들었나이다” 하니까 예수님께서 그 말씀을 듣고도 그 자리에 더 머물러 있었습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 그 다음 말씀하기를 제자들에게 “나사로가 잠들었으니 깨우러 가자.” “한번 잠들었으면 잤다가 깨어나지 않겠습니까?” “그 잠이 아니고 죽음의 잠에 들었다. 살리러 가자.” 그래 예수님께서 베다니에 오시니까 이미 나사로는 죽어서 무덤에 들어간지 사흘이 넘었습니다. 그러니 마르다가 예수께 나와서 말하기를 “주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다” 예수님께서 그 말을 듣고 조금도 동요하지 아니하시고 “네 오라버니가 다시 살리다.” 그러니까 마르다가 할 말이 없지 않습니까? “예, 부활의 날에 오라버니가 다시 살아날 줄 믿습니다.” 그러니 예수님이 “지금 내가 곧 부활이요 생명이다. 지금 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿으면 영원히 죽음을 보지 않으리니 이것을 믿느냐.” 도저히 상상할 수 없습니다. 주님이 장차 부활이 아니라 지금 내가 부활이다. 지금 내가 원하는 사람 살리고 원하는 사람을 일으킬 수가 있다. 너 이것을 믿느냐? 마르다는 그것을 믿을 수 없었습니다. “예, 주님은 장차 오실 메시아인줄 나는 믿습니다.” 동문서답을 했습니다.
  요한계시록 1장 18절에 보면 “곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”
예수님께서는 갈보리 십자가에 못박히기 전에 이미 예루살렘의 동구 밖인 베다니에서 죽은 나사로를 살렸습니다. 왜 3일 동안 무덤에 있고 난 다음 나흘 째 가서 일으켜 세웠느냐면 유대인들은 사람이 죽으면 그 영혼이 한 사흘 동안은 죽은 몸 곁에 얼른거린대요. 그러니까 우연히 죽어서 영혼이 밖에 나와 있다가 도로 들어올 수도 있으니까 사흘 만에 살아나면 아`~ 그것은 살아날 팔자니까 살아났다. 그렇게 말합니다. 그러나 사흘만 지나면 떠나 버린대요. 그러니까 나사로가 무덤에 들어 간지 사흘이 넘었으니까 나사로라는 영혼이 떠나가 버렸다. 이것은 절대로 못 살아난다. 사람들이 그렇게 말하도록 기다렸다가 예수님이 오신 것입니다. 죽고 사는 권세가 주님의 손에 있다는 것을 주님이 확실히 이들에게 보여주신 것입니다. 주님은 그냥 종교를 우리에게 갖다 준 것이 아닙니다. 자기가 죽었다가 살아날 것을 죽기 전에 나사로를 통해서 보여주시고 그 다음 자기가 살아나시고 그 다음 내가 너를 책임지마. 너는 죽어도 살고 살아도 영원히 살겠다고 말한 것입니다.
  요한복음 10장 17절로 18절에 “내가 내 목숨을 버리는 것은 그것을 내가 다시 얻기 위함이니 이로 말미암아 아버지께서 나를 사랑하시느니라 이를 내게서 빼앗는 자가 있는 것이 아니라 내가 스스로 버리노라 나는 버릴 권세도 있고 다시 얻을 권세도 있으니 이 계명은 내 아버지에게서 받았노라 하시니라”
여기 보십시오. 예수님께서는 자기 목숨을 빼앗을 자가 없다는 것입니다. 내 목숨을 내가 스스로 버리고 그 다음 서로 사흘 만에 죄의 빚을 다 갚고 부활한다는 것입니다. 예수님이 무슨 힘이 없어 로마 군인들에게 잡혀서 십자가에 못 박힌 것은 아닙니다. 스스로 자기 목숨을 내놓은 것은 스스로 우리 죄를 갚으려고 결정했기 때문인 것입니다. 스스로 죄의 빚을 갚으려고 작정했기 때문에 그런 것입니다. 주님은 그 다음날 죽을 것을 알면서 내 영광의 때가 왔다는 것은 주님은 우리를 위해서 죽으려고 오셨지 살려고 오지 않으셨습니다. 주님이 우리를 대신해서 죽지 않았으면 지금까지 살아계실 것입니다. 왜냐하면 죽음이 없으니까 마음대로 천국에 올라갔다가 내려갔다가 했을 것입니다. 그러나 이 성경 말씀대로 내가 스스로 버리노라. 이를 내게서 빼앗는 자가 있는 것이 아닙니다. 누구 예수님 생명을 빼앗을 권한이 있는 사람이 없어요. 그러나 예수님 스스로 자기 목숨을 버립니다. 스스로 너를 위해서 내가 목숨을 버리노라. 우리가 염려와 근심을 하고 고통 속에 쭈그리고 있으면 주님은 이렇게 말씀합니다. 내가 너를 위해서 대신 죽었는데 너는 왜 나를 믿고 활짝 피어나지 못하느냐. 여러분 위해서 대신 죽었는데 그 사망의 짐을 주님께 맡겨 버리고 활짝 웃고 일어나야 되는 것입니다. 예수님이 죽음을 격파하고 부활하셨다는 것은 절망을 영원히 멸해 버렸다는 것입니다. 절대절망은 죽음입니다. 그것을 부활로써 이겨냈기 때문에 절대 소망이 예수님인 것입니다. 예수님이 여러분의 절대 소망이요, 여러분에게는 절대 절망이 있을 수가 없습니다. 주님이 대신 죽어 주셨는데요. 그 주님께서 성령으로 우리와 같이 계시니까 우리는 그리스도 안에서 소망이 넘치는 것입니다. 어린 아기조차도 아멘 하네요. 
우리를 사랑하신 그 큰 사랑으로 인하여 우리 대신 죽고 장사 지내시고 부활하심을 주님이 택하였습니다. 차라리 내가 고통당하고 몸부림치고 괴로워 할지라도 차라리 죽어서 사흘간 무덤에 들어가 있을지라도 나는 나를 믿는 모든 사람들을 살리는 길을 택하고 영원한 생명을 주는 길을 택하지 내 일신의 행복을 택하지 않겠다는 것입니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
안 살아나시면 우리는 의롭게 되지 않아요. 우리 죄짐 짊어지고 죽어서 못살아나면 영원히 죄 못갚은 것 아닙니까? 옛날에 이씨 조선 시대에 나랏돈 천냥을 먹고 못갚으면 감옥에 갇혔다가 사형당했습니다. 그런데 한 사람이 나랏돈 천냥을 먹고 못갚고 감옥에 갇혔습니다. 그리고 다시 나오지 앉습니다. 그러면 아~ 저기 천냥 못갚았구나. 나랏돈 천냥 먹고 못갚아서 감옥에 갇힌 사람이 몇 달 후에 길거리에 걸어다니면 아~ 저것 갚았구나. 갚았기 때문에 나왔지 안갚았으면 못나왔거든. 예수님도 내 죄 걸머지고 십자가에 매달려 죽어 무덤에 들어가서 못나오면 못갚았구나. 그러나 사흘만에 나왔으니까 아~ 갚았구나. 예수님 안에서 모든 죄가 다 갚아졌구나. 나의 죄, 너의 죄, 우리의 모든 죄를 주님이 사흘만에 갚으신 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”
주님께서 살아나시므로 확실하게 여러분은 죄가 용서함 받은 증거지요. 확실하게 세상과 마귀에게 해방된 것이 증명되었지요. 살아났기 때문에 확실히 여러분의 병이 치료받은 것을 믿을 수 있지요. 여러분 살아났기 때문에 이제는 더 이상 저주에 허덕일 필요가 없다는 것을 믿을 수 있지요. 살아났기 때문에 여러분 다시는 이제는 여러분 안 죽을 것을 알지요. 살아났기 때문에 그렇다구요. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살고 내가 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라. 그것을 주님은 죽기 전에 이미 증명해 놓고 죽으신 것입니다. 예수님이 부활함으로 말미암아 마귀의 세력은 박살이 나고 말로 다 할 수 없이 박살이 났습니다. 마귀가 우리 죄 때문에 우리를 영원히 포로로 잡고 있었는데 죄가 없어지자 마귀는 우리를 잡고 있을 아무런 권한이 없이 완전히 박살이 났습니다. 마귀는 아무런 능력이 없습니다. 그리고 예수 그리스도의 부활로 말미암아 그렇게 멀리 있던 천국이 우리 가슴 속에 들어왔습니다. 왜냐하면 예수님이 부활하심으로 하늘문을 열어 제켜 버리고 우리에게 성령을 비와같이 부어주시는데 성령이 바로 천국의 영이신 것입니다. 오늘 여러분 마음속에 천국이 있는 것은 성령이 들어와 계시기 때문인 것입니다.
  고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
조용기만 얻은 줄 알았더니만 여러분도 얻는데요. 우리 다같이 얻는데요. 예수님 안에서 너나 할 것없이 믿는 자는 다 용서와 의와 영광을 얻게 되는 것입니다. 이렇게 멋있는 신앙이 어디 있습니까? 한평생 내가 수양과 도덕을 닦았는데 우리가 아무리 몸을 닦아도 때는 늘 나옵니다. 수양과 도덕으로써 우리가 의롭게 될 사람 아무도 없습니다. 적선을 많이 해서 구원을 하겠다. 적선할 재산이 그렇게 많이 있습니까? 그렇지 않습니다. 좌우간 우리는 허물 투성이에요. 죄 투성이에요. 죄없다하면 거짓말 하나 더 보태는 것이니 더 죄를 짓는 것입니다. 그런 우리들을 위해서 예수님이 깨끗이 죽어주신 것이에요. 그 시시하게 죄지었다 안지었다 그 놀란 너 죄있다 없다 그런 생각하지 않아요. 깨끗이 내가 대신 죽어 준다. 예수님, 하나님 아들이 날 위해서 십자가에 못박혀 죽어 주셨다. 그러니 그 다음 마귀가 할 말이 있어야지요. 예수님이 대신 죽어주셨다. 하나님께 서서 말씀할 수 없습니다. 아버지 내가  이 사람을 위해서 내가 대신 죽었습니다. 내 생명의 값으로 이 사람은 나의 백성이 되었습니다. 그러므로 예수 한분만으로 인하여 우리는 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 놓여남을 받을 수가 있는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 진리를 알고는 우리가 자유를 선포해야 되는 것입니다. 더 이상 마귀에게 끌려 다녀서는 안되는 것입니다. 

3. 다시 사신 예수님
  예수님의 원수들은 예수님이 부활한다는 것은 거짓말로 생각했습니다. 그러나 혹시 유언비어가 돼서 예수님이 부활했다는 말이 온 사회 퍼지면 자기들 입장이 곤란하기 때문에 무덤을 지키기로 작정했습니다.
  고린도전서 15장 12절로 14절에 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며”
예수님이 부활하지 않았다고 원수들은 말합니다. 예수님이 부활했는데도 불구하고 다 이것이 천지에 알려졌어도 원수들은 이것을 부정해야 되기 때문에 그들은 온갖 힘을 다해서 예수님이 부활하지 않았다고 말하는 것입니다. 그들은 기절설을 말합니다. 예수님이 십자가에 못 박혀서 피를 많이 흘렸기 때문에 기절을 한 것을 나중에 시체를 돌려주니까 도로 살아났다. 기절했다가 깨어났지 부활하지 않았다. 그렇게 말합니다. 또 도난설입니다. 예수님의 시신을 누가 훔쳐갔다. 그래서 예수님 시신을 잃어버리고 난 다음에 부활했다고 말한다. 또 환상설은 예수님을 열렬히 따른 사람이 예수님이 죽고 난 다음에 환상을 보았다. 예수님이 살아있는 환상을 보았지 실제로 살아난 것은 아니라고 말하는 것 또, 어떤 사람들은 신화설을 말합니다. 예수님이 살아났다는 것은 옛날 종교들이 다 가지고 있는 신화다. 온갖 이론을 다 말했지만 여러분 예수님이 살아난 것을 부정할 수가 없습니다. 빌라도의 허락을 받아 로마 군인들로 무덤을 철통같이 지켰습니다.
  마태복음 27장 64절로 66절에 보면 “그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니 빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘 그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지키니라”
로마의 군인들이 보통 결심하고 지키는 것이 아닙니다. 그런데 안식 후 첫날 이른 아침에 주님은 부활하셨습니다. 동쪽에서 빛이 찬란히 비취고 하늘에 하나님의 영광이 비취더니 땅이 진동하고 바위가 굴러 떨어지고 예수님의 무덤을 지키던 로마 군인들은 얼굴이 창백하게 되어서 벌벌 기어서 도망을 쳤습니다. 극적인 부활을 하신 것입니다.
  마가복음 16장 9절로 11절에 보면 “예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니 마리아가 가서 예수와 함께 하던 사람들이 슬퍼하며 울고 있는 중에 이 일을 알리매 그들은 예수께서 살아나셨다는 것과 마리아에게 보이셨다는 것을 듣고도 믿지 아니하니라”
들어도 믿을 수가 있습니까? 예수님이 확실히 죽어서 무덤에 들어간 것을 보았는데 그 예수님이 사흘만에 부활하셨다고 하니까 예수님이 살아계실 때 그렇게 말씀하신데도 믿을 수가 없습니다. 그래서 예수님이 부활한 후 사십일 동안 살아계신 것을 당신의 제자들에게 확실히 보여주신 것입니다.
  예수님은 부활하신 후 제일 먼저 빈 무덤 앞의 막달라 마리아에게 나타나시고, 빈 무덤에서 돌아가서는 여 제자들에게 나타나셨고, 엠마오로 내려가던 두 제자에게 나타나셨고, 안식 후 첫날 저녁, 제자들이 함께 있을 때 나타나셨고, 두 번째 주일에 제자들이 모였을 때 의심하는 도마에게 나타나셨고, 디베랴 바다에서 일곱 제자에게 나타나시고, 베드로에게 나타나셔서 “네가 나를 사랑하느냐”라고 세 번 물으셨고, 500여 형제들에게 일시에 보이시고, 예수님의 형제인 야고보에게 나타나시고, 감람산에서 마지막으로 나타나시고 승천하신 것입니다. 사십일 동안 수없이 나타났습니다. 가장 놀라운 나타남은 예수님이 부활 승천하시고 난 다음에 예수님 자리를 메꾸기 위해서 우리에게 와주신 성령이신 것입니다. 하나님이 성령을 하나님이 예수님 오시기까지는 사람들에게 부어주지 않았었습니다. 예수님이 죄와 마귀를 이기고 난 다음에 하늘문을 열어 제키니까 성령이 비와같이 쏟아진 것입니다. 그것이 부활의 가장 큰 증거인 것입니다.
  요한복음 16장 7절로 11절에 “그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라”
  예수님이 부활하셔서 우리에게 남겨주신 가장 큰 은혜가 성령충만인 것입니다. 성령이 충만히 오시면 우리에게 하늘나라가 밝히 알려지는 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 확실히 깨달을 수가 있는 것입니다. 그러나 예수님께서 말씀하기를 성령이 오시면 우리에게 죄에 대하여 책망하신다. 죄에 대하여라면 저가 나를 믿지 아니함이요 우리가 지옥 가는 죄는 우리 죄 때문에 지옥가지 않습니다. 안믿기 때문에 지옥 가는 것입니다. 주님이 다 갚아 주었는데 갚은 것 안 믿으니까 지옥가지요. 그리고 죄가 주님이 갚았는데 안 믿으니까 자기 죄로써 지옥 가는 것입니다. 아무도 자기 죄로 지옥 가도록 되어 있지 않습니다. 예수님이 다 갚았는데요. 안 믿으니까 그렇지요. 그 다음에 의에 대하여 성령이 책망할 것은  예수님이 의롭기 때문에 부활해서 승천하셨다. 죄는 지옥에 남아있지 천국에 못 올라간다. 그러므로 주님이 부활 승천하신 것은 바로 주께서 우리의 죄를 다 청산하시고 의롭게 되었기 때문에 하늘에 올라갔다는 것을 증명하는 것입니다. 그러므로 예수를 믿으면 값없이 의롭다함을 얻는 것을 알게 되고 심판에 대하여 하는 것은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라. 이 세상 임금 노릇하는 마귀가 완전히 권력을 다 빼앗기고 신발조차 벗어버리고 맨발벗고 도망친 것과 같습니다. 완전히 자기 자리에서 쫓겨났습니다. 마귀는 아담과 하와가 범죄한 그 대가로 말미암아 하나님과 인간이 원수가 된 것을 기화로 마음대로 인간을 부렸습니다. 인간들에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했습니다. 그러나 예수님의 보혈로 말미암아 그 죄가 다 용서함 받자 마귀는 더 이상 사기칠 수 없습니다. 더이상 하나님 일에 훼방할 수 없습니다. 마귀는 예수님 십자가에 죽으심으로 완전히 권력을 다 빼앗긴 것입니다. 예수님께서 부활하신 첫날 제자들에게 너희에게 평강이 있을지어다 아버지께서 나를 보내신 것같이 나도 너를 보내노라 이 말씀을 하시고 그들을 향하여 숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받으라 말씀을 하셨습니다. 이제는 성령의 시대가 왔습니다. 예수님이 당신의 사명을 다하고 난 다음에 성령님에게 바톤을 넘겨주었습니다. 구약 4천년 동안은 아버지가 우리 구원을 위해서 역사하셨고 신약 초기에 예수님이 33년 동안 역사하셨고 그 다음에는 예수님이 죽어서 부활하시고 난 다음 성령에 바톤을 넘겨서 이제 성령이 일신에 우리와 같이 있습니다. 지금 성령이 우리 가운데 계시고 우리 안에 계시고 성령을 통한 후에 통해서 아버지와 아들이 같이 계신 것입니다.
  사도행전 1장 3절로 5절에 “그가 고난 받으신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아 계심을 나타내사 사십 일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라 사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여 이르시되 예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바 아버지께서 약속하신 것을 기다리라 요한은 물로 침례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 침례를 받으리라 하셨느니라”
제자들이 예수님과 3년 반 동안 있었는데 3년 반 동안 있었던 제자들조차도 주님 부활하시고 난 이후에 예루살렘 떠나지 말라고 했습니다. 성령을 받지 않고 아무리 배웠어도 쓸데없다는 것입니다. 성령 없이는 쓸데없다. 그러므로 예루살렘 떠나지 마라. 그래서 그들이 예루살렘을 떠나지 않고 열흘 동안 기다렸다가 성령 충만을 받자 천하만국으로 나가서 복음을 전하게 된 것입니다.
  “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”(행 1:8)
성령이 오셔야 증인이 되지요. 하나님 살아계신 증거를 나에게 확실하게 주시고 다른 사람에게도 확실히 증거할 수가 있는 것입니다.
  사도행전 2장 32절로 33절에 “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
그러므로 예수님 이후의 시대는 성령시대입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령충만하고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하고 하나님의 은사가 나타난 이런 일이 있어야 신실한 증거가 되는 것입니다.
  우리 여의도순복음교회가 50년 전에 출발했을 때 많은 핍박을 받은 것은 성령을 증거했기 때문에 그런 것입니다. 마귀가 성령에 대해서 증거 못하게 했습니다. 그러나 우리는 결사적으로 성령을 받았고 또 받기를 원했고 성령님과 같이 역사하고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 50년의 세월이 지나고 난 다음 하나님이 우리에게 증거가 되어 주셨습니다. 오늘날 우리보고 2단, 3단하는 사람 별로 없습니다. 다 우리보고 본받으려고 하지요. 우리처럼 성령 받으려고 하지요. 앞으로 50년 우리 교회가 창창하게 발전해 나갈 수 있는 것은 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령충만한 이영훈 목사가 들어왔기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 희망이 있어요. 성령이 증거하는 영이요, 성령이 충만해야 내가 첫째, 예수 믿고 하나님 백성된 것이 증거가 되고 이웃 사람에게 예수 믿는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 성령충만이 있어도 좋고 없어도 좋은 것이 아닙니다.  
  저는 중학교 때 부산 동래중학교를 다녔습니다. 당시 저는 부산에서 살았기 때문에 중학교를 가려면 부산진역에 가서 기차를 타고 동래역에서 내려서 학교까지 걸어갔습니다. 그런데 부산진역에 기차를 타러 가보면 화차들이 굉장히 많아요. 짐을 잔뜩 실은 화차들이 철로에 꿈쩍도 안하고 있습니다. 어떤 화차들은 일주일, 어떤 때는 보름, 한달. 짐을 잔뜩 싣고 꿈쩍도 안해요. 그러나 어떤날 기관차가 오면은 기관차에 척척척 연결을 하면 기관차가 움직이면 화자가 다 끌려가요. 그 무거운 화차가 다 끌려가요. 그러나 기관차에서 떨어지면 그 자리에 주저 앉아서 세월아 가라 움직이지 않아요. 여러분이 바로 화차입니다. 성령님이 기관차구요. 성령께 연결만 되면 보통 보배가 아닙니다. 화차에 여러 가지 화물을 실고 값나가는 화물이 많은데 성령님께 연결이 안되니까 가만히 앉아서 아무일도 못하니까 아무 가치가 안나가지요. 하늘나라에 부름을 받은 사람치고 보배가 아닌 분이 없습니다. 그러나 성령이 오셔야 보배가 가치가 있는 것입니다. 성령이 오시지 아니하면 우리는 아무 소용이 없는 것입니다. 아무리 공부를 많이 하고 뛰어난 사람이라도 성령이 끌어주셔야 움직일 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 3년 반 동안 예수님 따라 다니면서 숙식을 같이 하고 공부를 한 제자들도 성령받기 전에는 예루살렘 떠나지 말라고 했습니다. 너는 화차다. 기관차와 연결이 되기 전에는 움직이지 말라는 것입니다. 그러나 성령이 오면 떠나라. 그들이 성령을 받고 예루살렘에서 떠나서 대한민국까지 복음이 전파되게 된 것입니다. 그러므로 우리는 성령님의 증거를 받아서 예수 그리스도를 믿고 그 안에서 옛사람은 죽고 새사람으로 부활한 것입니다

<결론>
  아담 안에서 마귀의 종이던 우리가 예수님 안에서 성령의 사람이 되었습니다. 이제 여러분과 나는 개인 조용기가 아니요, 개인 아무개가 아닙니다. 성령이 같이 계신 조용기요, 성령이 같이 계신 김 아무개요. 그렇습니다. 따라 말씀하세요. 나는 성령이 함께 계신 누구입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도께서 부활하신 것은 여러분과 나를 영원히 죄에서 용서하시고 영원히 마귀의 권세에서 해방시켜 주시고 영원히 우리에게 하나님 사람이 되도록 성령을 주시기 위한 것입니다. 부활하지 않았으면 아무리 좋은 말을 하고 좋은 종교를 가르치고 좋은 철학과 학문을 가르쳐도 그것은 움직이지 못하는 쓸모없는 것입니다. 예수님은 부활하셨기 때문에 살아서 성령으로 우리 가운데 역사하시는 것입니다. 우리 가운데 지금 여기 계십니다. 부활하신 영광의 모습으로 성령 안에서 우리와 같이 계신 것입니다. 날 위하여 십자가에 중한 죄 짐을 걸머지고 고난당하신 주님은 사흘 만에 부활하셔서 부활이요 생명으로 영원히 살아계셔서 우리를 이끌어 주시는 것입니다.
우리 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 나 때문에 그렇게 하셨습니다.
나 위하여 중한 죄짐 지고 십자가에서 죽으셨다가 사흘 만에 죄 짐을 다 청산하시고 부활하셔서 영생의 근본이 되신 것 감사합니다. 아버지 하나님 이 예수님은 나의 예수님, 나의 구주, 나와 함께 계심을 감사합니다. 이 예수님을 믿고 의지하고 그리스도의 부활 생명 속에 승리로운 삶을 살게 도와주시옵소서.
나 위하여 죽으셨으니 우리는 예수님 위해서 살게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100411.txt ===

2010. 4. 11. 주일설교

형통함의 조건

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시 1:1~6)

  할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “당신은 주님께 사랑받고 있습니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 모든 사람들이 인생을 형통하게 살고 싶어 하는 것입니다. 그러나 형통하게 사는 데는 조건이 있습니다. 그래서 시편 1편 1절로 6절에 “형통함의 조건”에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  인간이 하나님 안에서 복을 받기 위해서는 하나님이 지시하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님이 원치 않는 삶을 살면 형통할 수 없습니다. 하나님을 저버리고 인간의 힘으로 살겠다고 선언하는 사람은 종국적으로 언제나 망했습니다.
  1811년에 피히테(Johann Gottlieb Fichte)가 베를린 대학의 초대총장이 되었을 때, 그는 '독일 국민에게 고함’이라는 연설문을 통해 독일 민족만이 전 인류의 도덕적 개혁에 공헌할 수 있다고 주장을 했습니다. 나치 시대에 독일은 맹목적으로 아리안 민족의 우수성을 강조하며 온 유럽을 전쟁의 불도가니로 몰아 넣었습니다. 그 결과 독일은 역사의 파도에 침몰하고 만 것입니다. 자기 민족만이 가장 우수한 민족이라고 주장하던 그 독일이 결국에는 패망했습니다. 일본은 자신들이 숭배하는 천황을 황신으로 신격화하고, 아시아와 세계 지배를 정당화하는 일본 제국주의의 근거를 만들었습니다. 그러나 일본 역시 역사의 거대한 파도를 만나서 침몰해 버리고 만 것입니다. 소련의 공산주의는 하나님도 없고 영혼도, 정신도 없다고 하는 무신론적 유물론을 주장했습니다. 칼 막스(Karl Heinrich Marx)는 “종교는 인간이 만들었다”하며 “종교는 아편”이라고 신의 존재를 부인했습니다. 이처럼 하나님을 부정하고 철저하게 인본주의와 무신론 위에서 발전한 소련 공산주의는 결국 역사 가운데 침몰하게 되어 처참하게 망하고 말았습니다. 우리는 역사를 통해 하나님 중심으로 살지 않고 인간의 신념이나 사람을 우상화한 민족과 국가는 반드시 역사의 파도에 침몰한다는 사실을 잘 알고 있습니다. 그러므로 우리 복 있는 사람은 이 사실을 마음 속에 깊이 새기고 사람을 우상으로 섬겨서 따라 가서는 안됩니다.

<본론>
1. 악인들의 꾀를 따르지 아니함
  첫째, 복 있는 사람들은 악인들의 꾀를 따르지 아니한다고 말했습니다.
악인들이 세상에 얼마나 많습니까? 그들의 꾀임에 따라가지 않는 것이 복 있는 사람이라는 것입니다. 아담과 하와는 얼마나 복을 받았습니까? 사람이 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받고 온 지구상에 있는 동식물을 다스리고 돌볼 권한을 받았으니 보통이 아닙니다. 그럼에도 불구하고 마귀에게 귀를 기울이고 마귀의 말을 듣고 그에 짝짝쿵 해서 하나님을 반역하고 악을 도모했습니다. 마귀는 바로 그 자체가 악입니다. 악이라는 것은 쉽게 말하면 나쁜 놈입니다. 나쁜 놈. 야 이 나쁜 놈아, 야 이 악한 놈아, 똑같은 말입니다. 그러니 아담과 하와가 나쁜 놈하고 친구 삼아서 같이 나쁜 놈이 되버리고 말았어요.
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 했는데 마귀가 하와에게 정말 하나님이 그렇게 말씀하셨느냐? 그렇다. 
“동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라”(창 3:3)
죽는다고 했지 언제 먹지도 말고 만지지도 말라고 했습니까? “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”(창 3:4~6)고 말했습니다.
이것이 인류 비극의 시작인 것입니다. 범죄한 아담은 노동과 죽음의 형벌을 받게 된 것입니다. 악이란 하나님의 뜻을 거역하고 이 세상에서 파괴하는 절망적인 마귀를 따라가서 죽음을 체험하는 것입니다. 복이 있는 사람은 악한 자의 마귀를 따라가지 않습니다. 
  예레미야서 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 말했습니다.
하나님 없이 생수를 얻겠다고 온갖 노력을 다합니다. 과학, 문화, 생활환경의 개선, 온갖 것 다하지요. 그래도 마음에 행복이 없습니다. 왜냐하면 두 가지 악을 품고 있기 때문에 그런 것입니다. 그 중에 한 가지 악이 생수의 근원이 되는 하나님 버린 것과 그 다음 하나님 없이 인본주의로 우물을 팠는데 물을 가두어 놓지 못하는 터진 웅덩이인 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
이 세상의 그 무서운 일들은 악이 세상을 지배하고 있다는 증거를 보여주는 것입니다. 우리가 신문의 뉴스, 텔레비, 라디오 뉴스를 들어보면 하루에도 어떻게 어마어마하고 두려운 일들이 생기고 있는지 모릅니다. 그것은 왜 그렇습니까? 배후에 악의 세력이 조종을 해서 우리 삶을 선하게 만들지 않고 나쁘게 만드는 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀, 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 좋은 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리에게 좋은 삶을 주기를 원하고 나쁜 마귀는 불순종하는 사람들을 통해서 우리의 삶에 나쁜 것을 가져오는 것입니다.
  요한일서 5장 19절에 “온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요”
그 마귀는 귀에 달콤한 소리를 하는 것 같아도 결국 따라가면 우리 삶을 도둑질하는 것입니다. 악한 마음이 있지 않습니까?
  마태복음 15장 19절에 “마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도둑질과 거짓 증언과 비방이니”
악한 마음에서 악한 말이 나옵니다. 선한 마음에서는 선한 말이 나옵니다. 그 사람 굉장히 선한 사람이다. 착한 사람이다. 왜, 같이 이야기 해보니까 굉장히 말이 선하다. 곱다. 아름답다. 좋다. 선한 사람이다. 그 사람 악한 사람이야. 말이 거칠고 사나워. 아주 나빠. 흉악한 말을 사용해. 속이 악하기 때문에 그것이 악한 말로 나오는 것입니다.
  누가복음 6장 45절에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
우리는 여러 가지 일을 감춥니다. 처음 만나서 사람이 어떠한 사람인지 모릅니다. 그러나 좀 같이 지내면서 생활을 같이 해보면 그 입에서 나오는 말의 열매가 선한 사람은 좋은 열매를 맺습니다. 그러나 악한 사람은 나쁜 말을 하는 것입니다.
  베드로전서 3장 10절로 11절에 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”고 말하고 있는 것입니다.
  초대교회의 교부 크리소스톰(John Chrysostom)은 하나님의 축복을 받는 비결은 바로 “말”에 있다고 말한 것입니다. 그 입으로 악한 말을 하지 말고 축복의 말을 하라고 강조했습니다. 말은 우리 눈에 안보이지만 나가서 운명과 환경을 변화시키는 굉장한 일을 하는 것입니다. 그 말이 뭐 무슨 효과가 있다고 말조심하라고 하는가. 말은 나가서 그에 해당하는 변화를 가져오기 때문인 것입니다.
  미국의 사상가 에머슨(Ralph Waldo Emerson)은 “천사의 말을 하면 천사가 찾아오지만, 악마의 말을 하면 악마가 찾아온다.”고 말한 것입니다. 천사 같은 말을 하면 그 말이 나가서 환경을 천사처럼 만들어요. 그러나 악한 말을 하면 루시퍼같이 악한 환경을 만들어요. 
  미국의 성공학자 데일 카네기는 “그 사람이 성공할 사람인지 실패할 사람인지는 그 사람의 말하는 것을 들어 보면 알 수 있다.”고 말한 것입니다. 성공한 사람은 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 희망적인 말을 합니다. 그러나 실패하는 사람은 언제나 패배하고 좌절하고 절망하고 망하는 이야기를 하는 것입니다. 쉬지 않고 늘 원망, 불평, 탄식을 하는 것입니다. 복 있는 사람은 먼저 그 마음에 하나님의 뜻을 따르기 때문에 늘 축복의 말, 긍정적이고 희망찬 말을 합니다. 그러나 악인은 그 마음이 악한 생각들로 가득하여서 악한 말과 악한 행위가 따르게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 말과 행위에 굉장히 조심해야 합니다.
  에베소서 5장 5절로 9절에 “너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라 너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 말한 것입니다.
그러므로 복 있는 사람은 악한 자들의 꾀를 쫓지 않습니다. 악한 자들이 온갖 꾀를 내어서 환경을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 복 있는 사람은 그 말을 들어보고 그 사람의 행동의 열매를 보고 그 생활을 보고 악한 자를 따라가지 않습니다. 누구도 분별하지 않고 그냥 막 따라 나섰다가는 큰일나는 것입니다. 그러므로 나쁜 악한 사람을 따라가지 말고 친구로 삼지 말고 좋고 착한 성도와 가까이 지내고 친구로 지내면 복이 따르는 것입니다.

2. 죄인들의 길에 서지 아니함
  복 있는 사람은 둘째로, 죄인의 길에 서지 아니합니다.
죄라는 것은 율법이 주어졌는데 그것을 어길 때 죄가 되는 것입니다. 죄는 율법이 있어야 나타나는 것입니다.
  로마서 5장 13절에 “죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라”
율법이 없는데 무슨 죄를 지었습니까? 그러나 율법이 들어오면 그것을 어기면 죄가 되는 것입니다. 죄인의 길에 선다는 것은 한가지 죄를 자꾸 계속해서 짓는 것을 말하는 것입니다. 겨울철에 보리밭이나 밀밭을 가로질러 길을 만드는 사람들이 많습니다. 우리 학교 다닐 때 둘러가기 싫으니까 보리밭이나 밀밭을 가로질러서 자꾸 가니까 사람들이 지나간 보리밭은 보리나 밀이 다 죽어서 길이 나져 있습니다. 그 보리밭 주인이 몽둥이를 들고 구석에 기다렸다가 우리가 보리밭을 지나가면 일어나 이놈의 자식들 너희들 때문에 보리농사 다 버렸다고 따라오고 달아났던 기억이 납니다. 우리 죄도 그와 같습니다. 죄를 안짓는 사람은 없지만 죄는 지었으면 빨리 회개해야 돼요. 그 죄를 반복해서 계속하면 길이 되버리고 마는 것입니다. 반질반질 해지는 것입니다. 그러므로 죄인의 길에서 보혈의 능력으로 단호히 자유를 얻어야 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 보혈의 능력을 준 것은 죄에서 자유를 얻게 하기 위해서 주신 것입니다. 그러므로 죄를 지으면 즉시로 예수 그리스도의 보혈로 씻어 달라고 기도해야 되는 것입니다. 우리가 그 많은 죄를 지었는데도 불구하고 우리 하나님이 예수님을 보내셔서 우리의 죄를 다 대신 짊어지고 영원히 청산해 버린 것입니다. 여러분과 나는 과거의 죄, 지금의 죄, 장차 지을 죄까지 예수님이 다 청산해 버리고 만 것입니다. 죄의 값은 사망인데 우리는 오늘날 죄 때문에 지옥가는 것이 아니라 믿지 않기 때문에 지옥가는 것입니다. 하나님의 은혜를 받아들이지 않기 때문에 그런 것입니다. 
  요한일서 1장 7절로 9절에 “그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게”해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 죄인의 길에 서지 않으려면은 주님이 주신 십계명을 늘 마음 속에 비춰봐야 되는 것입니다. 얼굴을 깨끗이 하고 머리를 깨끗히 해서 사람들 앞에 서려면 늘 거울을 쳐다봐야 되는 것입니다. 그와 같이 우리 죄에서 해방되려면 십계명을 알아야 뭐가 죄인지 알기 때문에 십계명을 적어서 벽에 붙여 놓던지 수첩에 넣어 놓던지 해서 매일같이 봐야 되는 것입니다. 
  나 이외에 다른 신들을 내게 두지 말라. 너를 위하여 우상을 만들지 말라. 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 알아야 내가 그것을 안하지요. 모르면 하게 된다구요. 그래서 늘 십계명을 내 주위에 두고 그를 행하면 죄에서 승리하는 삶을 살 수 있는 것입니다. 그러면 하나님이 가까이 계실 수 있기 때문에 하나님의 은총을 우리가 누릴 수가 있는 것입니다. 
  미국 연방수사국 FBI에서 가장 잔혹한 유아 살해범들을 조사했더니, 공통점이 발견되었습니다. 이들은 교회에 가본 적이 없고, 폭력적인 TV나 게임에 빠져 있었습니다. 12년 간 은행 강도들의 공통점도 교회에 가본 적이 없고 도박과 마약에 빠져 있었다는 것입니다. 미국의 범죄 심리학자는 각종 범죄자들을 대상으로 심리 조사를 한 결과, 범죄자의 90%가 마음이 강퍅한 사람들이었다고 합니다. 마음이 아주 강퍅해요. 그들의 마음은 굳어지고 병들어서 다른 사람에게 마음을 열지 않아 대화조차 하지 못했다고 말한 것입니다. 그러다 보니 점점 더 마음이 사납고 강퍅해져서 다른 사람들에게 해를 끼치고 폭력을 사용하며 살해까지 하게 된 것입니다. 우리가 하나님을 믿지 않으면 죄의 유혹을 더욱 빨리 받게 됩니다. 죄인의 길에 선다는 말은 죄를 따르는 것이 상습이 되어서 더 이상 양심의 가책도 없이 더욱 잔인하게 되는 것을 말하는 것입니다. 우리는 율법 아래 죄인임을 알고 마음으로 은혜를 구해야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 양심적이고 도덕적인 삶을 추구하며 죄인의 길에 서지 아니하고 하나님 축복을 받게 되는 것입니다. 죄인의 길에 서서 축복받을 리가 없는 것입니다.
  조선왕조 시대의 충신 중에 이덕무라는 대신이 있었습니다. 그는 왕족의 서자 출신이었지만, 시를 많이 쓰고, 문장에 뛰어난 정조 대왕 때에 규장각을 운영하는 관리로 등용된 것입니다. 그는 자기가 하지 못하는 4가지가 있다고 늘 얘기했습니다. “바둑과 장기를 두지 못한다. 소설을 볼 줄 모른다. 여색에 말할 줄 모른다. 담배를 피울 줄 모른다.”그렇게 말을 했습니다. 그러면서 “이 네 가지는 비록 죽을 때까지 못하더라도 내게 손해 될 것 하나도 없다. 나는 아이들에게도 이 네 가지는 하지 말라고 가르치겠다.”고 말한 것입니다. 그래서 그는 아주 훌륭한 대신이 되지 않았습니까?
  미국의 초대 대통령 조지 워싱턴(George Washington)은 “당신의 가슴 속에 있는 정직한 양심의 불꽃이 꺼지지 않도록 힘써 노력하라”고 늘 강조했습니다. 우리의 가슴 속에는 정직한 양심의 불꽃이 다 있습니다. 그러나 그 불꽃이 꺼지면 엄청나게 흑암의 세력에 잡히게 되는 것입니다. 맛있는 음식일수록 썩으면 냄새가 고약하게 나는 것입니다. 착한 사람일수록 악하게 되면은 무지무지한 악행을 행하는 것입니다. 우리가 삶의 모든 면이 형통하여 복 받는 삶을 살기 위해서는 해야 할 것과 하지 말아야 될 것을 분별해야 하는 것입니다. 그리고 하지 말아야 할 것은 그리스도의 보혈의 능력으로 단호하게 물리치고 죄로부터 자유함을 얻어야 하는 것입니다. 그럴 때 죄인의 길에 서지 않고 축복된 삶을 살 수가 있는 것입니다. 잠시 조그마한 악을 범했는데 이 뭐 조그마한 죄인데.. 조그마한 악, 조그마한 죄가 없습니다. 조그마한 악이 들어오면 큰 악이 뒤에서 연줄로 따라 들어옵니다. 조그마한 죄를 지으면 큰 죄가 뒤를 따라서 줄줄이 들어오는 것입니다. 그러므로 복을 받으려면 악인들의 꾀를 쫓지 말고 죄인들의 길에 서지 말아야 되는 것입니다.

3. 오만한 자들의 자리에 앉지 아니함
  셋째로, 오만한 자의 자리에 앉지 말라고 하는 것입니다.
교만한 자는 날 좀 보소. 날 좀 보소. 당신들보다 내가 나으니까 날 좀 보소. 이 바로 노아의 후손들이 그렇게 한 것입니다. 노아의 홍수 이후에 하나님은 온 지면에 흩어져서 살라고 했는데 그들은 우리가 한곳에 모여서 떨어지지 말고 살자. 그리고 탑을 지어서 하늘에 닿게 하여 하나님과 동등하게 되자. 그 다음에는 홍수를 내도 물이 차올라오지 못하게 하늘 끝까지 탑을 쌓자. 그래서 하나님을 거역하고 다 모여서 시날평지에서 탑을 쌓기 시작한 것입니다. 하나님 말씀하기를 그들이 이렇게 한 마음이고 한 말을 하는 사람들이 모여서 이 일을 시작한 즉 막을 자가 없다고 말한 것입니다. 그래서 하나님은 내려 오셔서 그들의 말을 혼돈시켜 버리므로 서로 말이 통하지 않으므로 흩어지고 말았습니다. 바벨탑의 교만은 인간이 언제고 하나님을 거역하고 교만해 질 수 있다는 것을 보여 주는 것입니다.
  창세기 11장 4절에 “또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자”
 “그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”(창 11:9)
아예 바벨탑만 안 세웠으면 우리 외국어 공부 한다고 고통 안 당할 것인데... 외국어 공부하려고 애를 쓸 때마다 바벨탑 때문에 원망스러워요. 이 외국어 공부가 여러분 쉽지 않습니다. 저는 영어도 공부했고, 불어도 공부했고, 독일어도 공부했고, 일본어도 공부했습니다. 그러니 나중에는 이게 이것 같고 저게 저것 같고 아예 혼돈이 되고 바벨탑만 욕하게 돼요. 정말 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이”(잠 16:18)인 것입니다. 
교만하면 패망하고 거만하면 자빠지는 것입니다.
옛날에 이스라엘의 대제사장이나 바리새인이나 사두개인은 자기를 과대평가 했습니다. 굉장한 지위를 가진 줄 알고 으스대고 사람들을 무시하고 예수님을 잡아 죽인 당사자들인 것입니다.
  마태복음 23장 5절로 8절에 “그들의 모든 행위를 사람에게 보이고자 하나니 곧 그 경문 띠를 넓게 하며 옷술을 길게 하고 잔치의 윗자리와 회당의 높은 자리와 시장에서 문안 받는 것과 사람에게 랍비라 칭함을 받는 것을 좋아하느니라 그러나 너희는 랍비라 칭함을 받지 말라 너희 선생은 하나요 너희는 다 형제니라”
우리의 선생은 하나 예수님밖에 안계십니다. 그 외는 다 형제입니다. 
“또한 지도자라 칭함을 받지 말라 너희의 지도자는 한 분이시니 곧 그리스도시니라 너희 중에 큰 자는 너희를 섬기는 자가 되어야 하리라”(마 23:10~11)
  이사야 13장 11절에 “내가 세상의 악과 악인의 죄를 벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낮출 것이며”
  베드로전서 5장 5절로 6절에 “하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”
하나님은 교만한 자를 사용하지 않습니다. 어느 누구를 쓰려고 하더라도 교만을 깨뜨리고 난 다음에야 그 사람을 씁니다. 그렇기 때문에 구약에도 보면 하나님이 사용한 사람들이 고난을 많이 겪었습니다. 요나도 물고기 뱃속에 들어가서 죽을 고비를 넘겼습니다. 그것을 통해서 교만이 깨진 것입니다. 모세도 광야에서 40년 동안 방황하며 목동으로써 그 교만이 다 깨어졌습니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 교만이 깨어지고 손들고 오는 사람을 주님이 사용하는 것입니다. 하나님은 교만을 굉장히 미워하는 것입니다.
  나폴레옹(Napoleon Bonaparte)이 러시아를 정복하기로 계획했을 때 충성스런 장군이 그를 찾아와서 이렇게 말했습니다. “각하! 부탁드립니다. 이번 러시아 원정을 취소하시옵소서. 각하께선 지금까지 수많은 나라를 정복하셨습니다. 그것만으로도 충분하지 않습니까? 러시아 정복을 그만하소서.” 나폴레옹은 그의 충고를 듣지 않았습니다. 장군은 마지막으로 한번 더 간청하면서“아무리 사람이 일을 계획해도 그 일을 성취시키시는 분은 하나님이 하십니다. 그러므로 이번 러시아 원정은 하나님의 뜻이 아닙니다. 취소하십시오.” 이 말을 들은 나폴레옹은 크게 화를 내면서 이렇게 소리를 질렀습니다. “내가 모든 일을 계획하고 성취한다! 무슨 하나님이 일을 계획하고 성취해?” 그리고 오만하게 러시아 원정을 출발했습니다. 그러나 결국 러시아 원정에서 실패하여 패망하여 나폴레옹은 망하고 만 것입니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다.
마귀는 사람을 교만하게 만들어서 자기 자신을 과대평가 하게 하고, 하나님과 동등하다고 믿게 하여 결국 패망의 길로 인도하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 복을 받고 형통한 삶을 살기 위해서는 늘 낮아지고 겸비한 마음을 가져야 합니다. 결코 오만한 자들의 자리에 함께 앉아서는 안 되는 것입니다. 내가 복을 받고 높아질수록 낮아져야 되는 것입니다. 낮아지는 사람을 붙들어서 높이 올리시고 스스로 높아지는 사람은 낮추시는 것입니다. 겸손해진다는 것 참 귀하고 아름다운 축복인 것입니다.
  프랑스 사상가 몽테뉴(Michel Eyquem de Montaigne)는 그의 책「수상록」에서 교만에 대하여 이렇게 말했습니다. “교만, 강팍함, 사기는 패망의 삼총사다.”
  미국 스탠퍼드대학교의 심리학 교수인 루이스 터먼은 아이큐 160이상의 천재들의 일생을 조사한 적이 있습니다. 그런데 천재 아이들의 대부분이 성인이 되어, 실패자의 인생을 살고 있다는 것을 발견하고 그 원인을 살펴보았습니다. 여러분 학교 다닐 때 점수를 잘 받고 공부 잘했다고 해서 세상에 1등을 하지 않습니다. 우리 아버님이 늘 그 말을 했어요. 6.25때 생활이 어렵고 공부할 시간도 없고 늘 나가서 일을 해야 되고 장사를 해야 되고 하니까 불평을 말했습니다. 이래가지고서 어떻게 공부를 하느냐? 그러니까 아버님이 하는 말이 학교에 1등한다고 세상에 1등하지 않는다. 사람이 되어야지. 머리만 좋다고 1등하는줄 아느냐? 나는 그 말을 듣고 자기가 못하니까 저런 변명을 한다. 제가 아주 고약한 마음을 가졌습니다. 아버지 말만 하면 대항을 해요 속으로... 겉으로 말 못해도 속으로 대항을 해요. 그런데 내가 아버님 나이가 되어 보니까 그 말이 정말이에요. 학교 1등이 세상의 1등은 아닌 것입니다. 가만히 보면 세상에서 중간쯤 하던 사람들이 다 지도자가 되었지 1등하는 사람은 바람과 함께 사라졌어요. 물론 자식들이 1등을 하고 하면 좋지요. 그러나 1등도 예수님 믿고 하나님 앞에 무릎을 꿇고 1등을 해야지 하나님 앞에 겸비하지 않고 스스로 1등 한다고 머리를 흔들면 패망하는 것입니다. 
   첫째, 내가 최고라는 ‘교만’한 마음이 있습니다. 1등을 하는 사람은 나는 최고다. 이런 교만하니까. 둘째, 교만으로 마음이 강퍅해져서 다른 사람의 말을 듣지 않습니다. 다른 사람이 충고를 해도 안 들어요. 보통 남편들은 아내의 말을 잘 듣습니다. 그리고 아내가 말을 잘해요. 여러 가지 일에 대해서 간섭을 많이 합니다. 어떤 때는 마음이 화가 나고 고약해도 잘못하면 밥 못 얻어먹을까 싶어서 말 안합니다. 고개 끄덕끄덕 하는 것은 꼭 동의해서 끄덕끄덕 하는 것 아닙니다. 속으로 반대해도 평안하려고 그렇게 하는 것입니다. 그러나 많은 일을 지나고 보면 아내가 하는 말을 들었을 때 실패 안한 것을 기억할 수 있습니다. 자기가 잘났다고 생각하는 사람은 아내가 무슨 말하면 학교에서 1등도 못한 지 꼬라지에 무슨 남을 충고를 해? 웃기는 소리하지 마라. 남의 충고를 안 들어요. 그러니까 이 사람은 결코 성공하지 못합니다. 이 세상일이라는 것이 많은 사람이 지혜를 합쳐서 서로 충고하고 충고를 받고 해서 성공하는 것입니다. 훌륭한 정치가, 훌륭한 대통령도 나라를 잘 다스리려면 밑에 부리는 신하들의 말을 잘 들어야 돼요. 자기만 제일이라고 하지 말고 다 말을 듣고 그 다음에는 종합해서 결정을 내려야 하는 것입니다. 셋째로, 고집불통이 되어 무모하게 행동하다가 결국 실패한다는 것입니다. 자기가 천재니까 고집불통입니다. 천재는 대게 고집불통입니다. 내가 어떤 사람인데... 내가 학생시절에 어떻게 했는데... 그러면 싹수가 노랗습니다. 그러므로 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 아무리 머리가 뛰어나고 재능이 좋아도 그 모든 것을 주신 하나님을 의지하고 교만하면 실패합니다. 교만하고 오만을 저버리고 하나님 앞에 낮아져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어야 하나님이 축복해 줄 수가 있는 것입니다. 
  미국의 콜롬비아 대학의 역사학 교수인 찰스 비어드 박사는 한 평생 역사와 정치학을 연구했습니다. 한 기자가 그에게 이런 질문을 했습니다. “박사님은 한 평생 역사연구를 하셨는데 거기서 얻은 결론이 뭡니까? 인간 세상이 어떻다고 생각합니까?” 찰스 비어드 박사는 이렇게 대답했습니다. “개인이나 국가나 욕망과 교만이 날뛰면 결국 멸망한다는 사실이 내가 역사의 교훈에서 배웠습니다.” 두려운 말입니다. 한 개인이나 국가가 전부 탐욕을 가지고 날뛰면 부정을 하지 않습니까? 그리고 교만해야 날뛰고 하면 분쟁을 하지 않습니다. 꼭 우리보고 하는 말 같아요. 남편 여러분, 아내를 무시하지 마십시오. 어떻게 안무시하냐? 아내가 말하거든 끝까지 잘 들어 주십시오. 바보 같은 말을 해도 끝까지 잘 들어주십시오. 그리고 대답을 해주고. 아내 여러분도 남편이 말하면 되받지 말고 끝까지 참고 들어주십시오. 사람이 인정을 받는다는 것이 굉장히 용기와 힘이 되고 무시당하는 것은 굉장한 모욕감을 느끼게 되는 것입니다. 

4. 야훼의 율법을 즐거워함
  그 다음에 넷째로, 우리가 하나님께 복 받기 위해서는 야훼의 율법을 즐거워하라고 한 것입니다.
여러분, 야훼의 율법이라니까 우리 인상에 법률책을 생각하므로 인상이 나쁩니다. 유대인들은 성경을 율법이라고 했습니다. 성경이라고 했으면 좋았겠는데 성경을 율법이라고 했어요. 그러므로 야훼의 율법을 즐거워한다는 것은 항상 휴대하고 다닌다는 것입니다. 자기가 즐거워하는 일이 있으면 그 일을 하지 않습니까? 요사이 어린 아이들은 컴퓨터 게임에 완전히 중독이 되지 않습니까? 즐거워 하니까. 무엇이든지 즐거워하는 것과 같이 있고 그것을 하기를 원합니다. 우리 예수 믿고 성공하는 사람은 이 말씀을 늘 휴대하고 말씀과 같이해야 되는 것입니다.
  신명기 17장 19절에 보면 “평생에 자기 옆에 두고 읽어 그의 하나님 야훼 경외하기를 배우며 이 율법의 모든 말과 이 규례를 지켜 행할 것이라”
평생에 내 곁에 두고 읽고 묵상하고 거기에 기록한대로 행하려고 노력을 하는 것입니다.
  시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”
그러면 말씀이 우리에게 주는 지혜와 총명과 모략과 재능이 우리의 등이 되고 빛이 되고 우리를 성공시켜 주는 것입니다. 항상 휴대해야 되는 것입니다.
  찰스 1세(Charles I)의 폭정으로 고통 받고 있던 영국을 구한 크롬웰(Oliver Cromwell)은 언제나 “하나님의 편에서 일하는 사람이 되어야 하고 기도하는 일과 성경을 읽는 일을 게을리 해서는 안 된다.”는 어머니의 가르침을 잊지 않았습니다. 어머니가 자기 아들인 크롬웰에게 기도하고 성경 읽는 것을 등한이 하지 말아라. 어디 가든지 성경책을 포켓에 넣어 다녀라. 그래서 전쟁터에 나갈 때도 그는 늘 기도하고 조그마한 포켓 성경을 포켓에 넣어서 나갔습니다. 그런데 어느 날 그는 가슴에 총탄을 맞고 말에서 떨어졌습니다. 한참 전쟁이 불붙는데 총탄에 맞아 떨어졌습니다. 그 보좌관을 보고 “이제 나 죽네. 잘있게.” 그런데 안 죽어요. 가슴에 피가 솟구쳐 오를 줄 알았는데 피가 솟구쳐 안 올라요. 그래서 이상하다고 가슴에 손을 넣어 보니까 총탄이 성경에 맞아가지고서 성경이 반 뚫어지고 총탄을 막아 버렸어요. 성경덕분에 살았어요. 이는 실제로 일어난 일이겠지만 영적으로도 말씀이 우리에게 총탄을 막아주는 방패가 되는 것입니다. 말씀과 함께 의지하던 그는 마침내 전쟁을 승리로 이끌고 나라를 오늘날까지 영국인의 존경을 받는 나라로 공화국으로 만들었던 것입니다. 우리가 무엇을 하든지, 어디에 있든지, 하나님과 함께 할 때는 형통한 삶을 살지만, 하나님을 떠나서는 어떤 수고도 헛될 뿐인 것입니다. 그러므로 말씀을 늘 같이하라는 것입니다.
  영국의 존 웨슬리(Rev.John Wesley)는 “모든 축복 중 제일은 하나님과 함께 하는 축복이다.”고 말했습니다. 하나님이 같이 계신 것이 제일 큰 축복이지요. 하나님이 함께 하시면 하나님이 가만 계시는 하나님이 아닙니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그냥 들어오시면 자꾸 좋은 일을 하지 가만있지 못합니다. 하나님은 항상 좋은 일을 자꾸 해요. 하나님과 같이 있는 것이 제일 큰 축복이지요. 그러므로 말씀을 밤낮 읽고 묵상하는 것, 내가 말씀을 꼬지꼬지 묵상해서 생각해 보는 것 얼마나 좋습니까?
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
하나님의 말씀과 형통은 같이 따릅니다. 하나님 말씀은 말씀이고 우리 삶의 형통은 형통이고 삶하고 관계가 없다고 생각하면 큰일인 것입니다.
  요한계시록 1장 3절에 “이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자와 그 가운데에 기록한 것을 지키는 자는 복이 있다.”
하나님 말씀에는 복이 함께 따르고 형통이 함께 따릅니다. 미개한 나라, 발전하지 못한 나라가 빨리 계명해지고 발전하려면 빨리 하나님의 말씀을 받아들여야 되는 것입니다. 그게 제일 속전속결입니다. 교회를 세우고 하나님 말씀을 가르치고 말씀으로 따라서 살면은 신속하게 성장하고 발전하는 것입니다.
  미국의 대통령이었던 아브라함 링컨(Abraham Lincoln)은 어린 시절의 추억 중에 가장 인상에 남는 것은 어머니 무릎에 앉아서 성경 말씀을 들었던 것이라고 말했습니다. 특히 귀가 닳도록 십계명을 되풀이하여 들려주던 것을 잊을 수 없었다고 한 것입니다. 그가 공직에 있을 때 뇌물의 유혹을 많이 받곤 했는데, 그 때마다 거절하면서 그는 이렇게 말했습니다. “도둑질하지 말라, 주 너의 하나님의 말씀이니라.”
  링컨의 방에는 깃발 하나가 걸려 있었는데, 거기에는 “마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼께서 너와 함께 하시니라”
대통령으로 직무를 하다가 힘이 들 때마다 이 말씀을 보고 큰 힘과 용기를 얻었다고 말한 것입니다. 우리가 범사에 형통한 삶을 살기 위해서는 무엇보다도 늘 말씀 가운데 서야 하는 것입니다. 말씀이 바로 형통인 것입니다. 

<결론>
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면 그들은 철저히 하나님을 중심으로 했을 때 놀라운 축복을 받고 영향력을 발휘했던 것을 알 수 있습니다. 
  독일은 마틴 루터(M. Luther)가 종교 개혁을 일으킨 후 말씀중심으로 살면서 엄청나게 번창하고 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었습니다. 그러나 그 후, 독일 민족을 우상화하고 하나님 중심의 삶을 저버린 히틀러 같은 사람의 가르침을 받은 독일 국민은 하나님 중심으로 사는 삶을 저버리고 파멸하고 만 것입니다. 스위스는 작은 산악국가에 불과했지만, 칼빈(J. Calvin)에 의해 개신교가 뿌리를 내린 후에 잘 사는 나라가 되어 오늘날 세계가 부러워하는 나라가 되었습니다. 저는 스위스에 가서 제일 놀란 것은 평지가 없어요. 전부 산이에요. 그곳에 들어가서 잘 살 수가 없어요. 완전히 산악지대인 것입니다. 그런데도 세계 1등 국가로 사는 것입니다. 칼빈이 바로 스위스 사람인 것입니다. 기독교 개혁운동을 일으켰고 온 국민 전체가 주님을 잘 믿는 나라가 되자 그렇게 축복을 받은 것입니다. 덴마크도 마찬가지입니다. 덴마크는 오스트리아와 트루시아의 전쟁에서 참패하여 기름진 땅을 빼앗겨 처참한 처지에 있게 된 것입니다. 그 때, 절망하고 허덕이는 국민을 향해서 그룬투비(Grundtvig, N. F. S.)목사가 일어나서 삼애운동을 하기 시작한 것입니다. “하나님을 사랑하자. 이웃을 사랑하자. 자연을 사랑하자” 그룬투비의 삼애운동을 통해서 온 덴마크의 학교에 말씀을 가르치고 하나님을 섬기는 것을 가르쳤습니다. 그 결과, 100년이 못 되어 덴마크는 이 세상에서 가장 우수한 농업국가가 되고 가장 잘사는 나라 중에 하나가 된 것입니다. "해가 지지 않는 나라”로 전 세계를 장악하던 시절의 영국은 말씀으로 나라를 통치했던 빅토리아 여왕(Queen Victoria)시대였습니다. 여왕은 늘 성경을 옆에 두고 생활하며 성경을 읽고 묵상하고 하나님을 찬양했습니다. 그 후에 조그마한 영국이 식민지를 가지고 있는 나라가 되어서 영국의 땅에는 해가 지지 않는다고 말한 것입니다. 
  미국은 우리가 너무나 잘 알고 있듯이 신앙을 위해 신대륙으로 건너와 제일 먼저 교회를 세우고 하나님을 중심으로 한 나라를 세운 순례자들에 의해서 된 나라인 것입니다. 그리고 온 세계에 복음을 나누고 선교사를 파송했습니다. 오늘날 미국은 세계 역사상 가장 강력한 나라로 성장했습니다. 사람들이 말하기를 얼마있지 아니하면 중국이 미국의 경제를 앞지를 것이라고... 그것 인간적으로 계산해서 그렇게 말한 것입니다. 중국이 미국처럼 교회를 마음대로 세우는 것을 허락해 주고 선교사가 마음대로 갔다 왔다 할 수 있는 나라로 만들어 주면 그렇게 될 수 있는 것입니다. 지금도 엄청난 핍박을 가하고 있는 중국 정부, 그 정부 하에서 절대로 미국을 이기지 못합니다. 미국도 많이 타락했고 이방신이 많이 들어왔지만 그래도 미국은 하나님을 충심으로 섬깁니다. 오늘날도 1년에 한 번씩 대통령이 기도의 날을 정해서 온 국민에게 선포하고 온 국민이 기도합니다. 바로 5월 기도의 날에 미8군 사령부에는 기도의 날 설교자로 제가 가서 설교하게 되어 있는 것입니다. 굉장히 감동을 받았습니다. 왜냐하면 대통령이 우리 민족을 위한 기도의 날이라고 정하고 모든 공무원들이 다 모여서 기도한다. 그러면 8군 사령부에 장군들이 다 모여서 기도한다. 그러니 하나님이 복을 줄 수밖에 없지요. 개인도, 국가도 모든 일에 형통하여 잘 살기 위해서는 먼저 그릇이 준비되어야 하는 것입니다. 악인의 꾀를 쫓지 말고, 죄인의 길에 서지 말고, 오만한 자의 자리에 앉지 말고, 하나님의 말씀을 사랑하여 주야로 묵상하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 우리의 삶이 형통하기 위해서는 그릇이 준비되어야 하는 것입니다. 거지도 그릇이 있어야 얻어 먹는다고 아무것도 없이 빈손들고 밥 좀 주이소. 얻어 먹을 수가 없어요. 
  다윗은 지극히 형통한 이스라엘 왕이 되었습니다. 그가 하나님을 찬미한 시편 제1편에 복 있는 사람의 조건을 기록하고 있습니다. 자기가 그렇게 살았기 때문에 그런 것입니다. 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같이 하는 일마다 하나님이 같이 계시면 형통하게 되는 것을 말합니다. 
  미국의 정치가 벤자민 플랭클린(Benjamin Franklin)은 나이가 든 후에 자신의 삶을 돌아 보며 이런 유명한 말을 남겼습니다. 
“첫째, 나의 삶이라 할지라도 내가 마음 먹은 대로 되지 않는다.” 내 삶은 내 마음대로 살 수 있냐? 그럴 수 없다는 것입니다. “둘째, 내 삶을 온전히 주관하시는 분은 하나님이라는 것을 깨달아야 한다. 셋째, 지금까지 내가 살아오면서 하나님의 뜻에 순종한 만큼 내게는 행복과 성공이 있었다.”는 것입니다.
  미국의 오랄 로버츠(Granville Oral Roberts) 목사님은 저하고 아주 가까운 친구 목사님인데 최근에 천당에 갔습니다만 “하나님의 축복을 받기 위해서는 먼저 축복 받을 만한 그릇이 되어야 한다.” 자기 삶이 하나님을 모실 만한 그런 삶이 되어야 한다는 것입니다. 
형통하여 축복받는 삶을 살기 위해서는 먼저 축복의 그릇을 잘 준비해야 합니다. 하나님의 뜻을 따라 하나님이 기뻐하시는 삶을 살 때 우리는 시냇가에 심은 나무가 시절을 쫓아 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다. 하나님은 우리가 형통하기를 원하십니다. 형통해야 주의 사업에 많은 물질을 기여할 수 있는 것입니다. 헐벗고 굶주리고 가난한 사람을 도와줄 수 있는 것입니다. 저 땅 끝까지 그리스도의 복음을 전할 수 있는 것입니다. 하나님은 우리가 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 그릇만 준비하면 어떠한 환경에도 하나님은 우리를 버리지 않고 우리와 같이해 주시는 것입니다. 복 있는 사람은 악한 자의 꾀를 쫓지 아니하고, 죄인의 길에 서지 아니하며, 오만한 자의 자리에 앉지 않고, 하나님의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자이다. 어렵지 않습니다. 누구든지 그렇게 될 수 있습니다. 내 마음에 결심을 하면 하나님이 길을 여십니다. 내 환경을 두려워 할 필요 없습니다. 아무리 환경이 나빠도 하나님은 환경보다 더 크신 하나님인 것입니다. 그러므로 여러분 성공적으로 인생을 사는데 필요한 이 조건을 여러분 반드시 실천하십시오. 잘 실천하면 큰 복을 받을 것이고 조금하면 조금 받을 것입니다. 하나님은 구만리 멀리 창천에 있지 않습니다. 여러분 곁에 계십니다. 우리 곁에 있어요. 그러므로 우리가 속으로 하는 기도도 듣고 아시지요. 은하수 별 저 건너편에 계시면 우리가 속삭이는 말을 누가 듣겠습니까? 하나님은 항상 우리와 같이 계세요. 그러므로 하나님께서 여러분을 기쁘게 여기사 큰 복을 주게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
기도드리겠습니다.

<기도>
  살아계신 아버지 하나님, 우리가 이 땅에서 형통하게 살 수 있는 길을 하나님이 이미 우리에게 주신 것을 감사합니다.
하나님이 주신 길을 우리가 받아들이지 아니하고 따르지 아니하므로 늘 고생을 하는데 
오늘 원하오니 아버지 하나님이 주신 길을 기억하고 이 길로 행하게 도와주시옵소서.
그리고 강하고 담대한 기도와 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

