=== 20070805.txt ===

일  시 : 2007년 8월 5일 성찬주일2부설교
제  목 : <b>감사 찬양의 능력</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 시편 100편 4절 말씀
“감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다.”

<b><서론></b>
  ‘감사 찬양의 능력’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  회사에 사장이나 회장을 만나려고 하면 상당히 힘이 듭니다. 사회적으로 저명한 분을 만나기도 쉽지 않습니다. 국가의 장관이나 수상이나 대통령을 만나기는 정말 어렵습니다. 하물며 하나님을 만나기는 하늘에 별따기 만큼 어렵지 아니할 수 없습니다. 그러나 우리 하나님의 자녀들은 하나님을 항상 만나 뵈어야 합니다. 하나님의 도움이 매일 매일의 생활 속에 필요하기 때문인 것입니다. 그런데 하나님을 매일 만날 수 있는 길을 알아야 되겠습니다. 길을 모르면 우리가 애를 쓰고 노력해도 효과를 얻지 못합니다. 그러나 길을 알면 쉽게 하나님 앞에 나가서 하나님을 알현 할 수 있고 하나님의 은총을 우리가 받을 수 있는 것입니다. 그 길이 무엇일까요? 성경은 그 길에 대해서 간단하게 말씀하고 있습니다. 

<b><본론>
1. 하나님 앞에 나아가게 한다.</b>
  감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어간다고 말하고 있는 것입니다. 하나님께 나가자 마자 데짜 고짜 없이 울부짖고 고함치고 간청하고 요구하고 그렇게 한다고 하나님께 나아갈 수 있다는 것이 아닙니다. 하나님께 나아가는 길이 바로 감사함으로 그 문에 들어가며 찬양하므로 그의 궁정에 들어간다고 말한 것입니다. 굉장히 평범하고도 간단한 길이 우리 앞에 열려있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 하나님의 궁정에 들어가지 못하는 이유가 감사와 찬양을 등한이 하기 때문인 것입니다. 이스라엘의 성전의 성소에도 정면에 향단이 있고 제사장이 하나님 앞에 매일 향을 피웠습니다. 그러므로 구약시대에도 하나님을 만나려면 성전에 들어가서 향단에 향을 피워서 향이 성전에 가득하게 만든 것입니다. 이 향은 바로 무엇입니까? 
성경에 계5:8에 보면 기도와 찬양은 하나님께 드리는 향이라고 말한 것입니다. 하나님께 우리가 간절히 기도하고 찬양 드리는 것이 오늘날 우리가 향이 되어서 하나님이 기쁘게 우리를 받아 주시는 것입니다. 우리의 제사와 향은 감사와 찬양인 것입니다. 오늘날은 우리가 특별히 주님 앞에 짐승을 잡아서 피를 흘려 제사 드리지 않습니다. 하나님께 향을 살아서 하나님 앞에 나가서 예배 드리지 않습니다. 예수님이 영원한 제물이 되셨기 때문에 예수님 이름과 그 보혈을 의지하고 향은 우리 감사와 찬양이 대신하는 것입니다. 
  히13:15에 보면 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리라고 말한 것입니다.
찬송의 제사를 드리고 하나님께 향을 피우면 하나님께서 기꺼이 우리를 내려다 보시고 우리의 기도를 응답해 주시는 것입니다.
  성경 시22:3에 "이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다."
이스라엘이 찬송을 부를 때 하나님은 그 찬송을 보좌삼고 와서 거하신다고 말한 것입니다. 하나님을 모시려면 하나님 보좌를 예비해야 될 것 아닙니까? 이스라엘의 찬송이 하나님의 보좌요, 보좌가 예비되면 하나님이 그 가운데 와서 좌정하신다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 감사를 해야 하나님의 궁정 문에 들어가는 것입니다. 문에 들어가면 천사들이 지키고 있지 않습니까? 그냥 들어가면 천사들이 문을 열지 않지 않습니까? 그러나 우리가 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 감사와 찬양을 드리면 그 문이 스스로 열리고 마는 것입니다. 하나님 앞에 감사와 찬양은 제사가 되고 향기로운 향이 되기 때문인 것입니다.
  시96:8에 "야훼의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴지어다 예물을 들고 그의 궁정에 들어갈지어다"라고 말한 것입니다.
우리의 예물은 감사와 찬양인 것입니다. 찬양하므로 하나님의 보좌에 우리가 나아갈 수 있는 것입니다.
  시95:2에 "우리가 감사함으로 그 앞에 나아가며 시를 지어 즐거이 그를 노래하자"고 말한 것입니다. 
원망과 불평은 하나님을 멀리멀리 떠나게 하는 것입니다.
  고전10:10에 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라고 말한 것입니다.
광야를 지나던 이스라엘 백성들이 항상 하나님께 심판을 받고 채찍을 받고 벌을 받은 것은 원망과 불평 때문에 그런 것입니다. 원망과 불평을 하니 하나님은 떠나가고 불뱀이 와서 그들을 물고 찢었던 것입니다. 오늘날도 우리가 원망, 불평하면은 하나님은 떠나고 원수 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하는 것입니다. 감사와 찬송은 평범하게 보이지만 우리의 인생을 하나님 앞으로 인도하는 길잡이가 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나가서 하나님 계신 곳에 살려면 우리의 가슴과 우리의 입술에 감사와 찬양이 떠나지 말아야 되는 것입니다. 온 세상 종교 중에 가장 감사와 찬양이 많은 종교가 기독교인 것입니다. 기독교 성도들은 모이면 감사하고 찬양하는 것입니다. 감사와 찬양은 하나님을 임재하게 하고 하나님 보좌로 안내하는 길이 되고 하나님 지성소에 들어가는 입구가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 주신 길을 우리가 항상 사용해야 될 것 입니다. 

<b>2. 마귀를 쫓는 무기이다</b>
  감사와 찬양은 마귀와 귀신을 쫓는 무기가 또 되기 때문인 것입니다. 
감사와 찬양은 하나님을 모셔올 뿐 아니라 마귀와 귀신들이 감사와 찬양 소리에 쫓겨 나가는 것입니다. 성경에 보면 이스라엘의 초대 왕 사울 왕이 악신에 잡혀 고통할 때 다윗이 수금을 타면 악신이 떠나갔다고 한 것입니다. 사울이 하나님을 반역하여 악신이 그에게 붙었습니다. 악신이 붙으면 그가 고함을 치고 온갖 욕을 하고 살기가 등등했습니다. 아무도 사울왕 근처에 갈수가 없었습니다. 그러나 다윗이 사울왕 곁에 가서 수금을 타면은 악신이 떠나가 버리고 만 것 입니다. 하나님을 찬미하는 수금에 악신은 견딜 수가 없어 떠나가는 것입니다. 빈대벼룩이 린덴을 맞고서 떠나가고 죽어 버리는 것처럼 악신은 찬양과 감사 앞에는 있을 수가 없는 것입니다. 
  성경말씀 삼상16:23에 보면 "하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라"고 말한 것입니다. 
  오래 전(1970년)에 덴버 포스트 지에서는 음악과 식물의 성장속도를 실험해 발표했는데, 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 팝 음악, 요란스러운 음악 있지 않습니까? 팝 음악이 나오는 방과 아무 소리도 나지 않는 방과 조용하고 경건한 음악이 나오는 방에 각각 식물을 넣었습니다. 얼마 동안의 시간이 지난 후에 식물의 성장 속도를 비교해 보니까 팝 음악이 나오는 방에서 자란 식물은 약 36센티 자랐고 그 뿌리는 약했으며 줄기는 스피커와 반대편으로 스피커의 소리를 안 들으려고 굽어져 있었습니다. 아무 소리도 나지 않는 방에서 자란 식물은 36센티보다 더 많은 46센티가 자라고 뿌리가 길고 털이 많으며 줄기는 곧게 자랐습니다. 조용하고 경건한 음악이 흐르는 방에서 자란 식물은 51센티, 가장 길게 자랐지요. 팝송은 36센티, 아무 소리도 없는 것은 46센티, 경건한 음악을 들려준 식물은 51센티가 성장했는데 뿌리나 줄기는 매우 튼튼하게 잘 자랐으며 식물은 스피커를 향해서 더 소리를 들으려고 이렇게 귀를 기울이는 것이 있었습니다. 또한 피터스 형제가 대표적인 팝스타 115명의 사망원인을 조사해보니 팝을 부른 노래 스타들은 대부분 20대, 30대 젊은 나이에 마약 복용이나 알코올 중독, 자살 등으로 죽은 것이 통계에 나와 있습니다. 이처럼 우리가 흔히 듣고 부르는 노래는 우리의 삶에 치명적인 영향을 미칩니다. 감사 찬양은 마귀를 쫓는 무기가 되지만 세속적인 광란의 노래는 악령을 불러와서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 경건하고 아름답고 하나님을 찬미하는 노래는 우리 심령을 살리고 심지어 말 못하는 동물들까지라도 잘 자라게 만들고 식물들까지라도 성장하고 튼튼하게 되고 열매를 잘 맺게 만든다는 것입니다. 그러므로 음악이 우리 인생에 미치는 영향력이 굉장히 큰 것입니다. 세속적인 광란의 노래는 악령을 불러옵니다. 여러분 무당의 뭇구리에 가보십시오. 반드시 장구치고, 꽹과리치고, 무당이 무속 노래를 부르고 춤을 추고 요란하고 야단입니다. 어느 동네에 들어가도 저녁에 꽹장꽹장꽹장꽹장 하고 고함을 치고 야단법석을 하면 '아~ 저 집에 굿하구나. 굿하구나' 우리가 알고 있습니다. 귀신들도 광란의 노래가 있어야 찾아오는 것입니다. 하나님의 나라는 경건하고 아름답고 거룩한 찬양을 부를 때 천사들이 오고 하나님의 성령이 임재하시는 것입니다. 찬송과 감사는 마귀가 두려워하는 무기중의 하나인 것입니다. 왜냐하면 감사와 찬송을 하면 빛 되신 하나님이 임하시기 때문에 어둠의 마귀가 견딜 수가 없는 것입니다. 어둠이 빛을 보고 사라지는 것처럼 어둠의 권세인 마귀는 빛되신 하나님의 임재 앞에 움츠러지고 사라져 버리고 말기 때문에 마귀는 찬양과 감사를 못하게 하는 것입니다. 찬양과 감사는 하나님이 오시도록 보좌를 만드는 것이기 때문인 것입니다. 
  계5:13에 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다라고 말한 것입니다.
귀신 쫓을 때 찬송을 많이 불러야 됩니다. 저는 과거에 귀신 쫓는 일을 많이 했습니다. 귀신을 쫓으려면 1시간, 3시간, 어떤 때는 6시간씩 계속 기도하다가 좀 쉬었다가 기도하다가 또 쉬었다 하는데 쉬는 시간에는 찬송을 부릅니다. 기도를 하다가 찬송을 부르고 또 기도하고 찬송을 부르는데 그때마다 귀신이 말하기를 "찬송 부르지 마라. 찬송 부르지 마라."고 손가락으로 귀를 막는 것을 제가 종종 봤습니다. 찬송은 귀신을 쫓는데 굉장한 무기가 되는 것입니다.
  시18:3에 "내가 찬송 받으실 야훼께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다."고 말한 것입니다.
찬송을 하나님께 드리면 하나님이 오셔서 원수의 손에서 구원해 주겠다는 것입니다.
  계12:10~11에도 "우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"다. 하나님의 보좌 앞에서 하나님께서는 우리가 찬송하고 기도하고 그리스도를 증언하면 예수 그리스도의 어린양의 피로써 원수 마귀를 내어 쫓아 주시는 것입니다. 보혈의 찬양을 많이 할 때 악한 귀신이 쫓겨 나가고 병마에서 해방을 받을 수 있는 것입니다. 
  헨리 프로스트는 미국인 선교사로 중국에서 오랫동안 선교사역을 했습니다. 그는 선교사역을 하다가 고통스러웠던 때를 이렇게 고백했습니다. "중국에서 열심히 선교사역을 하고 있는데 갑자기 고향에서 슬픈 소식이 날아왔습니다. 내 영혼에 검은 그림자가 드리워졌고 아무리 기도해도 그 흑암의 그림자는 거두어지지 않았습니다. 마음이 슬프고, 좌절되고, 우울하고, 고통스러웠습니다." 어느 날 프로스트 목사는 선교본부에 갔다가 본부 벽에 쓰여 있는 글이 눈에 띄었습니다. 거기에는 'Try Thanksgiving'(감사를 해보라) 그렇게 적혀 있었습니다. 그는 갑자기 마음이 뜨거워졌습니다. 당시 그는 그 체험을 이렇게 간증했습니다. "그 시각부터 하나님께 감사를 드리기 시작했습니다. 그러자 흑암은 물러가고 내 영혼에 빛이 비추기 시작하였습니다." 라고 말한 것입니다. 아무리해도 물러가지 않던 흑암이 감사를 하자 햇빛이 비취고 어둠은 사라지고 마음은 가벼워지고 치료받았다고 말한 것입니다. 감사는 마귀를 몰아내고 우리 인생의 흑암을 거두어 햇빛을 비춰주는 큰 원동력이 됩니다. 이러한 찬송과 감사는 마귀가 두려워하는 것이 당연한 것입니다. 
  돈 고셋 목사님은 전 세계를 다니며 찬양 사역을 하시는 분입니다. 그가 찬양 사역에 헌신하게 된 이유는 바로 부인인 조이 여사 때문에 그런 것입니다. 조이는 목사님의 가정에서 태어나 어려서부터 음악을 했습니다. 나중에는 교회에서 반주하며 하나님을 찬양했지만 항상 마귀의 눌림에 시달리고 고통당했습니다. 마귀는 조이 여사의 귀에 대고 늘 말했습니다. "너는 21살까지 밖에 살지 못한다. 21살 되던 해에 너는 죽을 것이다." 그래서 그는 우울증에 걸리고 마음에 고통에 눌려 눈물을 흘리고 시간을 보냈었습니다. 신경 안정제를 먹으며 여러 가지 신경적인 치료를 해도 낫지 못했습니다. 어느 날 조이가 하나님께 기도하는데 성령께서 그 마음에 말하기를 마음을 다하고, 정성을 다하여 하나님을 찬송하라. 형식적으로 하지 말고 진정으로 하나님께 찬양을 부르라고 했습니다. 그래서 조이 여사는 하나님께 진심으로 헌신하고 찬양과 경배를 드렸습니다. 그러자 하나님께서는 어둠의 세력들을 완전히 쫓아주셨고 그 이후 그는 결혼하고 그는 남편과 함께 찬양 사역으로 전 세계를 다니면서 예배를 인도하고 있습니다. 찬송과 감사는 하나님의 보좌가 되므로 마귀가 두려워 합니다. 그래서 귀신을 쫓을 때 찬송을 많이 부르는 것입니다. 우리가 찬송할 때 우리는 바로 하늘 보좌에 접근해 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 두 세 사람 모일 때마다 감사하고 찬양하고 교회가 모일 때마다 감사하고 찬양을 해야 되는 것입니다. 그러면 하나님의 성령이 충만해지는 것입니다. 기독교 역사를 통해서 보게 될 때 언제나 큰 부흥이 왔을 때는 성도들이 모여서 굉장히 감사와 찬양을 많이 불렀습니다. 감사와 찬양이 있을 때 하나님 성령이 역사하셨고 부흥이 사라진 교회는 감사와 찬양이 사라지고 사람들이 모두 다 침울하고 우울한 것입니다. 감사와 찬양은 하나님의 영광을 모셔 오지만 우울하고 감사하고 찬송하지 아니하면 흑암의 세력이 다가오는 것입니다. 오늘날 세계가 이렇게 살기가 어려워지고 흑암의 세력이 많은 것은 광란의 음악이 점점 더 퍼져 나가고 있는 것입니다. 우리는 라디오나 텔레비를 통해서 인터넷을 통해서 듣는 음악들이 거의 다 광란의 음악인 것입니다. 이 광란의 음악을 통해서 악령들이 춤을 추는 것입니다. 사람들을 괴롭히는 것입니다. 젊은이들의 영혼 속에 불안과 초조와 고통을 가져오는 것입니다. 사람들의 마음을 괴롭히는 일이 광란의 음악을 통해서 오늘날 온 세계에 퍼져 나가고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 음악으로써 우리 가정에 정화한 하나님의 성령의 임재가 있게 만들어야 하는 것입니다. 가정에 좋은 음악을 틀어 놓고 감사와 찬양의 음악이 끊어지지 아니하면 자녀들의 심상에도 좋고, 부부간의 마음에 평안과 안정을 가져오고 하나님의 임재 함을 늘 느낄 수가 있는 것입니다. 

<b>3. 고난 중에 역사하시는 통로이다</b>
  감사와 찬양은 또한 고난 중에 있을 때 하나님이 역사하도록 하는 수단이 되는 것입니다. 
우리가 깊은 수렁에 빠지고 형언할 수 없는 고통에 빠졌었을 때 그때가 바로 찬양을 부를 때인 것입니다. 왜 고통 당할 때 찬양을 불러야 되느냐. 하나님의 도움이 필요하기 때문인 것입니다. 고통 당할 때 우리가 찬양을 부르고 감사를 하면은 하나님이 그를 통해서 우리에게 다가올 수 있기 때문인 것입니다. 대게 우리는 고통당하면 원망, 불평, 탄식을 합니다. 더욱 고통이 증가되는 것입니다. 마귀를 초청해 들였기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 여리고성에 들어 왔을 때 여리고를 하루에 한 바퀴씩 7일 동안 돌고 7일 때는 일곱 바퀴 돌고, 나중에 마지막에는 하나님께 감사와 찬양의 고함을 질렀습니다. 전부 모여서 야훼를 찬송하라. 하나님은 크시도다. 크게 고함을 치자 여리고성이 무너지고 만 것입니다. 원수의 진이 찬양을 통해서 무너져 버리고 만 것입니다. 그들이 엿새 동안 여섯 바퀴를 돌고 일곱째 일곱 바퀴를 돈 것은 비유컨대 기도와 같습니다. 우리가 열심히 기도하고 난 다음에 마지막 찬양을 높이 부르면 원수의 진이 허물어지고 마는 것입니다. 우리가 오늘날 많은 고통과 괴로움을 당 할 때 우리는 슬퍼하고 탄식하고 눈물을 흘립니다. 그러나 우리가 찬양을 하는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 성경 여호사밧 왕은 모압과 암몬과 마온 연합군의 공격을 받아서 나라가 풍전등화가 되었습니다. 그런데 너무나 고통스러워서 베옷을 입고 성전에 가서 기도할 때 하나님 성령께서 임하셔서 이 전쟁은 내가 싸울 것이니 너희는 가만히 있어 야훼께서 너희를 위해서 싸우는 것을 보라고 말한 것입니다. 그래서 여호사밧 왕이 한 것은 거룩한 성가대를 조직해서 그들이 적군이 쳐들어오는 골짜기 언덕위에 올라가서 일제히 찬송을 불렀습니다. 찬송을 부르자 하나님께서 복병을 주셔서 복병을 일으켜 세워 모압과 암몬과 몇 민족들을 치게 만들고 또 저들끼리 싸우게 만들어서 전쟁하지 않고 멸망하고 큰 승리를 얻게 만든 것입니다. 마귀는 우리가 찬송을 부르면 자중지란이 일어나는 것입니다. 스스로 물러가고 스스로 상처를 입고 고통을 당하는 것입니다. 찬양과 감사는 하나님의 위대한 승리의 역사를 가져오는 첩경이 되는 것입니다. 

<b>4. 해방과 자유의 능력이다 </b>
  감사와 찬송은 해방과 자유의 능력이 되는 것이지요. 우리의 마음속에 근심에서 해방되지 못하고 염려가 우리 마음을 묶고 좌절과 절망이 우리를 짓누르를 때 아무리 기도해도 가슴만 쳐도 답답하고 고통스러울 때가 있습니다. 그때는 감사와 찬양을 부르면 쇠사슬이 끊어지고 해방과 자유가 다가오는 것입니다. 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 흑암은 광명으로 변하는 기적이 찬양을 통해서 일어나는 것입니다. 속박에서 해방되는 것은 찬양의 위대한 능력이 가져오는 역사인 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 굶주리고 깊은 감옥에 들어가서 쇠고랑을 찼습니다. 그러나 밤중에 그들 두명은 일어나서 기도하고 난 다음에 찬송을 부르기 시작한 것입니다. 찬송을 부를 처지가 못됩니다. 그들은 복음을 전하다가 많이 얻어맞고 굶고, 쓰라리고 피가 흐르고 그런데 쇠차고에 차여서 드러눕지도 못하고 감옥 깊은 곳에 앉아 있습니다. 빈대, 벼룩은 들끓고 냄새는 고약하고 흉악한 죄수들이 드글드글 한방에 갇혀 있습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 가운데서 하나님의 은혜와 하나님의 축복을 찬양 드렸습니다. 하나님의 역사가 그 빌립보 옥토에 일어나서 거대한 지진이 일어나더니만 옥토가 뒤흔들리기 시작하고 그들이 차고가 사람 손에 의하지 않고 다 풀려 버리고 만 것입니다. 옥문이 열리고 쇠차고가 다 풀린 것입니다. 하나님의 역사가 그들 가운데 일어나서 해방과 자유를 가져온 것입니다.  
 행16:25~26에 "한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라"고 말한 것입니다.
찬양과 감사는 지진이 일어나게 하는 것입니다. 마귀의 세상에 지진이 일어나서 모든 묶인 줄이 끌러지고 묶인 밧줄이 풀려지고 마는 것입니다. 또한 감사와 찬양은 마음을 치료하는 치료제가 되는 것입니다. 마음에 감사와 찬양을 할 때 굉장한 위로가 오지 않습니까? 그 위로가 우리의 심령에 굉장한 치료를 가져오는 것입니다.
  잠15:13에 마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 한다고 말한 것입니다.
  잠17:22에 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 한다고 말한 것입니다.
기쁜 찬송, 슬픈 찬송, 위로의 찬송, 용맹스러운 찬송, 찬송은 여러 가지 종류가 있지 않습니까? 기쁠 때는 기쁜 찬송을 부르면 더욱 기뻐지고, 슬플 때는 슬픔을 위로하는 찬송을 부르면 슬픔이 위로가 되고, 위로의 찬송을 부르면 마음이 부드러워지고 은혜가 넘쳐나고, 우리가 겁날 때는 용맹스러운 찬송을 부르면 두려움이 사라지고 용기가 다가오는 것입니다.
  시16:11에 "주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"
감사와 찬양을 통해서 주님 앞에 나가면 기쁨과 즐거움이 넘쳐나서 우리 영도, 마음도, 몸도 치료를 받고 새롭게 되는 것입니다.
  시103:1~2에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다"
하나님이 주신 약속의 말씀을 잊지 않고 기도할 때 기도하기 전에 송축부터 먼저 하라는 것입니다. 세 번 달아서 하나님의 성호를 찬양하고 감사하라는 것입니다. 그래서 하늘 문이 열리고 우리가 하나님의 보좌 앞에 나가고 난 다음에 하나님이 약속하신 은혜를 구하라고 말한 것입니다. 그러므로 찬송은 우리의 삶속에 만병통치약이 되는 것입니다. 
  미국 듀크 대학 병원의 해롤드 쾨니히와 데이비드 라슨 의사는 1998년 한 해 동안 신앙과 건강의 상관관계에 대해 실험했습니다. 그 결과 매 주일 교회에 나가는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 병원에 입원할 확률이 적고 입원하더라도 빨리 치료되어 입원기간이 짧다는 것을 발견했습니다. 그리고 매 주일 교회에 나와 손뼉치고 찬송하며 예배드리는 사람들은 그렇지 않은 사람보다 평균 7년을 더 오래 산다는 사실을 밝혀낸 것입니다. 감사와 찬양은 마음에 긴장을 풀게 하고 치료를 가져오므로 생명을 평균 7년을 연장시켰다는 것입니다. 또한 1999년 듀크 대학에서는 약 4천 명을 대상으로 조사한 결과 예배에 참석하여 찬송과 기도를 드리고 말씀을 듣는 것이 우울증과 고혈압 치료에 매우 큰 효과가 있다는 것을 발견했다고 보고한 것입니다. 이처럼 감사와 찬송은 우리의 마음을 치료하여 해방과 자유를 갖다 주는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

<b><결론></b>
  기독교는 찬양과 감사의 종교인 것입니다. 모일 때마다 우리가 감사와 찬양을 해야 되고 그를 통하여 하나님이 임재하시고 일하시고 기적을 행하시는 것입니다. 오늘날 우리가 한국에 부흥이 오기를 간절히 간절히 사모하고 있는 것입니다. 한국에 부흥이 오려면 우리 하나님 앞에 통회와 자복만 해서는 안되는 것입니다. 많이 감사와 찬양을 해야 되는 것입니다. 그냥 감사 찬양하는 것이 아니라 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 진정으로 하나님을 감사하고 찬미하며 예배 드릴 때 하나님의 성령은 비와같이 쏟아지고 하나님의 영광은 우리 가운데 넘쳐나게 되고 하나님의 기적이 충만한 승리의 삶을 살게 되실 것입니다.

<b><기도></b>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하신 아버지 하나님, 오늘날 감사와 찬양이 우리에게 사라져가고 있는 것입니다. 너무나 세상이 불안하고 고통스럽고 괴롭고 원망과 불평과 탄식이 많아서 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 계속하고 있습니다. 하나님 아버지여 감사와 찬양을 통해서 어두움을 쫓아내고 절망을 쫓아내고 우울증을 쫓아내고 감사와 찬양이 아버지의 임재하심을 햇빛같이 우리 가운데 가져오게 만들어 주시옵소서. 우리의 마음속에 감사와 찬양을 통하여 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지고 두려움이 사라지게 하여 주시옵소서. 찬송하기 싫을 때 찬송하고, 감사하기 싫을 때 감사하게 도와 주시옵소서. 감사와 찬양은 하나님이 원하는 것이고 원망과 불평은 마귀가 원하는 것입니다. 마귀가 원하는 것을 하지 말고 하나님이 원하시는 것을 행하여 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070812.txt ===

일  시 : 2007년 8월 12일 주일2부설교
제  목 : <B>하늘에 계신 우리 아버지</B>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <B>마태복음 6장 9절 말씀
         “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 
            받으시오며”

<서론></B>
  오늘 저는‘하늘에 계신 우리 아버지’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 기도는 하나님과 우리의 관계를 확실히 이해한 토대 위에서 힘차게 해야만 합니다. 불확실하고 의심에 억압된 기도는 마귀의 공격의 대상이 되기 때문인 것입니다.
어떻게 하면 우리가 힘찬 기도를 할 수 있을까요? 

<B><본론>
1. 하늘에 계신 우리 아버지</B>
  성경에는 하늘에 계신 우리 아버지로부터 기도를 시작하라고 말합니다. 하늘에 계신 우리 아버지여, 하늘이 막연한 곳이 아닌 확실한 장소라는 것을 알아야 됩니다. 제가 한때 오스트리아의 시드니에서 집회를 하고 밖에 나와서 오스트리아 목사님의 자동차를 기다리고 있는 동안에 청년 한사람이 지나가기 때문에 전도지를 두고 예수를 믿으라고 하니까 아 이 사람이 딱 돌아서더니만 얼굴에 굉장히 적개심을 가지고 "너 어디서 왔느냐?"고 그래요. 그래서 저는 "한국에서 왔습니다." 하니까 "너 나라 일이나 잘 돌봐라! 왜 오스트리아에 와서 우리보고 야단이냐!" 그래서 "우리나라가 어떻기에.." 그러니까 "당신나라 형편 내가 신문을 통해서 잘 알고 있잖아." "현지에 있는 내가 모르는 소리를 왜 당신이 하느냐?" 그러니까 "내가 현지에 안가도 잘 아는 것은 요사이 달나라 일도 잘 알고 있다. 달에 갔다온 사람들이 이야기하므로 달나라 일도 잘 알고 있는데 당신나라 일을 모를 턱이 있느냐." 그러면서 논쟁을 걸고 달라 드는데 제가 애를 먹었습니다. 여러분 하늘이 과연 있느냐고 사람들은 말합니다. 누가 하늘에 갔다 와봤느냐. 하늘이 과연 있느냐. 여러분 우리는 달나라에 안 갔다 와도 달나라를 갔다와본 사람의 말을 듣고 잘 알고 있어요. 미국에 안 갔다와도 지도상에 미국이 있고 미국에 갔다온 사람들의 이야기를 듣고 잘 알고 있는 것입니다. 하늘나라도 마찬가지인 것입니다. 성경에 보면 구약시대 이사야는 분명히 하나님의 나라가 있는 것을 보았습니다. 
  사6:1~4에 "웃시야 왕이 죽던 해에 내가 본즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그의 옷자락은 성전에 가득하였고 스랍들이 모시고 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 자기의 얼굴을 가리었고 그 둘로는 자기의 발을 가리었고 그 둘로는 날며 서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군의 야훼여 그의 영광이 온 땅에 충만하도다 하더라 이같이 화답하는 자의 소리로 말미암아 문지방의 터가 요동하며 성전에 연기가 충만한지라"
여기에 분명히 이사야는 웃시야 왕이 죽던 해에 기도하다가 영적으로 하늘나라에 올라갔습니다. 하나님의 보좌를 보았고 하나님의 성전을 보았고 성전에 계신 하나님을 분명히 보았습니다. 막연한 곳에 계시지 않았습니다. 완전히 하늘나라가 뚜렷이 있는 것을 보았습니다. 그 하늘나라 영광이 땅에까지 미치고 있는 것을 이사야는 분명히 본 것입니다. 
  또한 성경에 보면 바울 사도가 계시를 받았는데 바울사도도 이 땅이 아닌 하늘나라에 분명히 올라가서 하늘나라 형편을 체험했습니다.
  고후12:1~4에 "무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라.  내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라. 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다"
여기에 바울선생은 지상에서 기도하다가 셋째 하늘로 부름을 받아 올라갔다는 것입니다. 거기에서 인간의 말로써는 설명할 수 없는 영광을 바라보고 말을 들었다는 것입니다. 그가 육신의 몸으로 올라갔는지, 육신 몸을 떠나서 영혼이 올라갔는지 자기는 분별을 할 수가 없다는 것입니다. 너무나 현실적으로 확실한 체험을 했기 때문에 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 모르겠거니와 이 땅을 떠나서 셋째 하늘로 올라갔다 했으니 하늘나라는 막연한 곳이 아니라 분명히 이 땅에 있음과 함께 하늘나라가 있는 것을 바울선생은 말했었습니다. 
  사도 요한도 밧모 섬에 유배 당했을 때 그가 분명히 이 땅을 떠나서 하늘나라에 올라간 사건을 경험했습니다.
  계4:1~3에 "이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은 바 처음에 내게 말하던 나팔 소리 같은 그 음성이 이르되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 일어날 일들을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동되었더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라"
여기에도 사도 요한이 분명히 하늘에서 문이 열리고 이리로 올라오라고 했습니다. 그 땅에서 하늘나라를 상상하라고 한 것이 아닙니다. 분명히 하늘 문이 열리고 올라오라고 한 것 입니다. 그래서 하늘에 올라가 보니까 이사야가 본 그대로 보좌에 앉으신 하나님을 볼 수가 있었던 것입니다. 여러분 그러므로 하늘나라는 막연한 장소가 아닙니다. 이론적인 장소가 아닙니다. 사람이 꾸며낸 소설이 아닙니다. 미국이 있는 것처럼 분명히 하늘나라가 있고 달나라가 있는 것처럼 분명히 하늘나라가 있습니다. 우리 지상에 우리가 살고 있는 것처럼 하늘나라도 분명히 그 장소가 있고 번지가 있고 주소가 있는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 요14:1~4에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라."
여기에 예수님께서는 우리에게 놀라운 말씀을 하셨습니다. 너희는 죽음 후에 어떤 일이 일어날까 근심하고 두려워하지 말라고 말한 것입니다. 예수님께서 아버지가 보증을 하고 내가 보증을 하노니 아버지 나라에 너희들이 있을 곳이 굉장히 많다고 말한 것입니다. 그리고 주님께서 친히 그 나라에 먼저 가셔서 우리 위해서 있을 곳을 다 예비하시고 난 다음에 도로 우리에게 내려 오셔서 우리를 데리고 그 나라로 가서 주님 계신 곳에 함께 있게 하겠다고 말씀한 것입니다. 주님과 영원히 사는 천국이 있는 것을 주님께서 분명히 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 땅에서 육신 속에 사는 삶이 있으면 저 건너편에 영적으로 사는 땅이 있는 것입니다. 육신의 세계가 있는 것과 같이 영적인 세계도 분명히 있는 것입니다. 육신의 세계가 우리에게 현실적인 것처럼 영적인 세계도 틀림없이 확실합니다. 거기에 갔다와본 사람들이 분명하게 우리에게 영적인 세계가 있는 것을 말씀해 주었고 예수님은 확실히 당신 몸으로 보증해 주신 것입니다. 
  C. S. 루이스는 그의 책 「순전한 기독교」에서 이렇게 말했습니다. "만일 당신이 역사를 읽는다면 이 땅에서 최선을 다했던 그리스도인은 천국에 대한 소망 가운데 살았던 사람들이라는 것을 알게 될 것입니다. 사도들, 복음 전도자들, 이들 모두는 그 마음이 천국으로 가득 차 있었기 때문에 위대한 발자취를 남길 수가 있었습니다. 그런데 오늘날은 그리스도인들이 천국에 대한 소망이 사라졌기 때문에 세상에서 무기력해진 것입니다. 천국에 초점을 맞추십시오. 그러면 이 세상은 덤으로 얻을 것입니다." 예수님은 우리에게 천국을 보증해주셨습니다. 그러므로 천국을 믿음으로 바라보고 이 세상을 살아갈 때 천국도 얻고 이 세상 삶도 덤으로 우리가 누리고 얻을 수가 있게 되는 것입니다.
  그런데 성경에는 하늘에 계신 그 하나님이 우리 아버지라고 말한 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지여, 여러분 구약시대 하나님과 신약시대 하나님과의 관계가 틀립니다. 구약시대 하나님은 모세에게 야훼 하나님으로 계시했는데 출3:14에 "하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자이니라" 이 야훼 하나님은 만군의 주 하나님, 창조주, 통치주, 심판주 하나님으로 나타났고 결코 아버지와 자식 관계로 나타나지 않았습니다. 그러나 신약시대는 아버지 하나님이 예수님을 통해서 우리에게 찾아 오셔서 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 우리를 친히 나으셨으므로 우리 친아버지가 되고, 친자식이 되어서 아버지와 자식의 관계가 된 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었으니 이는 육신으로나 혈통으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께서 난자들이라고 말한 것입니다. 구약시대에는 하나님을 아버지라고 부르지 못했습니다. 아버지가 아닙니다. 하나님은 하나님이시요, 통치주요, 창조주요, 심판주요, 엄한 하나님이었습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도로 말미암아 보혈로 구원을 받고 성령으로 거듭나서 하나님의 친자식이 된 것 입니다. 하나님이 이젠 우리에게 하나님이요, 통치주요, 심판주가 아니라 친아버지가 되신 것입니다. 아바, 아버지라고 부를 수 있는 그 엄청난 친밀한 관계를 갖게 된 것입니다.
  요20:17에 보면 예수님이 부활하셨을 때에 무덤에서 막달라 마리아가 예수님을 만나서 예수님 옷자락을 붙잡으려고 할 때 "예수께서 이르시되 나를 붙들지 말라 내가 아직 아버지께로 올라가지 아니하였노라 너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라."
예수님께서는 이제 주를 믿는 성도들을 형제라고 말하는 것입니다. 예수님은 하나님이시고, 하나님 아들이신데 사람을 보고 형제라고 말했었습니다. 그리고 내 아버지, 너희 아버지, 내 하나님, 너희 하나님께로 간다고 하라. 그러므로 예수 그리스도와 더불어 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 우리 아버지가 되고 하나님의 자녀가 되었으니 아버지와 자녀의 관계라는 친밀한 관계를 갖게 된 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 어느 부모가 자식을 사랑하고 돌보지 않는 부모가 있겠습니까? 자식은 부모를 죽이는 세상입니다. 어제 뉴스 보았지요? 한 20대 자식이 생명보험회사에 아버지, 어머니, 누나 이름 둘 올려놓고 난 다음에 밤에 도끼 들고 들어와서 아버지를 쳐 죽이고, 엄마를 쳐 죽이고, 누나들을 쳐서 거의 가사상태를 만들어서 보험금 타먹으려고 도망을 쳤다가 잡힌 것입니다. 이런 무지막지한 일이 있겠습니까? 보험금 타먹으려고 아버지, 어머니, 형제를 보험에 넣어 놓고 도끼로써 쳐죽이는 법이 있습니까? 자식은 이렇게 몰인정하게 부모를 죽일 수가 있습니다. 그러나 부모는 자식을 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 부모의 사랑은 내리 사랑이기 때문인 것입니다. 부모의 사랑은 천륜의 사랑이기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑했다는 것은 엄청난 사랑인 것입니다. 우리를 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 건지기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 십자가에 매달아 주는 그런 사랑인 것입니다. 이런 하늘에 계신 우리 아버지가 계신다는 것을 확실히 알아야 우리 기도가 효과를 발생하는 것입니다. 막연한 하나님, 있는지 없는지도 모르는 이름도 주소도 모르는 하나님을 향해서 우리가 부르짖어 기도하면 어떻게 하겠습니까? 분명히 하나님이 하늘에 계시고 하늘나라가 분명히 있고 그곳에 계신 하나님은 우리 아버지라는 것입니다. 오늘날 우리 아버지와 우리는 생각을 통해서도 통하고 말로 통해서도 통하는 것입니다. 요사이 여러분 핸드폰을 통해서 어느 곳에나 대화를 할 수 있지 않습니까? 심지어는 이제 물속에서도 핸드폰으로 대화를 할 수 있다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 사람도 핸드폰을 통해서 온천지 어느 곳에나 이야기할 수 있는데 하나님은 만유의 주요, 전지전능, 무소부재 하시기 때문에 어느 곳에서 우리가 하나님을 생각해도 생각을 통해서 교통할 수가 있고 우리가 속삭여도 속삭임을 통해서 하나님과 교통할 수 있고 고함쳐 부르짖어도 고함을 통해서 하나님과 교통할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하늘에 계시지만 그 하나님의 임재하심은 온천지에 충만하신 것입니다. 하늘에 계신 확실히 있을 처소가 있는 하늘에 계신 우리 아버지인 것입니다. 우리 하나님, 우리 통치 주, 우리 심판 주, 무서운 하나님이 아니라 나를 낳으시고 나를 돌보시고 나를 길러 주시는 내 아버지인 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며, 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 일을 너희에게 더하여 주시리라는 것이 우리 하늘에 계신 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다.

<B>2. 거룩하신 하나님의 이름</B>
  성경은 또한 말하기를 이름이 거룩히 여김을 받으시옵시며 그렇게 말하는 것입니다. 거룩이란 세상의 더러움이 감히 다가오지 못하는 하나님의 신성인 것입니다. 하나님이 세상에 있는 우리들과 다른 것은 하나님은 거룩하시고 세상에 있는 우리들은 아담과 하와를 통해서 타락해서 더러운 귀신들의 성품을 닮아서 더럽습니다. 음란하고 방탕하고 시기하고 질투하고 분노하고 세상적으로 부패하고 싸우는 더러움이 꽉찬 우리들인 것입니다. 그러나 하나님은 거룩하고 깨끗하신 것입니다. 하나님의 성품은 거룩한 것입니다.
  레11:45에 "나는 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼라 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다."라고 말씀한 것입니다.
우리 예수 믿는 사람들은 하나님이 거룩한 것처럼 거룩해야 되는 것입니다. 하나님이 계신 곳은 어느곳에나 거룩한 처소인 것입니다. 모세가 장인 이드로의 양 무리를 칠 때 호렙산에서 갑자기 대낮에 가시넝쿨에 불이 붙었습니다. 불이 붙으면 타야 되는데 안타고 불만 활활 타고 있습니다. 하도 희안해서 구경하러 가시넝쿨에 가니까 가시넝쿨 안에서 음성이 들렸습니다. "모세야, 모세야, 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라." 원래 호렙산 바위 투성이의 땅은 거룩하지 않습니다. 보통 땅입니다. 그런데 그 땅이 거룩하다는 것은 거기에 하나님이 가시넝쿨 가운데 임하여 계시므로 하나님이 계신 곳은 부정부패가 없는 거룩한 곳입니다. 하나님이 계신 곳은 반드시 거룩한 곳인 것입니다.
  출3:5에 "하나님이 이르시되 이리로 가까이 오지 말라 네가 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라"고 말한 것입니다.
여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 요단을 건너서 요단평지로 갈 때 하나님의 군대 장관이 칼을 빼고 나타났습니다. 그때 여호수아가 그 하나님의 군대 장관 앞에 서서 "당신은 우리들 편입니까? 적군 편입니까?" 하니까 "나는 만군의 야훼 하나님 앞에 모시고 있는 군대 장관이라. 네가 선 곳은 거룩하니 신발을 벗으라" 하나님의 이름이 불러지는 곳은 거룩한 곳이기 때문에 신발을 벗으라고 말한 것입니다. 하나님의 성전은 거룩한 곳입니다. 이곳은 하나님의 성전 아닙니까? 하나님의 성전은 거룩한 곳입니다. 왜냐하면 대하7:16에 솔로몬이 하나님 성전을 짓고 기도할 때 "이는 내가 이미 이 성전을 택하고 거룩하게 하여 내 이름을 여기에 영원히 있게 하였음이라 내 눈과 내 마음이 항상 여기에 있으리라" 하나님의 성전은 하나님의 성령이 계시기 때문에 거룩한 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님과 함께 살려면 거룩해야 돼요. 거룩하지 않고는 하나님 근처에 갈수가 없습니다. 하나님의 성품은 세상과 너무나 다릅니다. 세상은 더럽고, 하나님은 깨끗하고 세상은 부패하고 하나님은 거룩한 것입니다. 세상은 음란하고 방탕하나 하나님은 진실로 깨끗한 하나님이신 것입니다. 그러므로 하늘에 계신 우리 아버지는 거룩한 하나님이기 때문에 우리가 아버지에게 나가려면 거룩한 마음을 가지고 나가야만 되는 것입니다. 옛날에 이스라엘 백성들이 하나님 성전에 나가려면 그들을 정결하고 거룩하게 해야 하나님의 성전에 나갈 수 있었던 것처럼 우리도 죄를 회개하고 예수님 보혈로 씻고 거룩해야 우리 하나님께 나갈 수 있지 세상의 온갖 허랑방탕하게 살면서 죄 덩어리 된 그대로 하나님께 나와서 부르짖어 봤자 하나님 가까이 나올 수가 없는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 죄가 가로막혀 있는 것입니다. 이 죄짐을 예수님의 보혈로 청산해야 거룩해 질수가 있는 것입니다. 여러분 하나님 자체는 지극히 거룩한 인격이므로 아무리 더욱 거룩하게 하려고 해도 거룩할 수 없습니다.

<B>3. 이름이 거룩히 여김을 받으시오며</B>
  하나님 자체가 거룩이기 때문에 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받아 달라고 하는 것은 하나님의 더 거룩하게 하는 것이 아니라 하나님을 모신 우리가 거룩하게 되게 해달라는 것입니다.
  사5:16에 "오직 만군의 야훼는 정의로우시므로 높임을 받으시며 거룩하신 하나님은 공의로우시므로 거룩하다 일컬음을 받으시리니"라고 말씀한 것입니다. 
하나님 자체는 조금도 흠도 없이 점도 없이 거룩하신 분이신 것입니다. 우리의 삶을 통해 하나님의 거룩하심을 나타내야 되는 것입니다. 우리가 하나님을 거룩하게 만들기 위해서는 하나님 가까이 간 우리들이 거룩해야 되는 것입니다. 그래서 사람들이 우리를 보고 "야~ 하나님은 거룩하시구나!" 그렇게 안다는 것입니다. 하나님 자체는 어떻게 해도 더 거룩하게 만들 수는 없습니다. 하나님은 완전히 거룩하신 하나님이신 것입니다. 하나님을 모신 우리가 거룩하게 되면 온 세상에 거룩함을 더욱 빛나게 되는 것입니다.
  벧전1:15~16에 "오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라"
오늘 예수 믿는 삶에 가장 중요한 것은 거룩인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받는 것은 공짜로 받지요. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 하셨음이라 하셔서 예수님의 보혈로 말미암아 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들이 오직 믿음으로 예수님을 믿기 때문에 구원을 받게 되는 것입니다. 그러나 구원받은 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 반드시 거룩해져야 도는 것입니다. 내가 믿음으로 공짜로 구원 받았으니 이제 공짜로 마음대로 세상 속에서 살자. 아닙니다. 세상 속에 살면 하나님과 끊어지고 마는 것입니다. 구원받은 우리들은 다른 종류의 사람이 된 것입니다. 육신의 사람이 아니라 신령한 사람이 된 것입니다. 세상 사람이 아니라 하늘나라 사람이 된 것입니다. 마귀의 자식이 아니라 하나님의 자녀가 된 것입니다. 더러운 자식이 아니라 거룩한 사람이 된 것입니다. 우리가 구원을 믿음으로 받았으면 그 다음부터는 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 생각이 거룩하고, 말이 거룩하고 행동이 거룩해야 되는 것입니다. 거룩함을 통해서 하나님과 교통할 수가 있고 거룩함을 통해서 기도가 응답받을 수 있고 거룩함을 통해서 믿음이 역사할 수 있고 거룩함을 통해서 하나님의 영광이 나타날 수 있는 것입니다. 오늘 우리 한국에 1천 2백만 성도가 있지만은 우리 한국 기독교회가 한국에 영향력을 미치지 못하는 것은 믿음으로 구원은 받았으나 거룩한 삶을 살지 않기 때문에 세상과 섞여 살기 때문에 기도해도 힘이 없고 믿음에도 힘이 없고 전도에도 능력이 나타나지 않는 것은 하나님이 같이하실 수 없기 때문인 것입니다. 거룩한 곳에 하나님이 역사하시는데 세상에 타협해서 세상이 들어오고 세상에 점령된 신앙생활 속에는 하나님의 역사가 결코 나타나지 않는 것입니다. 교회는 세상과 분리되어야 되는 것입니다. 세상과 타협할 수 없습니다. 거룩해야 되는 것입니다.
  로마시대에 트라이얀 황제의 기독교인에 대한 조사 보고서가 아직까지도 남아 있습니다. 당시 많은 기독교인들이 억울한 누명을 쓰고 핍박을 받고 있을 때 황제는 기독교인에 대한 정확한 실상을 보고하라고 지시했는데, 그 내용을 요약하면 대략 이렇습니다. "그들은 결코 도적질 하지 않았습니다. 그들은 간음을 행하지 않습니다. 황제시여! 그들은 빚을 지면 반드시 갚습니다. 그리고 그들은 서로 사랑했습니다." 이처럼 높은 도덕관을 가진 기독교인들의 이야기를 듣고 트라이얀 황제는 기독교인들을 핍박하려던 생각을 바꾸었다고 기록되어 있는 것입니다. 우리는 우리의 삶을 통해 하나님의 거룩하심을 나타내야 합니다. 그럴 때 세상이 변화 받는 것입니다. 우리가 거룩하지 아니하면 세상을 어떻게 변화시킬 수 있는 것입니까? 우리가 세상과 타협하면 세상이 어떻게 변화될 수 있는 것입니까? 우리가 세상을 변화시키는 능력은 거룩한 삶이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님 말씀대로 성령의 능력으로 거룩하게 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 성전이 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경은 고전6:19~20에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
  살전4:3에 "하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고"라고 말한 것입니다. 
여러분은 하나님의 성령이 들어와서 있는 성전입니다. 옛날에 세상에는 귀신이 들어와 있어 온갖 세상의 추악한 일을 다했지만 이제는 보혈로 씻음을 받고 흑암의 권세에서 건져내어 사랑의 아들 나라로 옮긴바 되고 여러분 속에 하나님의 거룩한 성령이 와서 계시므로 성령이 여러분을 통해서 역사하기 위해서는 여러분이 거룩해야 되는 것입니다. 성경말씀도 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라고 말한 것처럼 우리가 거룩하고 진실하고 참된 삶을 살아야 세상을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 성전이 되었다는 것을 잊지 마십시오. 여러분 속에는 거룩한 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 성령이 여러분을 통해서 나타나려면 여러분이 거룩해야 되는 것입니다. 여러분 수도 파이프가 막히면 저수지 물이 흘러 들어올 수 없습니다. 여러분은 하나님의 성령이 나타나는 수도 파이프입니다. 여러분 더러운 것으로 막혀 있으면 성령이 여러분 속에 갇혀 있어서 여러분을 통하여 역사할 수가 없는 것입니다. 여러분이 거룩하면 거룩한 성령이 여러분을 통해서 기도로 나타나시고 믿음으로 나타나시고 전도로 나타나시고 생활로 나타나셔서 하나님의 역사가 임하시므로 사람들마다 저 사람은 하나님의 사람이다. 하나님이 같이 하는 사람이라고 인정하게 될 것입니다. 그러므로 하나님의 성전 된 삶을 살아야만 하는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀과 기도로 거룩해지는 것입니다.
  딤전4:4~5에 "하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이라"
우리가 매일 말씀을 읽고 묵상하고 매일 기도해야 거룩해지는 것입니다. 말씀은 바로 하나님이기 때문에 말씀을 통하여 하나님과 교통하고 교제하고 그리고 기도를 통해서 하나님과 대화하기 때문에 우리가 거룩해지는 것입니다. 여러분 나쁜 사람과 교제하면 함께 나빠지는 것입니다. 술꾼하고 교제하면 같이 술주정뱅이가 되는 것입니다. 도박꾼하고 교제하면 같이 도박을 하게 되고 음란한 자와 교제하면 같이 음행을 하게 되는 것입니다. 누구와 교제하냐에 따라서 그 영향력을 받게 되는데 우리가 하나님과 교제하면 거룩하게 되는 것입니다. 기도는 하나님과 교제하는 것입니다. 그러므로 말씀과 기도로 거룩해집니다. 오늘날 아무리 교회 왔다갔다 하더라도 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 기도하지 아니하면 세상이 들어와서 우리를 점령하는 것입니다. 그러나 아무리 세상과 같은 오물투성이 속에 살아도 내가 늘 기도하고 말씀을 묵상하고 있으면 거룩해지는 것입니다. 우리 속에 넘쳐나는 거룩의 역사가 말씀을 통하여 기도를 통하여 나타나기 때문에 세상의 더러움이 말끔이 씻어져 버리고 마는 것입니다. 그 다음에는 예배와 찬양을 통하여 하나님이 임재하시므로 거룩해지는 것입니다. 하나님이 계신 곳은 거룩하니 발에서 신발을 벗으라고 말한 것처럼 하나님이 어디에 임재하십니까? 예배 드리는 곳에 하나님이 오시는 것입니다. 찬양 드리는 곳에 하나님이 오시는 것입니다.
  마18:20에 "두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라"
이스라엘 찬송 중에 계시는 주라고 말했으니 오늘 그러므로 우리가 예배 드리는 이 자리는 하나님이 와 계시고 우리가 찬양 드리는 이 자리는 하나님이 와 계시므로 이 자리는 거룩한 곳인 것입니다. 여러분이 이 예배에 참석하면 여러분이 거룩해지는 것입니다. 예배 참석하면 세상에 더러워진 심신이 깨끗해지는 것입니다. 여러분에게 붙었던 더러운 귀신이 모두 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 교회오기 전에 심신이 마귀에 눌려서 무겁더라도 예배 드리는 동안에 하나님의 거룩하신 성령이 임하시므로 마귀가 다 쫓겨나가 버리고 가벼워지고 즐거워지고 평안해지고 깨끗해지는 것입니다. 그러므로 예배와 찬송을 통해서 우리는 거룩해지고 변화받는 것입니다.
  영국의 유명한 재상이었던 글래드스턴은 "나에게는 예배석이 대영제국의 수상석보다 더 존귀하다"고 말한 것입니다. 그는 영국의 수상이었지만 주님을 잘 믿는 사람으로 예배당에 가서 앉아있는 그 자리가 영국 수상으로써 앉아있는 그 자리보다 더 중요하다고 말한 것입니다. 예배 자리는 그 어떤 것보다 존귀합니다. 왜냐하면 예배와 찬양을 통하여 하나님께서 임재하시기 때문에 모든 사람들이 그 자리에서 거룩해지는 것입니다. 우리는 성령으로 살며 세속과 싸워야 되는 것입니다. 항상 하나님의 은혜를 의지하고 우리는 정의롭고 정직하고 거룩하고 충성되며 탐욕을 버리도록 마음에 결단을 내려야 되는 것입니다. 
  갈5:16에 "내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라"
성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 육체의 욕망이 다가오면 예수의 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 안 믿을 때는 대적할 수 있는 힘이 없었습니다. 믿는 우리들은 이제 마귀를 대적할 수 있는 힘이 있기 때문에 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀하신 것입니다.
  엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
명령인 것입니다. 결단을 내리라는 것입니다. 마음에 결심을 하지 않고 우왕좌왕하면 안되는 것입니다. 나는 옛사람을 벗어 버리고 새사람을 입고 살겠다고 마음에 결정을 내려야 하나님이 역사하시는 것입니다.
  스티븐 아터번이 쓴 「모든 남자의 참을 수 없는 유혹」이라는 책에는 마약과 알콜 중독자였다가 회심하여 설교자가 된 스티브 힐의 고백이 담겨있습니다. 그는 매일 위스키를 병째 마실 정도로 심한 알코올 중독자에 마약 중독자였습니다. 그러니 그의 생활은 말이 아니었습니다. 타락하여 음란하고 방탕했습니다. 그러던 그가 예수님을 영접하고 그 모든 악의 생활을 청산한 것입니다. 그는 이렇게 고백합니다. "하나님은 마약을 밝히는 욕망에서 나를 절대 건져 주시지 않았다. 절대로 말이다. 오히려 다시는 마약에 손대지 않고 술을 마시지 않기로 내가 결단을 내려야만 했다. 하나님이 우리의 욕망을 다려주실 수 없다는 말이 아니다. 그분은 하실 수 있다! 그러나 내가 먼저 결단을 내려야 했다. 술과 마약을 끊기로, 그리고 가정과 아내에게 헌신하기로 내가 먼저 결단을 하고 난 다음에 하나님이 나를 도와 주셨다." 거룩이란 이처럼 내가 먼저 선택하고 결단을 내려야 되는 것입니다. 내가 선택하고 내가 결단을 내리고 거룩하게 살겠다고 결심을 하고 나면은 하나님이 도와 주시는 것입니다. 내가 믿어야 하나님이 믿음대로 될찌어다고 말씀하신 것입니다. 내가 행해야 하나님이 나를 밀어 주시고 붙들어 주시는 것입니다. 술을 마시면서 하나님 안마시게 해주시옵소서. 아무리 기도해도 소용이 없습니다. 술잔을 던져버려야 그 다음 안마실수 있는 힘을 주시는 것입니다. 담배를 입에 물고서 덜덜 떨면서 안 피게 하여 주시옵소서. 안 피게 하여 주시옵소서. 하나님은 도와주지 않습니다. 담배까치를 꺾어 버리고 쓰레기에 던져 버리고 이제부터 안 피겠사오니 도와 주시 옵소서. 그러면 도와 주시는 것입니다. 내가 음란한 곳에 안가기로 결심을 하고 돌아서야 하나님이 힘을 주시지 음란한 곳에 들어가서 살면서 아버지 다시 안 들어오게 해주시옵소서. 그래봤자 소용이 없는 것입니다. 하나님은 여러분이 먼저 한발자국을 떼야 두발자국, 세발자국을 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 성령 충만하여 성령으로 살며 세속과 결단을 하고 싸워야만 되는 것입니다.

<B><결론></B>
  하나님 아버지와 우리의 관계와 하나님의 이름을 섬기고 모시는 우리의 삶의 거룩함이 토대가 되어야 온전한 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 분명히 계시는 하늘나라 하나님 우리 아버지에게 우리가 거룩하게 하나님을 모셔야 기도가 통하는 것입니다. 거룩함이 없이는 하나님 근처에 갈수도 없고 하나님 우리를 통해서 역사 하실 수도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 무조건하고 주여, 주여 하는 자마다 하늘나라에 들어오는 것이 아닙니다. 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 살아야 되는데 아버지의 뜻은 거룩함에 있는 것입니다. 여러분 그러므로 막연한 하나님이 아닌 것입니다. 이 세상과 똑같이 하늘나라가 있고 아버지는 하늘나라 보좌에 앉아 계시면서 온 천하에 하나님을 찾는 사람들을 찾으시고 귀를 기울이고 계신 것입니다. 누구의 기도를 들으시느냐. 하나님의 이름을 거룩하게 섬기는 자의 기도를 들으시는 것입니다. 그러므로 첫째도 예수 믿고 난 다음 거룩해야 되고, 둘째도 거룩해야 되고, 셋째도 거룩함이 있어야 되는 것입니다. 거룩함이 없이는 하나님을 배울 수가 없습니다. 거룩함이 없이는 세상을 변화 시킬 수가 없습니다. 마귀는 더러운 마귀입니다. 성령은 거룩한 성령인 것입니다. 세상은 추하고 더러움에 꽉 들어찼습니다. 하나님 나라는 거룩함으로 꽉 들어찬 것입니다. 여러분은 예수 그리스도 안에서 항상 성령으로 충만하고 말씀과 기도로써 찬양과 예배를 통해서 마음에 결단을 통해서 거룩한 성도 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  
<B><기도></B>
  거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 하나님은 항상 거룩하시고 더 이상 거룩해질 수 없이 거룩하십니다. 우리가 하나님을 거룩하게 만들면 세상이 거룩한 하나님을 볼 수가 있습니다. 조그만하게 거룩하게 하면 조그마한 하나님의 거룩함이 보이고, 크게 거룩하게 하시면 더 큰 거룩한 하나님이 보입니다. 하나님 아버지여 우리가 믿음으로 값없이 구원을 받았으나 신앙생활은 결심하고 거룩하게 되어야 되므로 원하오니 말씀과 기도와 찬양과 예배와 성령의 능력으로 거룩, 거룩, 거룩하게 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070819.txt ===

일  시 : 2007년 8월 19일 주일2부설교
제  목 : <b>나라가 임하시오며</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>마태복음 6장 10절 말씀
         “나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”

<서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께‘나라가 임하시오며’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 항상 우리 필요와 요구를 앞세워서 하나님 앞에 기도를 드립니다. 그러나 성숙한 기도는 하나님의 소원을 먼저 받들어 모시고 기도드리는 것입니다. 내 것을 원하기 전에 하나님의 뜻을 먼저 받들어 하나님의 소원을 이루는 기도를 하는 것이 성숙한 기도 중에 하나인 것입니다. 그러면 오늘 어떻게 하면 성숙한 기도를 하겠습니까? 

<b><본론></b>
1. 나라가 임하시오며
  성경에는 나라가 임하오시며 라고 기도하라고 말하는 것입니다. 하나님의 나라가 우리 개인, 가정, 사회, 국가, 세계에 임하여 주시라고 기도드린다는 것입니다. 하나님의 나라는 하나님이 주권자가 되시고 하나님이 다스리시는 나라인 것입니다. 원래는 하나님이 우주 만물을 지으시고 지구의 주인으로써 아담과 하와에게 주관하는 권세를 맡겼습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 종이 되어 이 세상을 지배하는 주권을 빼앗아 가버렸습니다. 그때 이후로부터 시작해서 하나님은 이 땅에서 아버지 뜻을 이루기 위해서 마귀와 아담과 하와의 자손들의 반역을 제어해야만 한 것입니다. 오늘날 하나님이 원하시는 것은 하나님의 뜻이 사람들을 통해서 이 땅에 이루어지기를 원하시는 것입니다. 우리 하나님은 모든 일을 마음대로 할 수 있는 절대주권적인 권세를 가지고 계시지만 그러나 하나님께서는 이 땅을 사람에게 주었고 사람이 마귀에게 넘겨주었으므로 하나님께서는 사람들을 회개시켜 변화시키고 구원받은 사람들을 통해서 아버지의 뜻을 이 땅에 이루시기를 원하시는 것입니다.
  시22:28에 "나라는 야훼의 것이요 야훼는 모든 나라의 주재심이로다"라고 말씀하고 있는 것입니다.
현실적인 세계 상황을 보면 하나님의 주권과 통치를 어느 정도 받아들이는 나라가 이 세상에 있습니다. 대표적인 나라로써 미국입니다. 미국은 하나님을 잘 섬기려고 구라파 청교도들이 메이플라워호로를 타고 미국에 건너가서 세운 나라인 것입니다. 그러나 미국도 처음 초대 선조들이 세운 그 이념에서 많이 멀어졌습니다. 물론 오늘날도 여러분 대통령 취임식 때 성경에 손을 얹고 취임을 하는 나라는 미국입니다. 성경의 권위에 서서 대통령의 자리를 차지한다고 했던 것입니다. 또 국회의사당에 들어가면 정면에 "We trust in GOD" 우리는 하나님을 믿는다고 써놓았습니다. 국회의원들이 모여서 국사를 토론하기 전에 언제나 정면을 쳐다보면 정면 벽에 우리는 하나님을 믿는다고 크게 써 붙여 놓았습니다. 또 그뿐 아니라 미국의 돈에는 "We trust in GOD" 우리는 하나님을 믿는다고 써놓았습니다. 여러 가지 면에 봐서 미국은 불완전 하지만 그러나 하나님의 주권과 통치를 어느 정도 받아들이는 나라인 것입니다. 하나님의 나라를 받아들이면 하나님이 함께 하는 나라가 되고 하나님이 통치를 하시며 하나님이 복을 주시는 것입니다.
  시33:12에 야훼를 자기 하나님으로 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있다고 말한 것입니다.
미국이 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 나라였으나 많이 타락하고 세상과 타협했으므로 시련과 환난이 끊임없이 다가오는 이유가 거기에 있다고 생각하는 것입니다.
  또 하나님의 나라에 무관심한 나라들이 이 땅에 많이 있습니다. 하나님의 주권과 통치에 관심이 없습니다. 적극적으로 반대하거나 저항하지도 않고 하나님 나라와 우리는 관계가 없다고 생각하는 나라인 것입니다. 그 대표적인 나라가 일본이요, 또 우리나라도 그와 같은 것입니다. 적극적으로 하나님을 대적하지는 않지만 또 하나님 나라에 대해서 아무 관심도 없습니다. 하나님을 믿는다고 말하지도 않습니다. 하나님의 나라를 훼방하지도 않습니다. 너는 너고 나는 나다. 관심 없다. 그러한 태도를 취하는 무관심의 나라들이 많이 있습니다. 이러한 나라들은 하나님을 적극적으로 대적하는 나라는 아니지만 하나님의 뜻을 받들어 섬기지도 않는 나라인 것입니다. 그러나 적극적으로 하나님의 나라를 대적하고 멸하려고 하는 나라가 있는 것입니다. 옛 로마 제국이나 공산주의 국가나 이슬람 등 타종교 국가들에서는 적극적으로 하나님을 대적하는 나라인 것입니다. 러시아는 원래 기독교 국가였습니다. 그런데 스탈린 혁명 이후 러시아에서는 대대적인 피의 숙청이 일어났고 교회당은 파괴되고 창고로 개조되었습니다. 그들은 기독교를 '인민의 아편'으로 규정하고 말할 수 없는 억압과 박해를 해왔습니다. 이런 피의 역사를 경험한 러시아의 지성이요, 노벨 문학상을 받은 솔제니친은 이렇게 말했습니다. "우리의 모든 불행은 하나님을 잃어버린 결과이다. 인간들이 교회의 문을 닫으니 하나님께서는 하늘의 축복의 문을 닫으신 것이다"라고 탄식했습니다. 보세요. 인간들이 와서 교회의 문을 닫아 버렸습니다. 그러자 하나님도 하늘의 문을 닫아 버린 것입니다. 세계에 이처럼 하나님의 나라를 대적하고 멸하려고 하는 나라들이 있습니다. 옛 로마와 공산주의 국가, 이슬람 등 타 종교 국가들이 그런 것입니다. 그러나 주님이 강림하시면 만국이 다 주님의 주권과 다스림에 들어간다는 것을 이들 국가에서는 기억해야  될 것 입니다. 주님 강림하시면 만국이 다 주님의 주권과 다스림에 들어갑니다. 지금은 잠정적으로 주님께서 온 천하를 그대로 내버려 두고 있으나 곧 주님 강림하시면 모든 주권을 멸하시고 주님이 만왕의 왕, 만주의 주로 다스리는 때가 다가오게 되는 것입니다.
  살후1:7~10에 주 예수께서 자기의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 가운데에 나타나실 때에 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다 그 날에 그가 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 받으시고 모든 믿는 자들에게서 놀랍게 여김을 얻으시리라고 말씀하고 있는 것입니다.
  그러면 나의 삶 속에 하나님의 나라가 임했는가 그 질문을 우리가 해봐야 될 것입니다. 국가에 하나님 나라가 임했는가, 이것은 우리가 이미 질문해 보았습니다. 적극적으로 하나님을 받아들인 나라도 있고 무관심한 나라도 있고 하나님 나라에 적극적으로 반대하는 나라도 있는데 나는 어떤가. 나의 삶 속에 하나님의 나라가 임하였는가. 우리는 질문해 보아야 될 것입니다. 누가 나의 주인이며, 주권자인가 여러분 물어봐야 되는 것입니다. 여러분의 인생에 여러분이 주인이며 여러분 스스로가 자기를 다스리고 주관하고 살고 있습니까? 내가 가고 싶은데 마음대로 가고, 하고 싶은 일 마음대로 하고 먹고 싶은 것 마음대로 먹고 말하고 싶은 것 마음대로 하고 사는 것 내 마음대로 하는 내가 나의 주인이요, 내가 나의 주권자요, 나의 주먹을 믿고 산다. 이러한 무신론자 또 불가지론자들이 많이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 하나님을 사글셋방에 모시는 반주인 형태의 인간인 것입니다. 안 믿는 것은 아닙니다. 그러나 하나님을 반쯤 믿고 자기가 반쯤 주장하는 것입니다. 한발은 교회에 들여놓고 한발은 세상에 두어서 하나님을 자기 인생의 사글셋방으로 넣어 놓는 것입니다. 가끔 가다가 필요할 때 하나님을 인정하고 모시고 의지하지만 그렇지 않을 때는 자기가 마음대로 주장하고 "하나님 가만히 계세요. 그저 뒤에 계시면 내가 방해는 안하겠습니다." 이러한 태도로 사는 사람들인 것입니다. 그러지 말고 완전히 하나님께 항복하고 자기를 다 내어놓은 사람 이 사람이 하나님 나라가 임한 사람인 것입니다. 영도 마음도 몸도 하나님께 완전히 내어놓고 하나님을 나의 주인으로 삶고 나는 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로써 하나님을 섬기기 위해서 사는 삶을 살 때 우리의 삶에 하나님의 나라가 임하게 되신 것입니다.
  2002년 영국 BBC 방송이 영국인 100만 명을 대상으로 설문조사를 했습니다. 설문 내용은 '영국 역사상 가장 위대한 지도자는 누구인가?'였는데 이 조사에서 1위를 차지한 사람은 윈스턴 처칠이었습니다. 그런데 처칠의 학창시절 생활기록부는 형편이 없었습니다. 주로 "품행이 나쁘고 다른 아이들과 싸움질만 일삼는 문제아"로 적혀 있었고 게다가 그는 성적도 좋지 않아 삼수를 한 끝에 겨우 육군사관학교에 입학을 할 정도였습니다. 그러나 그는 지금 셰익스피어를 제치고 영국인들이 가장 존경하는 인물이 되었습니다. 그는 예수님을 영접한 이후부터 철저한 기도의 사람이 된 것입니다. 처칠이 예수님을 영접한 이후로는 주의 뜻이 나의 생애 속에 이루어지게 하옵소서. 하나님의 나라가 자기를 다스리기를 원했습니다. 처칠은 결단하고 결정 내리는 일이라면 전쟁터에서든 국회에서든 늘 하나님께 도움을 구하는 지도자였습니다. 이처럼 기도하며 하나님께 항복하고 자기를 다 내어놓는 사람에게 하나님의 나라가 임하여서 하나님이 주권행사를 행하시는 것입니다. 
  러셀 켈퍼는 하루를 시작할 때 이렇게 고백합니다. "나의 삶은 주의 것이며 나는 주님만을 섬깁니다." 또한 오스왈드 챔버스는 "기억하라 당신이 누구의 것이며 누구를 섬기는지"라고 말하고 있는 것입니다.
우리가 누구의 것이며 누구를 섬기기 위해서 사는가 이러한 것을 상상해 보고 내가 나를 섬기느냐 반쯤 하나님을 섬기느냐 온전히 하나님을 섬기느냐 우리 마음속에 결정을 내려야 될 것입니다. 우리가 신앙생활 동안 많은 시험과 환난을 겪는 것은 하나님 성령께서 우리를 깨뜨려서 우리 삶의 주권을 하나님께 돌리고 하나님 앞에 무릎을 꿇어 하나님을 섬기는 성도들이 되기를 원하시기 때문인 것입니다. 하나님의 나라가 임해야 하나님이 주권행사를 하면서 우리를 위해서 예비하시고 우리를 치료하시고 우리를 위하여 싸워 주시고 우리를 평안히 보존하시고 우리의 목자가 되시고 우리를 의롭게 하시고 우리를 거룩하게 하시고 우리를 도와주실 수가 있는 것입니다. 하나님이 주인이 안 되었는데 하나님이 우리 가운데 마음대로 역사 하실 수가 없지 않습니까? 그러므로 우리의 신앙의 일생은 하늘나라가 우리 속에 임하여 하나님이 주권행사를 할 수 있도록 우리를 깨뜨리시는 역사가 계속하는 것입니다. 깨어져서 항복한 자는 행복한 성도가 되는 것입니다. 한 개인도 한 나라도 하나님께 깨어져서 하나님께 순복하고 하나님의 통치권이 임하여 역사하게 하면은 그는 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 승리적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 하나님은 전지전능, 무소부재 하시고 그에게 능치 못하심이 없습니다. 이 하나님이 다스리시는 나라는 언제나 승리하게 될 것이요, 하나님이 다스리는 개인은 어느 곳에 가나 영광스러운 승리를 할 수 있을 것입니다. 그러므로 하나님과 우리의 관계를 정확하게 정리하지 않고는 올바른 신앙생활을 할 수 없는 것입니다. 

2. 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이
  그리고 성경은 말하기를 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지게 해달라고 기도하라고 말한 것입니다. 하나님은 절대주권자로써 이미 하늘에서 천지 만물에 대한 뜻이 다 이루어졌습니다. 하나님은 임기응변으로 일을 하는 법이 없습니다. 하나님은 먼저 창조에서도 있어야 될 것을 다 이루어 놓은 것입니다. 
  창1:1에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"
  창2:1에 "천지와 만물이 다 이루어지니라"
하늘과 땅 사이에 있어야 할 모든 것은 다 이루어졌습니다. 지금 새롭게 하나님이 무엇을 만들 필요가 없는 것은 하나님은 이미 천지와 만물을 다 이루어 놓으신 것입니다. 하늘에서는 다 이루어진 것입니다. 우리를 구원하는 구속사역도 다 이루었습니다.
  요19:30에 "예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라"
여러분과 나를 죄악에서 건지시고 마귀에서 건져서 하나님의 아들 나라의 백성이 되게 하는 이 모든 역사를 다 이루어 놓은 것입니다. 하나님이 그리스도를 통해서 하나도 남김없이 완성해 놓았기 때문에 우리는 거기에 조금도 보태거나 뺄 것이 없습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없는 것입니다. 하나님이 다 이루어 놓았으니 거기에 우리의 의로운 행위나 고행이나 수련이나 도덕이나 좋은 행위가 보태어져야 구원을 얻는 일은 절대로 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 우리들이 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 와서 믿기만 하면 구원 받을 수 있도록 다 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 구원에 그리스도의 십자가 이외에 다른 조건은 절대 필요 없습니다. 할례를 받는다든지 어떤 특정한 날을 지킨다든지 어떤 특정한 고행을 하든지 행위를 해야 구원받는 일은 절대로 없습니다. 오직 믿음으로 구원 받을 수 있는 것입니다. 물론 구원받고 난 다음에는 성령의 인도를 받아서 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 구원을 지키는 데는 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다. 그러나 구원에 있어서는 모든 조건을 주님께서 다 이루어 놓은 것입니다. 역사 완성에도 그렇습니다. 
  계22:13에 보면 "나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라"
하나님은 벌써 처음부터 끝까지 다 역사를 이루어 놓은 것입니다. 창세기 때 벌써 하나님은 요한계시록을 다 이루어 놓은 것입니다. 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 우리의 일생도 어머니 뱃속에서 태어나서 이 세상에 죽을 때까지 일생이 하나님 책에 기록되어 있는 것입니다. 하나님은 역사의 진행도 이미 하나님의 예정 중에 다 이루어 놓으시고 바라보고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 부족한 것은 아무것도 없습니다. 역사 안에 계시는 하나님을 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 
  지구상 최초의 공산주의 국가였던 러시아가 지금은 주목 받는 기독교 선교지가 되었습니다. 1980년대 말까지만 해도 세계 최대 강국이라 하면 미국과 소련을 꼽았습니다. 그런데 1989년 소련의 지배를 받던 동독, 폴란드, 헝가리, 체코, 불가리아, 루마니아, 알바니아, 유고, 몽골 등이 일시에 해방을 얻었습니다. 그것도 폭력과  싸움 없이 평화로운 과정을 통해 독립과 자유를 맞이했습니다. 역사가 토인비는 그의 책 「역사의 연구」에서 이렇게 말했습니다. "모든 역사는 그 껍질을 벗기고 보면 결국 영적인 것이다. 겉으로 포장해 놓아도 껍질을 벗기고 보면 내적으로는 하나님의 역사가 그 안에 들어있다는 것입니다. 사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 자기 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 8월말에 남북정상회담을 하겠다고 남북을 서로 결정을 해놓았지만 하나님이 '아니야, 아니야! 8월말은 안돼!' 그래서 어떻게 중지했습니까? 폭우가 내려와서 북한이 물에 잠겨 버리고 나니까 정상회담과 10월로 미루어진 것입니다. 또 10월도 마음대로 되는 것 아닙니다. 하나님 없이 인간의 계획으로 세운 것은 하나님이 노하면 안 돼는 것입니다. 하나님이 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 하나님이 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는 도다. 하나님을 사랑하는 평안한 마음을 가지고, 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 우리의 삶에 하나님의 주권을 인정하지 않고 인간 마음대로 하는 것은 나중에 성공 같으나 실패로 돌아서는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 주권을 인정하고 일어난 것은 실패 같으나 나중에 지나가 보면 성공으로 결말이 지고 마는 것입니다. 모든 인생의 역사는 겉으로 포장하면 근사하게 미국이 했다. 소련이 했다. 중국이 했다. 그러한 포장이 되지만 껍질을 벗겨 보면 중심은 하나님이 잡고 계신 것 입니다. 하나님의 주권을 무시고 역사는 진행되지 않는 것입니다. 옛 앗수리아로부터 바벨론으로 바벨론이 헬라로 헬라가 로마로 근대사회로 변화된 모든 역사의 과정은 중심에 하나님의 계획이 이루어진 것입니다. 하나님 없는 역사는 탄식과 허무의 역사일 뿐인 것입니다. "알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침 되시는"(계 22:13) 하나님께서는 역사의 완성에서도 그 뜻이 하늘에서 이미 다 이루어져 있는 것입니다. 하나님이 하늘에서 계획한대로 이 세상이 이루어지는 것입니다. 사람들이 아무리 꾀를 내어서 온갖 묘책을 다해도 하나님께서 결과는 도장은 하나님께서 찍으시는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 다 이루어진 계시의 책인 것입니다. 창세기부터 계시록까지 모든 말씀은 이미 하나님이 하늘에서 다 이루어 놓은 계시의 책인 것입니다. 그러므로 변호사가 법전을 보듯이 우리는 성령을 통하여 무엇이 이루어져 있는지 살펴봐야 되는 것입니다. 성경을 읽고 공부한다는 것은 하늘에서 이미 다 하나님이 이루어 놓은 것이 무엇인지 알고 그것을 구하는 것이 우리 신앙인 것입니다.
  롬9:28에 "주께서 땅 위에서 그 말씀을 이루고 속히 시행하시리라 하셨느니라"
  요15:7에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"

3. 땅에서도 이루어지이다
  하나님의 말씀이 하늘에 이루어진 것이 무엇인지 알고 마음에 받아들이고 구하면 그대로 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어져 있지 않은 것을 아무리 구해도 땅에서 이루어지지 않습니다. 하나님 뜻이 아닌데 이루어질 리가 있겠습니까? 뜻이 이미 하늘에서 이루어져 있는 것을 우리가 구하면 땅에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어졌는지 아닌지 어떻게 압니까? 하나님의 뜻은 성경말씀을 통해서 하늘에서 이루어진 것인지 우리가 알아볼 수가 있는 것입니다. 땅에서 이루어진 모든 것은 하나님께서 이루어진 것만이 땅에서 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 말씀 없는 기도와 믿음은 허사인 것입니다. 말씀이 있어야 기도를 하고 믿지 말씀도 없는데 하나님의 뜻이 이루어지지 않았는데 하나님 뜻도 모르고 마음대로 내가 기도하고 믿습니다하고 고함친다고 이루어질 리가 만무한 것입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 바라보고야 기도를 했습니다. 깜깜한 하늘 쳐다보고서 "하나님이여 내 자손이 하늘의 별들처럼 많게 하여 주시옵소서." 기도해봤자 소용이 없습니다. 하나님이 하늘의 별들을 많이 보이게 하시고 난 다음에 "하늘을 쳐다보라. 네 자손이 저 별과 같이 많으리라"고 약속했기 때문에 별을 쳐다보고 아브라함의 인생이 변화될 수 있었던 것입니다.
  창15:5~6에"그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기셨다고 말한 것입니다.
하늘에 펼쳐 놓으신 하나님의 뜻을 먼저 바라보라는 것입니다. 하나님의 뜻은 별들로 나타나사 아브라함이 별들을 보고 "아~ 하나님의 뜻은 내가 저 많은 자손을 가지는 것이구나" 깨닫을 수 있게 된 것입니다. 별들을 바라보고 깨달음을 얻고 바라보고 꿈을 가지고 바라보고 믿고 바라보고 외칠 수가 있었던 것입니다. 그러면 땅 즉, 아브라함의 삶 속에 이루어진다는 것입니다. 먼저 하늘의 별을 바라보아라. 그리고 하나님의 뜻을 깨닫고 꿈을 꾸고 믿고 시인하면 기도하면 그것이 땅에서 이루어진다는 것입니다. 하늘에 이루어진 것이 땅에서도 이루어진다. 비가 하늘에서 쏟아지고 눈이 하늘에서 쏟아져서 땅에 열매를 맺는 것처럼 먼저 하늘의 약속을 별을 바라보십시오. 하늘에 별들을 바라보고 난 다음에 내가 하나님의 뜻을 깨닫고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 시인하며 기도하면 땅에서 내 인생 속에서 이루어지는 것입니다.
  롬4:17~18에 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라고 그렇게 믿을 수 있었던 것은 하늘의 약속의 별들을 바라보았기 때문인 것입니다. 별들처럼 하나님이 약속을 주셨고 별들처럼 자손이 많은 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 입술로 시인할 수 있고 기도했기 때문에 아브라함의 생애 속에 기적이 일어난 것입니다. 별 없는 하늘을 쳐다보고 기도해도 소용이 없습니다. 하늘에 있는 약속을 보고 기도하고 믿어야 되는 것입니다. 여러번 별 없는 하늘은 무엇입니까? 약속을 보지 못하고 기도하는 신앙인 것입니다. 우리의 하늘은 성경이 바로 하늘인 것입니다. 아브라함이 하늘을 쳐다본 것처럼 우리는 성경의 하늘을 쳐다보는 것입니다. 성경의 하늘 속에 약속의 별들을 바라보아야 되는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 하나님의 약속의 별들을 바라보고 그 약속을 믿고 기도해야 효과가 있는 것입니다. 
  히6:13~15에 "하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라"
약속을 우리가 받아보고 약속을 꿈꾸고 믿고 약속을 시인해야 역사가 일어나는 것입니다. 뜻은 별들처럼 성경에 떠있는 것입니다. 성경이 바로 아브라함이 쳐다보는 하늘이 오늘날 우리들은 성경인 것입니다. 성경 하늘에 별들을 여러분이 쳐다보고 그 별들을 바라보고 여러분 생각이 달라지고 할 수 있다 하면 된다 해보자 긍정적이 되고 별들을 바라보고 약속을 통해서 새로운 꿈을 꾸고 별들을 바라고 믿고 별들을 바라보고 입술로 시인하고 기도하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그것이 땅에서 이루어지기를 우리는 기다리고 기도해야 되는 것입니다.
  시37:4~5에 "또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다고 말씀한 것입니다.
  고전2:9에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라."
깜짝 놀랄 일들을 하나님은 하늘에 예비해 놓으신 것입니다. 하늘인 성경 하늘의 별들같이 약속으로 예비해 놓은 것이므로 우리가 이를 알고 기도하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  세계인의 존경을 받는 크리스천 조지 뮬러는 기도의 사람으로 잘 알려져 있습니다. 5만 번 기도응답을 받았다고 말한 것입니다. 그는 93세까지 살았는데 고아원을 시작하면서부터 세상을 떠나기 전까지 60년간 특히 기도를 많이 했습니다. 고아의 아버지로 알려진 그가 기도의 응답으로 받은 금액은 무려 7백 20만 달러나 되었습니다. 그런데 조지 뮬러는 하나님의 일을 위해서 무엇이 필요하게 되면 기도를 바로 시작하지 않았습니다. 이것 필요하다고 기도하고 저것 필요하다고 당장 무릎을 꿇어 기도하지 않았었습니다. 필요가 생기면 먼저 자기가 올릴 기도의 내용이 성경 어디에 약속되어 있는가를 꼭 찾아본 다음에 그 말씀에 의지해서 기도했습니다. 내가 갑자기 돈이 필요하다. 그러면 그 돈을 주겠다는 약속이 있는지 성경을 찾아보자. 성경에 돈을 주겠다는 약속을 찾아보았습니다. 확실히 약속을 알고 별들을 바라보고 난 다음에야 기도한 것입니다. 건강이 나빠졌다. 하나님이 고쳐주겠다는 약속이 있는가 성경에 찾아보자. 성경에 약속의 별을 바라보고 난 다음에야 그는 마음에 믿음을 가지고 기도한 것입니다. 그래서 어떤 때는 기도를 하기 전에 며칠 동안 성경을 찾을 때도 있었습니다. 확신이 없기 때문에 과연 하나님이 이 필요를 채워줄 것이냐. 약속이 있느냐. 그 약속을 찾기 위해서 며칠 동안 성경 창세기부터 계시록까지를 들추면서 찾아보고 그 다음에 약속의 말씀을 확실히 바라보고 꿈꾸고 믿고 확신하고 기도해서 응답을 받았던 것입니다. 요15:7에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라" 하나님 말씀을 찾아서 그 말씀이 내 마음속에 들어와야 되는 것입니다. 내가 그 말씀을 바라보고 깨닫고 그 말씀을 꿈꾸고 그 말씀을 마음속에 믿고 시인하고 내 마음에 말씀이 자리를 차지하면 그 말씀에 서서 기도하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 별들을 바라보지도 아니하고 캄캄한 하늘을 쳐다보고서 주여, 주여 부르짖으면 무슨 소용이 있습니까? 아무 하늘의 약속의 별들도 없는데 내 앞길 캄캄한데 고함만 친다고 금식하고 철야하고 부르짖는다고 하나님이 응답해 주지는 않는 것입니다. 하나님의 말씀은 반드시 먼저 별들을 헤아려 보아야 되는 것입니다. 말씀의 별들을 헤아려 보고 약속을 보고 하나님 말씀이 약속된 것을 마음속에 깨달아 알고 이루어진 모습을 꿈꾸어 보고 믿고 입으로 시인하고 기도하면 하나님의 역사가 이루어지는 것입니다. 하나님께서 이뤄놓으신 것만이 땅에서 이뤄집니다. 말씀이 없는 기도와 믿음은 허사인 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 뜻이 하늘에서 이미 이루어진 것이 성경에 기록되어 있습니다. 이미 이루어진 그 뜻이 우리 마음속에 들어와서 땅에서 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이미 하나님은 이루어 놓은 것을 성령으로 우리 마음속에 깨닫게 해주시고 우리 마음에 들어오게 해주시고 우리 마음에서 그것을 깨닫고 꿈꾸고 믿고 시인하며 기도하면 이루어지는 것입니다. 하나님이 이루어주시되 보통 이루어주시는 것이 아닙니다.
  막11:22~24에 “하나님을 믿으라” 다시 말하면 하나님의 뜻을 깨달아 알라는 것입니다. "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
산을 명하여 바다에 던지라는 것은 인간적으로 상상할 수 없는 기적인 것입니다. 우리가 하나님의 뜻만 알면 하나님의 뜻이 마음속에 들어오면 그 뜻에 의해서 기도하면 태산이 움직이는 역사가 일어난다. 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이것이 우리 평소 성도들이 가지고 살아야 될 신앙의 태도라고 하나님께서는 우리에게 말씀하는 것입니다. 하나님의 나라가 먼저 마음에 임해야 되는 것입니다. 나의 나라 속에 하나님이 역사할 수는 없는 것입니다. 내가 주인인 동시에 하나님이 심부름꾼으로 들어와서 일할 수는 없는 것입니다. 하나님의 나라가 임해야 되는 것입니다. 우리 가정에 하나님 중심이 되고 우리 사회가 하나님 주권을 존중하고 우리의 국가의 주권을 하나님이 행하시고 나의 개인 속에 하나님이 임하셔서 하나님이 다스리는 나라가 되어야 하나님이 역사할 수 있는 것입니다. 하나님과 우리의 관계가 분명해지지 않고는 하나님이 역사하지 않습니다. 내가 하나님의 주권을 인정하지 아니하고 무관심하고 하나님의 주권에 저항하고 반항하면서 필요할 때마다 하나님 도와 달라고 하면 하나님이 역사하지 않는 것입니다. 내가 깨어지고 우리 가족이 깨어지고 우리 사회가 깨어지고 우리 국가가 깨어지고 그 발 앞에 엎드려 항복하고 하나님을 우리의 주인으로 받아들이고 만왕의 왕, 만주의 주로 경배하고 섬기면 하늘나라가 임하시고 하나님 주권행사가 이루어지고 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그리고는 하나님의 뜻을 따라 기도와 믿음을 통하면 천국이 일어지는 것입니다. 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것을 찾아야 되는 것입니다. 하늘에서 이루어진 뜻이 우리가 어떻게 압니까? 성경이 바로 하늘에서 이루어진 뜻을 기록한 책인 것입니다. 아브라함은 성경이 없었기 때문에 하늘에 별들을 헤아렸지만 우리의 별은 성경에 있는 것입니다. 성경에 약속의 별들을 우리는 항상 바라보고 하늘에 별들을 헤아려 보아야 되는 것입니다. 하나님의 약속을 바라보고 약속이 있는 것을 깨달아 알고 그 약속을 통해서 꿈꾸고 믿고 시인하고 기도하면 땅에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지는 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님은 하늘에서 뜻을 이루신 것입니다. 죄인을 용서하고 의롭게 만드는 뜻이 이루어졌고 거룩하고 성결하고 성령 충만한 뜻이 이루어졌고 치료하고 건강해지는 뜻이 십자가를 통하여 이루어졌고 아브라함의 복과 형통을 주는 뜻이 이루어졌고 부활 영생 천국을 주는 뜻이 십자가를 통하여 이미 이루어진 것입니다. 이미 하늘에서 이루어진 것입니다. 그것을 우리가 바라보고 깨닫고 이루어진 모습을 바라보고 믿고 나도 용서받은 의인이 되었다. 나도 거룩한 사람이 되었다. 치료받은 사람이 되었다. 아브라함의 복을 받은 사람이 되었다. 부활, 영생, 축복을 받은 사람이 되었다. 하늘에 별처럼 약속이 기록되어 있다. 주님 그대로 이루어 주시옵소서. 주여 믿습니다. 하나님은 하늘에서 뜻이 이룬 것 처럼 네 마음속에 이루어졌으니 그대로 될찌어다. 하나님의 뜻은 먼저 우리의 마음속에 이루어져야만 되는 것입니다. 마음에 깨달음을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 꿈을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 믿음을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 시인을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것이 내 마음에 들어오면 그 다음 그것을 바탕으로 부르짖어 기도할 때 하나님은 태산을 옮기는 기적을 베풀어 주시고 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 이루어지는 것입니다. 그러므로 한 나라도 잘사는 나라가 되려면 하나님을 주인으로 모셔야 되는 것입니다. 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 소유된 백성이 된 나라는 복이 있는 것입니다. 그런 나라가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 밑에 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 북한과 대한민국이 무엇이 다릅니까? 북한은 적극적으로 하늘나라가 거역하고 하나님을 저항하고 하늘나라를 반대하는 나라인 것입니다. 우리 대한민국을 하나님을 저항하거나 반대하거나 하나님을 핍박하지는 않고 무관심한 나라인 것입니다. 무관심하지만 우리나라에는 5만 교회 10만 주의 종, 1,200만 성도가 적극적으로 하나님을 인정하고 모시고 섬기고 있기 때문에 하나님이 우리에게 복을 주시는 것입니다. 우리나라가 장차 잘살려면 우리 국민이 더 회개하고 적어도 국민의 50% 이상이 하나님 앞에 무릎을 꿇고 하나님을 만왕의 왕, 만주의 주로 섬기는 나라가 되면 우리나라가 진짜로 복을 받게 될 것입니다. 우리 개인도 마찬가지인 것입니다. 서울대학을 나왔다. 연세대학을 나왔다. 고려대학을 나왔다. 미국의 인류대학을 나왔다. 대학의 학위증을 가져야만 출세한다고 생각하는 것은 완전히 잘못된 생각인 것입니다. 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 높이는 자는 낮출 수가 없고 하나님이 낮추면 높아질 수가 없는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠깐 있다 사라지는 안개니라. 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라. 우리의 생명이 하나님 손에 있습니다. 하나님을 우리의 주인으로 모시고 우리가 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로 철저히 하나님을 섬기고 하나님을 모시기 위해서 살게 되면 하나님의 주권 행사가 우리 생애 속에 일어나서 하나님이 우리를 위해서 역사하여 주시는 것입니다. 그래야 우리가 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님 없이 인생을 살겠다는 사람은 어리석이 짝이 없는 것입니다. 이 땅에 잠시 동안은 하나님을 무시할 수 있습니다. 잠시 동안은 하나님을 반역하고 거역할 수 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이 지나고 북풍이 불어오는 죽음이 다가오게 되면 그때 하나님을 저항할 수 있는 힘이 있습니까? 죽음 저 건너편에 하나님을 저항하고 계속해서 반항할 수 있습니까? 영원한 지옥에 떨어져서는 아무 말도 할 수 없을 것입니다. 그러므로 인생은 하나님을 거역하는 것이 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 살아있고 건강할 때 회개하고 깨어져서 하나님을 아버지로 섬기고 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기기 위해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 사람이 가장 지혜로운 사람이고 가장 지식 있는 사람이고 가장 현명한 사람이고 가장 성공하는 사람이고 가장 축복받은 사람이 되는 것입니다. 하나님 없이 행복하지 않습니다. 성공할 수 없습니다. 축복받을 수 없습니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 행복과 축복을 준다는 것은 망상에 불과한 것입니다. 아편을 피우면서 행복할 것이라고 꿈꾸는 사람과 같은 것입니다. 그것은 결국 하나님 없이 그런 것은 파멸을 가져올 따름인 것입니다. 하나님이 있어야 돈도 행복하고, 주권, 권리도 그리고 명예도 부귀도 영화도 우리에게 복이 될 수 있지 하나님이 주권자가 되지 아니하면 이런 것들이 오히려 독이 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 마는 것입니다. 그러므로 앉으나 서나 자나 깨나 우리 하나님께 우리 일생을 내어 맡기고 하나님을 섬기기 위해서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
<b><기도></b>
살아계신 하나님 아버지여, 하나님의 나라가 임하게 하여 주시옵소서. 우리의 마음에 하나님 나라가 임하시고 우리의 가정에 하나님의 주권으로 행사하시고 우리 사회와 국가에 하나님의 주권 행사가 일어날 수 있도록 하나님이 임하여 주시옵소서. 나라가 임하여서 하나님이 우리를 점령하면 하나님의 역사가 일어나옵니다. 그리고 하나님의 뜻을 따라 기도와 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 하나님의 뜻인 성경을 살펴보고 아브라함이 하늘을 쳐다보듯이 별들을 헤아리듯이 우리의 마음 하늘인 성경 속에 약속의 별들을 헤아려 보고 우리가 진리를 깨닫고 믿고 기도하게 도와주시옵소서. 하늘에서 이루어진 뜻이 수없이 많사오니 이것을 헤아려 우리가 마음속에 다 받아들여 믿음으로 우리의 삶속에 하나님의 모든 역사가 다 이루어져서 부족함이 없는 승리로운 삶을 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070826.txt ===

일  시 : 2007년 8월 26일 주일2부설교
제  목 : 우리에게 일용할 양식을 주시옵고
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 11절 말씀
         “오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고”

<서론>
  오늘 저는 '우리에게 일용할 양식을 주시옵고' 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  돈은 만 악의 뿌리라고 말하는 사람이 있습니다. 반대로 돈은 만 가지 선의 뿌리라고도 말합니다. 우리가 알다시피 돈 그 자체는 선도 아니고 악도 아닙니다. 돈을 쓰는 사람에 따라서 선하게 쓰면 선하게 되고 악하게 쓰면 악하게 되는 것입니다. 돈이 악한 사람의 손에 들어가면 악한 수단이 되고 좋은 사람의 손에 들어가면 선한 수단이 됩니다. 우리 신앙인은 돈 즉 물질에 대하여 어떠한 마음가짐을 가져야 할까요? 사람들은 말하기를 예수를 잘 믿으려면 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다. 예수를 잘 믿으려면 물질적인 일에 대해서 전혀 관심을 가지지 말아야 된다. 이런 말을 하는 사람이 있습니다. 그러나 사람의 말을 따라서 결정하지 말고 하나님께서 성경에 뭐라고 말씀 하셨는가 그것을 우리가 알고 그대로 따라야 되는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 쫓아서 신앙생활을 해야지 사람들의 의견과 사람들의 생각을 따라서 신앙생활을 해서는 안 되는 것입니다.  

<본론>
1. 구약시대 하나님의 사람과 물질
  구약시대 하나님의 사람과 물질에 관한 관계에 관해서 하나님이 무엇이라고 말하는지 우리가 보아야 될 것입니다. 먼저 인간의 최초 거주지는 에덴 낙원이었다고 말합니다. 여러분 낙원이라고 한번 생각해 보십시오. 여러분 마음속에 어떤 생각이 납니까? 낙원이 헐벗고 굶주리고 황폐하고 광야가 된 곳을 보고 '야~ 이것 낙원이다.' 그렇게 생각할까요? 그렇지 않으면 여러분 상상 속에 최고로 기화요초 만발하고 먹기에도 좋고 보기에도 아름다운 실과와 꽃이 많이 피고 열매 맺고 아름다운 시내가 흐르고 새들이 노래하는 기가 막힌 좋은 곳을 생각할까요? 어린 아이들이라도 좋은 것을 보고 좋다고 말하고 나쁜 것을 보고 나쁘다고 말합니다. 하물며 우리가 낙원을 보고 '이것 나쁘다. 좋지 않다.' 그렇게 말할 사람 없을 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 위해서 에덴 낙원을 만드신 것입니다. 하나님께서 지으신 낙원의 풍요로움과 아름다움을 성경에는 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 나무가 나게 하셨다고 말하시고 창2:11~12에 "첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅을 둘렀으며 그 땅의 금은 순금이요 그 곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며"라고 말했습니다. 이것은 에덴동산에서 흐르는 강줄기를 따라서 그곳에는 금도 나고 순금도 나고 진주도 나고 호마노도 나고 온갖 보석이 다 난다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님이 아담과 하와에게 주신 에덴은 형언할 수 없는 아름다운 낙원이요, 그곳에는 금은보화가 가득한 곳이었다는 것을 보여주고 있는 것입니다.
  그 다음에 우리가 성경에 보면 하나님의 사람 노아를 보십시다. 여러분, 노아가 가난하고 헐벗고 굶주리고 빈손 들었으면 120년 동안 어떻게 방주를 지었겠습니까? 거대한 방주를 지을 만큼 큰 부자였습니다. 하나님은 노아가 480세 때 인간을 땅에서 멸망시키겠다고 알려 주시고 120년 동안 방주를 짓게 하신 것입니다.
  성경에는 창6:3에 "야훼께서 이르시되 나의 영이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육신이 됨이라 그러나 그들의 날은 백이십 년이 되리라 하시니라"
120년 동안에 노아는 방주를 짓는데 모든 생기 있는 동물과 곤충들이 다 방주에 들어올 만큼 큰 배를 지었습니다. 요사이 이런 배를 지으려면 거대한 회사나 국가가 돈을 대야 될 텐데 노아는 혼자서 120년 동안에 그 많은 목재와 그 많은 인원들을 거느리고 배를 지을 만큼 부자였습니다. 노아가 털털이 아무것도 없는 사람이었으면 방주가 아니라 보트도 하나 못 지었을 것입니다. 그러므로 노아는 굉장한 부자였습니다. 또한 믿음의 조상 아브라함을 보십시다. 75세에 가나안에 와서 빈털터리가 되었지요. 하나님께서 네 전토, 친척, 아비 집을 떠나 내게 네게 지시할 땅으로 가라고 해서 가나안 땅에 왔는데 큰 기근이 들어서 종들은 다 뿔뿔이 헤어지고 짐승 때는 다 굶어죽고 그 아내 사래와 조카 롯을 데리고 빈털터리가 되었었습니다. 그래서 먹기 살기 위해서 애굽 땅으로 내려가서 설상가상으로 그 아내가 너무나 예뻤기 때문에 바로 왕에게 아내도 빼앗기고 인생에 가장 어두운 경험을 한 것이 아브라함입니다. 그러나 곧장 성경에 보면 아브라함이 애굽에서 나올 때에 금과 은과 짐승 떼가 많았다고 했습니다.
  창13:1~2에 "아브람이 애굽에서 그와 그의 아내와 모든 소유와 롯과 함께 네게브로 올라가니 아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라."
그가 가나안 땅에서 빈손 들고 애굽에 내려갔으나 애굽에서 모욕과 고난을 당했으나 하나님이 물질적으로는 그에게 가난하게 만들지 않았습니다. 애굽에서 있을 동안에 하나님은 가축과 은과 금을 풍부하게 허락하여 주셔서 큰 부자가 되어서 가나안 땅으로 돌아올 수 있게 한 것입니다. 그는 가나안 땅에 살 동안에 얼마나 부자였든지 집에서 사병을 318명이나 거느렸습니다. 어려울 때 여러분 입 한사람 덜어주는 것 만 해도 가정생활에 얼마나 도움이 됩니까? 그런데 아브라함은 318명을 집에서 사병으로 먹이고 입히고 기르고 월급을 주고 있었습니다. 롯이 적군에게 포로로 잡혀 갔을 때 아브라함이 318명의 사병을 거느리고 밤중에 습격해서 적을 물리치고 롯을 구해온 사건을 성경은 기록하고 있는 것입니다. 
  창14:14~16에 "아브람이 그의 조카가 사로잡혔음을 듣고 집에서 길리고 훈련된 자 삼백십팔 명을 거느리고 단까지 쫓아가서 모든 빼앗겼던 재물과 자기의 조카 롯과 그의 재물과 또 부녀와 친척을 다 찾아왔더라."고 말한 것입니다.
아브라함은 하나님이 복을 주셔서 정말 큰 부자였습니다. 그 아들 이삭을 장가보내기 위해서 아람 땅에 보내 아내를 구하게 했을 때 그 사돈될 집에서 종 엘리에셀이 뭐라고 말했습니까?
  창24:35에 "야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨고"라고 말한 것입니다.
종의 입으로 직접 사돈될 집에 가서 아브라함은 큰 부자요, 은과 금이 풍부하고 짐승 때도 많고 종들도 많다고 자랑을 했던 것입니다. 이와 같이 하나님의 사람들은 구약성경에 보면 그들의 삶속에 고난은 많았으나 물질적으로 가난하지 않았습니다. 아브라함의 아들 이삭은 창26:12~14에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많으므로" 그렇게 말했습니다. 하나님을 믿으면 가난하게 되어야 된다구요? 하나님을 믿은 대표적인 사람들이 가난 안했는데 어떻게 합니까? 아담과 하와도 가난하지 않았고 노아도 가난하지 않았고 아브라함도 가난하지 아니했고 이삭은 성경 말씀대로 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많았다고 말한 것입니다. 이삭의 아들 야곱은 외삼촌 집에 도망을 가서 20년 만에 고향에 돌아올 때 창32:10에 말하기를 "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다" 지팡이만 들고 형을 피해서 외삼촌 집으로 도망을 쳤던 야곱이 20년 만에 돌아올 때는 한 떼, 두 떼 바다의 모래와 같은 많은 짐승을 거느리고 거부가 되어서 돌아오게 된 것입니다. 이러므로 여러분, 구약시대를 통틀어 볼 때 하나님을 섬기고 충성한 주의 백성들이 고난은 많이 당했지만 물질적으로 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸하는 생활을 하지 않았다는 것을 우리가 잘 알 수 있는 것입니다. 아브라함도 그의 동시대에 살았던 욥도 보십시오. 욥은 동방에서 제일가는 부자였습니다. 마귀의 시련을 겪어서 한때 큰 고통을 당했으나 하나님이 다시 배로 축복을 해준 사실을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 은총은 우리에게 빈털터리가 되게 하는 것이 아니라 풍부하게 축복을 허락해 주는 것이 우리 하나님이신 것입니다. 하나님이 천지와 만물을 지으셨습니다. 천지와 만물이 다 하나님의 것이니 하나님께 충성하는 사람을 빈손 들려 보내기가 만무한 것입니다. 성경이 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽 땅에서 나올 때 하나님께서는 빈손 들고 나오지 않고 금과 은을 애굽 사람에게 풍부히 받아서 나왔었습니다. 그들을 광막한 광야에 살게 한 것이 아니라 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 살게 하겠다고 약속을 하신 것입니다. 우리 하나님은 그러므로 물질 문제에 관해서 인색하지 않으십니다. 우리가 인생을 살면서 하나님 앞에 많은 시련과 고난을 받을 수는 있습니다만 그러나 하나님이 우리를 헐벗고 굶주리고 벌거벗겨 놓아서 살게 하지는 않았던 것입니다. 

2. 신약시대 하나님의 사람과 물질
  그것은 구약시대의 일이고 신약시대의 하나님과 사람과 물질의 관계는 다르다고 말한 사람이 있습니다. 뭐라고 말했냐면 예수님은 하나님의 아들이지만 이 땅에 오셔서 풍찬노숙을 하고 가난하게 살았다고 예수님의 발자취를 따라 가려면 우리도 헐벗고 굶주리고 빈손 들고 살아야 된다고 하는 사람이 있는 것입니다. 여러분 예수님이 가난한 이유는 우리의 가난을 대신 갚기 위해서 그렇게 했다고 성경이 말하고 있는 것입니다.
 고후 8:9에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라"
아버지가 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 온갖 고생을 하고 물질을 모았습니다. 자손을 잘 먹이고 잘 입히고 좋은 대학에 공부시키고 좋은 생활하게 합니다. 그러나 자손은 말하기를 "나는 이 생활을 할 수가 없습니다. 아버지가 나를 위해서 얼마나 고생을 하고 수고하며 밤늦게 주무시고 아침 일찍 일어나며 온갖 고생을 다했는데 나도 아버지를 따라서 고생을 해야지 풍부하게 살수 없습니다." 그러면 아버지가 뭐라고 말했습니까? "야 이놈아! 정신을 바로 차려라. 너가 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살게 하려고 내가 온갖 고생을 다해서 모아 놓았는데 왜 생각을 그렇게 잘못하느냐?" "아니요, 나는 아버지의 발자취를 따라 가렵니다." "내가 너를 고생 안 시키려고 고생을 했는데 왜 내 고생을 네가 하려고 하느냐?" 그렇게 말할 것 아니겠습니까? "주여 주님의 발자취를 따라가기 위해서 헐벗고 굶주리고 가난하고 풍찬노숙을 하며 살겠습니다." 예수님이 "아니야, 너희 가난함을 내가 대신 짊어지고 나의 가난함을 통해서 너로 부요케 하려고 내가 고생을 했으니 나를 믿는 너희는 가난에서 벗어나기를 바라노라" 그렇게 주님께서 말씀하시는 것입니다. 예수님의 가난은 대속의 가난이었다는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 
  성경에는 갈3:13~14에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라고 말한 것입니다. 저주를 받는다는 것 얼마나 무서운 일인 것입니까? 저주의 가시채를 주님께서 머리에 쓰시고 가시에 찔리고 십자가에 못 박힌 것은 우리를 아담과 하와 이후 받은 저주에서 해방시키기 위해서 값 주고 사기 위해서 고난당했다고 말한 것입니다. 예수님이 지불한 그 고통을 우리가 다시 지불할 필요가 없는 것입니다. 그러므로 주님의 가난은 우리를 대속하기 위한 가난이었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 또 말할 것입니다. "예수님의 제자들을 헐벗고 굶주리고 가난했습니다." 여러분, 예수님의 제자들의 가난은 선택한 가난인 것입니다. 예수님의 제자들이 앉아서 장사를 하거나 농사를 짓거나 사업을 할 수 없지 않습니까? 온 천하에 다니면 만민에게 복음을 증거하기 때문에 어느 곳에나 안주하지 않고 늘 여행을 하고 복음을 전해야 되므로 가난할 수밖에 도리가 없는 것입니다.
  막6:8~9에 "여행을 위하여 지팡이 외에는 양식이나 배낭이나 전대의 돈이나 아무 것도 가지지 말며 신만 신고 두 벌 옷도 입지 말라"
주님께서는 세상의 물질에 염려하지 말고 집착하지 말고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 복음을 전하기 위해서 홀가분하게 나아가서 복음을 전하라고 말한 것입니다. 그러나 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 신을까, 어느 곳에 거할까는 주님께서 돌보아 주시겠다고 말한 것입니다. 제자들이 복음을 증거할 때 굶어죽은 사람 한 사람도 없습니다. 핍박을 당해서 순교를 당한 제자는 있지만 굶어서 죽지는 않았습니다. 주님께서는 그때 그 열악한 환경에서 아무데 의지할 것 없는 정처 없이 떠돌아 다니면서 복음을 전하는 제자들에게도 먹이고 입히고 신겼습니다. 그러나 제자들은 선택한 가난이었습니다. 오늘날도 부요하게 살 수 있는 사람이 자기 일생을 던져서 복음을 위하여 가난하게 된 사람들이 많지 않습니까? 여러분 사도들과 복음 전도자들은 스스로 나그네 생활을 선택한 것입니다. 예수님께서 마8:20에 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다고 하신 것처럼 예수님의 제자들은 오늘은 이 동리에서 내일은 저 동리로 오늘은 이 나라에서 내일은 저 나라로 항상 떠돌아다니며 나그네 생활을 하니까 앉아서 돈을 벌 여가가 없는 것입니다. 부요해 집을 짓고 부귀영화를 누리며 살 수 있는 그러한 처지가 못 된 것입니다. 스스로 택한 가난이었습니다. 알버트 슈바이처 박사 같은 사람은 독일을 떠나서 저 아프리카에 험한 오지에 들어가서 산 것은 자기가 선택한 것입니다. 선택한 가난이었습니다. 테레사 수녀가 가장 가난한 인도의 켈커타의 빈민굴에 들어간 것도 자기가 선택한 가난이었습니다. 이것은 다른 사람을 구원하고 행복하기 위해서 내가 누릴 수 있는 것을 스스로 포기했기 때문에 십자가 구속의 은총에 참여하는 것으로 상이 굉장히 클 것 입니다. 그는 장차 얻을 상을 위해서 이 땅에서 누릴 수 있는 축복과 특권을 포기한 것입니다. 여러분도 스스로 복음을 위해서 모든 것을 다 내어 던져 버리고 스스로 가난을 택한 것은 칭찬하고 찬양할 일입니다. 그러나 그렇지도 않은데 헐벗고 굶주리고 가난해서 교회에 짐이 되고 나라에 짐이 되고 일가친척에 부담이 된다면 이것은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 알아야 될 것 입니다. 우리 주님께서는 우리에게 분명한 물질관을 갖기를 원하시는 것입니다. 그 물질관은 무엇이냐, 우리는 아담의 자손이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되고 새로운 피조물이 되었으므로 아담의 저주에서 해방되었다는 것을 깨달아 알라는 것입니다. 아담은 에덴에서 저주를 받아 쫓겨났지만 우리는 예수 그리스도 안에서 저주에서 해방된 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 저주에서 해방된 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 조상은 아담이 아니라 예수 그리스도인 것입니다. 우리는 구 인류가 아니라 신인류가 된 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리는 저주에서 해방이 되었으므로 집에 들어와도 축복이 있고 들에 가도 축복이 있고 떡 반죽 그릇을 만들어도 축복이 따르는 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님의 축복을 받은 사람이라는 것을 주님께서 분명히 알기를 원하는 것입니다.
  갈3:14에 말씀처럼 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 했다고 말한 것입니다. 예수님 안에 있으면 아브라함에게 하나님이 주신 복이 우리에게 빠르게 된다고 말씀하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 고난이 없다는 말은 안했습니다. 고난이 없는 것이 아니라 고난조차도 복의 열매를 종국에 맺게 하겠다는 것입니다.
  약5:11에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라"
욥은 크게 시험을 당하고 고난을 입었었으나 나중에 하나님이 배로 축복해 준 것처럼 고난도 결국에는 우리의 신앙을 높여주고 결과로 하나님의 축복을 받을 수 있는 그릇이 되게 만들어 준다는 것입니다. 

3. 일용할 양식
  그러므로 성경에는 일용할 양식을 달라고 기도하라고 하나님께서 말씀한 것입니다.
일용할 양식을 얻기 위해서 여러분 기도할 때 하나님 우리에게 밥만 먹여 주시옵소서 기도합니까? 여러분 일용할 양식을 얻기 위해서는 직업이 있어야 되지요. 직업을 구하기 위해서는 교육을 받아야 되지요. 일용할 양식을 얻기 위해서는 집이 있어야 되지요. 입고나갈 옷이 있어야지요. 타고 다닐 자동차가 교통수단이 있어야 되지요. 컴퓨터가 있어야 되지요. 핸드폰이 있어야 되지요. 요사이 일용할 양식을 얻으려면 준비할 것이 얼마나 많습니까? 사람들은 생각하기를 일용할 양식이라니까 하루 삼시 세 때 밥만 먹여 주는 것이 일용할 양식이라고 하는데 밥벌이 하자면 모든 준비가 필요한 것입니다. 벌써 어린 아이 때부터 밥벌이 하지만 유치원에 나가고 초등학교 중등학교 고등학교 대학교 직업훈련을 받아야 되는 것입니다. 이러므로 일용할 양식이라는 것은 우리가 살아가는데 필요한 모든 것을 말하는 것입니다. 여러분 오늘 교회 오는데 교통수단을 이용해서 오셨지 않습니까? 그것도 일용할 양식입니다. 여러분 옷을 입고 계시지 않습니까? 옷 안 입고 직장이 거할 수가 있어요? 없지요. 일용할 양식입니다. 집이 있어야 쉴 수 있지요. 집도 일용할 양식입니다. 우리가 살아가는데 필요한 모든 것이 일용할 양식으로 주님께서 일용할 양식을 위하여 기도하라는 것은 우리가 살아가는데 필요한 모든 것을 기도하라는 것입니다. 그것이 하나님의 뜻입니다. 내가 살아가는데 필요한 자동차면 자동차 달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 필요한 핸드폰이면 핸드폰 달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 필요한 집이면 집달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 건강이 필요하다면 건강을 달라고 기도해야 되는 것입니다. 이 모든 것이 일용할 양식을 달라는 기도인 것입니다.
  빌4:19에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"
한두 가지 쓸 것이 아닙니다. 모든 쓸 것을 채우시는 하나님, 이 하나님이 이 모든 것이 바로 우리 일용할 양식인 것입니다. 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 것을 더하리라고 했던 것입니다. 
  말3:10~12에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라"
하나님께서는 우리가 일용할 양식을 구하면서 하나님이 축복해 주신 십일조를 하나님께 드리면 우리에게 모든 일에 복을 부어 주겠다고 약속하신 것입니다. 그러므로 주를 잘 섬기는 사람에게 주님께서 화나 저주를 주겠다고 말씀하지 아니하시고 일용할 양식을 주시고 복을 주겠다고 약속하신 것입니다.
  켄터키 프라이드 치킨(KFC) 집 앞에 서 있는 맘씨 좋아 보이는 할아버지는 창업주 '샌더스'는 6살 때 아버지를 잃고 12살에 어머니마저 재혼하며 그들을 떠나 이후에 그의 삶은 파란만장한 고난의 연속이었습니다. 65세 때 그는 그동안 어렵게 모았던 모든 재산을 잃고 파산해서 아내도 떠나버렸고 엎친데 덮친 격으로 아들도 죽어서 너무나 슬퍼서 정신병이 걸렸습니다. 정신병원에 입원해서 있을 동안에 하루는 정신병 병원 교회에서 찬송 소리가 들렸습니다. 그 찬송을 따라서 교회에 가서 꿇어 엎드려 눈물을 흘리고 통회하고 자복하고 회개하고 예수님을 구주로 모시고 구원도 받고 정신병에서 놓여남을 받았습니다. 정신병에서 놓여남을 받아서 길거리 나왔는데 집이 있습니까? 아내가 있습니까? 자식이 있습니까? 나이가 젊습니까? 65살이 된 노인이 무엇을 합니까? 그래서 하나님께 엎드려 기도했습니다. "하나님, 예수를 믿는 사람에게는 주님께서 일용할 양식을 주신다고 했는데 나는 집도 없고 가족도 없고 있을 곳도 없고 나이고 이제 65살인데 일용할 양식을 허락하여 주시옵소서." 하나님께서 그에게 지혜를 주셔서 닭고기를 굽는 기술을 주셨습니다. 열심히 훈련을 하고 시험을 해본 결과에 11가지 양념으로써 닭튀김을 개발해서 켄터키 프라이드 치킨을 창시하고 너무나 이 닭고기가 잘 팔려 대기업이 되어 65세에 창업을 해서 80세에 억만장자가 되었습니다. 그 다음에는 자가용 비행기를 타고 전 미국에 다니면서 복음을 증거 하다가 90세에 세상을 떠났습니다. 여러분 주님을 의지하면 젊은 나이에만 하나님이 돌봐주는 것이 아니라 65살에 파산해서 정신병원이 걸렸어도 재기하여 80에 억만장자가 될 수가 있는 것입니다. 나이에 상관없어요. 예수 믿으면 젊은 나이나 늙은 나이나 주님께서 함께 해서 복을 주시면 들에 가도 복을 받고 나가도 복을 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 생활은 복 받는 생활인 것입니다. 
  오늘날도 세계 지도를 펼쳐 놓고 보십시오. 일류 국가가 된 나라는 과거에 조상들이 잘 믿었던지 지금 자기들이 잘 믿었던지 주를 경계하고 섬기는 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것을 알 수 있는 것입니다. 옛날에 하나님을 잘 믿었던 소련이 하나님을 버리고 공산주의를 택하고 난 다음 얼마나 비참하게 망한 사실을 우리가 알지 않습니까? 우리가 교회 문을 닫으면 하나님은 하늘 문을 닫아 버리는 것입니다. 우리가 교회 문을 열어 놓으면 하나님은 하늘 문을 열어 놓는 것입니다. 우리 한국에 5만 교회가 있다는 것은 5만 교회 문을 열어 놓고 하나님이 5만 교회 하늘 문을 열어 제켜 놓았다는 것입니다. 교회가 많이 설수록 하늘문은 더 넓게 열리고 축복의 비는 더 힘차게 내려오는 것입니다. 성경에는 남아돌아가는 삶이 아닌 부족함이 없는 삶을 주겠다고 말한 것입니다. 우리가 흥청망청 살라고는 말하지 않았습니다.
  시23:1에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다."
우리가 삶에 부족함이 없이 축복해 주겠다는 것이지 흥청망청 살게 만들어 주겠다는 약속은 하지 않은 것입니다. 우리 하나님은 굉장히 근검절약하시는 하나님이신 것입니다. 예수님께서 오병이어로 오천 명을 먹이고 난 다음에 부스러기를 다 주워 모으라고 했습니다. 열 두 바구니 부스러기를 주워 모았습니다. 낭비는 주님께서 절대로 허락하지 않은 것입니다. 오늘날 우리 사회에 가장 큰 문제는 너무나 낭비를 한다는 것입니다. 우리 한국에 음식 쓰레기가 엄청나게 많습니다. 먹을 만큼 먹으면 좋은데 너무 낭비를 많이 하는 것입니다. 우리 한국의 음식문화가 달라져야 돼요. 서양 사람들도 음식을 먹을 만큼만 먹고 일본 사람들도 상에 올려놓은 음식은 깨끗이 먹고 치워 버리는데 우리 한국은 먹고 난 다음에도 수많은 사람이 먹을 만큼 음식을 남깁니다. 옛날에 우리가 군대에 갔을 때 누구든지 식당에서 일할 사람 손들어 보라고 하니까 동료들 가운데 몇 사람이 손을 들었어요. 그러면 군 식당에서 일하기 위해서 무슨 일을 했냐고 하니까 남의 음식 먹고 난 찌꺼기에 밥풀 걷어내는 젓가락질을 했다고 합니다. 하도 음식을 먹고 많이 남겨 놓으니까 그것을 부엌에서 도로 다른 사람 상 차릴 때 밥풀 떨어진 것 젓가락으로 건져 냈다는 것입니다. 그것도 음식 만드는 기술이라고 자랑을 했습니다. 그만큼 낭비생활이 우리 한국에 많다는 것입니다. 먹을 만큼 먹고 입을 만큼 입어야 되는 것입니다. 여러분께서도 이제 가을이 닥쳐오면 옷장을 열어보고 남아돌아가는 옷은 다 정리해서 이웃에게 나눠 주십시오. 신발도 남아 돌아가는 것을 다 나누어 주십시오. 나누어줘야 새것이 들어오는 것입니다. 낡은 것 자꾸 가지고 있으면 새것이 안 들어 오는 것입니다. 
  시34:9~10에 "너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다."
하나님께서 낭비하라고 말씀하지는 아니하시나 부족함이 없게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 일용할 양식을 달라고 기도할 때 하나님께서 기뻐하시는 기도를 어떻게 해야 되겠습니까? 여러분 우리는 항상 하나님께 일용할 양식을 달라고 기도하고 하나님께 응답을 받지만 그러나 돈이나 물질을 사랑치 말아야 되는 것입니다.
  
4. 하나님께서 기뻐하시는 삶
  딤전 6:10에 "돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니"라고 했으며
  히13:5에 "돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라고 말했었으며
  마6:24에 "한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라."
하나님은 질투하는 하나님인 것입니다. 하나님을 겸하여 섬기지 못하고 하나님 보다도 물질을 더 사랑하면 하나님은 심히 질투하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님 제일주의로 사랑하고 살아야지 돈이나 물질을 사랑하면 안 되는 것입니다. 돈이나 물질은 우리가 사용하는 물질에 불과하지 우리 마음을 사로잡아서 우리가 그를 사랑하면 하나님이 진노하시는 것입니다. 하나님이 꾸짖으시고 그 물질을 빼앗는 것입니다. 그러므로 여러분 마음속에 우리 주 예수 그리스도와 하나님 아버지를 사랑함이 완전히 심령을 점령하고 돈이 우리 마음을 점령하지 못하게 해야 되는 것입니다.
  린드버그는 1930년, 당시 프로펠러 하나 달린 단발 비행기를 몰고 대서양을 처음 횡단한 영웅입니다. 수많은 사람이 그 일에 도전했다가 생명을 잃었습니다. 이후 그는 파리를 가게 되었는데, 그가 온다는 소문에 수십만 명의 인파가 몰렸습니다. 어느 큰 담배 회사 사장이 이 기회를 이용해서 자기 회사의 담배를 광고하고 싶었습니다. 그는 린드버그에게 다가가 담배 한 개비를 주면서 말했습니다. "선생님, 이것을 손에 끼어도 좋고 입에 물어도 좋습니다. 포즈 한 번만 취해 주십시오. 그러면 사진 한 장 당 5만 달러 약 5천 만원을 드리겠습니다." 지금부터 70년 전에 5만 달러라면 어마어마한 액수입니다. 그러나 엄격한 믿음을 가지고 있던 린드버그는 사람들 앞에서 그 사람 정면에 쳐다보고 이렇게 말했습니다. "선생님, 저는 세례 받은 교인입니다. 담배 피울 수 없습니다." 이 말은 다음 날 바로 파리 신문에 대서특필로 나왔습니다. 그의 말을 듣고 그 당시 경건한 그리스도인들이 얼마나 감동을 받았는지 즉시 성금 10만 달러를 모아서 린드버그에게 전했습니다. 우리 그리스도인들은 린드버그의 이러한 자세를 배워야 합니다. 하나님이 기뻐하시는 삶은 돈이나 물질을 사랑해서는 안 된다는 것입니다. 요사이 엉터리 신자 같으면 담배 한 개비 드는데 5만 달러 준다면 10개 피 들사람 굉장히 많을 것입니다. "얼마든지 피지요. 내가 안 피고 포즈만 취하는 것인데 나쁠게 뭡니까? 포즈 취해 드리지요. 자~" 린드버그에게 배워야 되는 것입니다. "아니요. 나는 세례 받은 그리스도의 신자입니다. 나는 담배를 피우지 않으므로 포즈 잡을 수가 없습니다." 5만 달러의 돈에 넘어가지 않았던 것입니다. 돈을 사랑해서 시도 때도 없이 하나님의 이름을 망령되이 부르고 하나님에게 등을 돌리는 일이 비일비재한 오늘날 우리들에게는 린드버그의 생애는 귀감이 되고도 남음이 있는 것입니다. 우리가 물질의 유혹 앞에서 당당하게 설수 있어야 되는 것입니다. 
  그리고 하나님과 이웃을 섬기기 위해서 물질을 써야 되는 것입니다. 물질의 소유주가 아닌 청지기로써 하나님의 뜻을 쫓아 나누어 주기를 위해 물질을 가져야만 되는 것입니다. 물질을 내가 소유한 것이 아닙니다. 물질을 주신이도 하나님이시요, 그를 통해서 사용하시는 이도 하나님인 것입니다. 하나님께서 우리에게 부족함이 없이 주셨으면 그 물질을 하나님의 청지기로써 우리가 사용하고 하나님이 원하시는 대로 써야 되는 것입니다. 십일조 드리고 선교헌금 드리라면 드리고 이웃에 나눠 주라면 주고 하나님이 명령하신 뜻 따라서 우리가 물질을 사용해야 되는 것입니다. 물질은 우리 것이 아닙니다. 하나님 것입니다. 하나님이 주신 것 우리가 잠시 맡아서 청지기로써 하나님 시키는데로 나눠주기 위한 물질인 것입니다.
  행20:35에 "주는 것이 받는 것보다 복이 있다고 말했습니다.
  눅6:38에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라."
그러므로 주는 자가 복이 있고 주면 돌아옵니다. 그것이 하나님이 세워 놓은 법칙인 것입니다. 우리가 산을 향하여 고함을 치면 저쪽 산에서 산울림이 울려오듯이 물질을 주면은 하나님이 그를 통해서 돌려주시는 것입니다. 돌려 줄 것이요, 후히 되어 눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨 주리라고 말한 것입니다. 얼마나 많은 축복이 다가오는 것입니까? 오늘 세계적으로 물질적으로 복을 많이 받은 미국이 가장 원조를 많이 하고 있는 것입니다. 원조를 많이 하는 만큼 미국이 복을 받는 것입니다. 우리 한국도 온 세계 더 많은 원조를 해야 되는 것입니다. 우리가 여력이 있는 데로 원조를 많이 하면 많은 축복으로 하나님이 우리에게 갚아 주시는 것입니다. 사람들은 북한이 수해를 당했는데 원조를 보낸다고 굉장히 비난을 하는 사람들도 있습니다. 몰라서 그렇습니다. 여러분 우리가 정치적으로나 사상적으로는 북한하고 같지 않지만 북한에 있는 사람은 우리와 같은 동포들인 것입니다. 그들이 헐벗고 굶주릴 때 우리가 등을 돌려서는 안 되는 것입니다. 우리가 먹던 빵이라도 나눠 먹어야 되고 입던 옷이라도 나누어 입어야 되는 것입니다. 이것이 사랑의 실천인 것입니다. 말과 입으로만 사랑하지 말고 행동으로 사랑할 때 그곳에 그리스도의 복음이 묻혀 들어가는 것입니다. 사랑만큼 우리 사람의 마음을 녹이고 마음 문을 열어 놓는 힘은 없습니다. 말만 가지고 사랑하면 누가 우리 마음 문을 열어 놓겠습니까? 고난당하고 어려움을 당할 때 도움을 베풀면 어떠한 완악한 마음도 부드러워지고 녹아지고 깨어지게 되는 것입니다. 사랑을 베풀기 위해서 물질을 사용해야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 물질을 가지고서 내 스스로 혼자 살겠다고 해서 안 되는 것입니다. 우리는 우리 삶에 굉장히 근검절약 하지만 이웃을 위해서 사용할 때는 듬뿍 사용할 수 있어야만 되는 것입니다.
  미국의 존 머레이는 검소한 생활로 부자가 된 사람입니다. 아끼고 절약해서 부자가 된 사람입니다. 어떤 할머니 한 사람이 구제금을 요구하러 갔습니다. 근처에 있는 초등학교가 낡아서 학교를 새로 짓는 구제위원회의 위원으로써 부자인 존 머레이씨에게 찾아 가니까 그가 서재에서 글을 읽고 있는데 촛불 2개를 켜놓고서 글을 읽고 있다가 할머니가 오니까 하나를 훅 꺼버립니다. 그 할머니가 '아이구 이 깍쟁이 봐라. 나 만나서 이야기 하는 동안에 촛불 2개 중에 하나를 꺼버리니 이 사람에게 무슨 구제물자 달라고 할 수 있겠느냐! 그러나 기왕 왔으니 말을 해야 되겠다.' "어떻게 오셨습니까?" 그러니까 "이 근처에 있는 초등학교가 낡아서 새로 짓기 위해서 위원회에서 모금을 하러 왔습니다." 그러니까 "아이 모금 해드려야죠." 그러면서 당장 수표를 끄집어 내어서 5만 달러를 적습니다. 깜짝 놀랐습니다. "아니 어떻게 5만 달러나 주십니까? 내가 들어오니까 촛불 2개 켰다가 하나를 불어 버리는 양반이 어떻게 5만 달러를 줍니까?" 하니까 허허 웃으면서 "책을 읽을 때는 눈이 잘 안보이니까 촛불 2개가 필요하지만 대화할 때는 촛불 하나만 있어도 대화할 수 있지 않습니까? 두개 켤 필요가 없지 않습니까? 나는 이렇게 근검절약해서 모은 돈을 좋은 일을 위해서 쓴답니다." 그렇게 말했습니다. 자기의 생활에 근검절약한 사람이 남의 일에도 많이 헌금할 수 있고 도와줄 수가 있는 것입니다. 자기가 흥청망청 다 써버리면 남에게 도와줄 돈이 없지 않습니까? 그러므로 우리 하나님이 주시는 축복을 우리는 남과 나누기 위해서 근검절약해야 되는 것입니다. 항상 우리의 삶에 심고 거두는 법칙을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  갈6:7에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라" 심어야 거두는 것입니다. 심지 아니하면 아무것도 못 거둬요. 내버려 두면 황폐하게 되거나 잡초가 무성하게 되고 마는 것입니다.
  고후9:8~9에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라"
심고 거두는 법칙을 시행하면 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 된다고 말한 것입니다. 왜, 착한 일을 할 수 있게 하기 위해서 그러므로 모든 일이라고 말한 것입니다. 우리의 삶 전체에 하나님께서 모든 은혜를 주셔서 모든 일에 항상 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 항상 모든 것이 넉넉하게 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이것이 우리 예수 믿는 사람들이 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가져야 되는 것입니다. 나는 없어요. 나는 안돼요. 나는 빈손 들었어요. 나는 못해요. 그렇게 말하는 사람은 항상 가난을 벗어날 수가 없는 것입니다. 

<결론>
  가난 그 자체는 선한 덕이 아닙니다. 가난은 하나님이 원치 아니하는 것입니다. 가난은 죄 때문에 온 저주 중에 하나인 것입니다. 그러나 가난해도 비굴하지 않고 주님 안에서 긍정적으로 사는 마음은 선한 마음인 것입니다. 하나님은 자원해서 가난하게 되는 것은 크게 상급을 주시지만 게을러서 가난하고 저주받아 가난한 것은 원치 아니하는 것입니다. 부자라고 나쁜 것이 아닙니다. 무조건 부자면 나쁘다고 생각하는데 움켜쥐고 나눌 줄 모르는 탐욕적인 마음이 나쁜 것이지 부자라고 나쁜 것이 아닙니다. 마음에 주님 모신 청지기 삶에서 물질이 많으면 많을수록 많이 나눌 수 있기 때문에 좋은 것입니다. 부자가 되어서 많은 사람에게 나누어 주고 많은 사람에게 직업을 주고 많은 사람의 삶을 도와준다면 부자가 많으면 많을수록 좋은 나라가 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있어야만 되는 것입니다. 수해가 나서 이웃이 죽어 가는데도 한 푼도 도와줄 수 없는 가난뱅이가 된다면 우리가 사랑을 베푼다고 말하겠습니까? 전염병이 창궐해서 죽어가는 나라가 있는데 우리가 약 한상자도 보낼 수 없는 가난하다면 무슨 사랑을 전할 수가 있겠습니까? 무엇이 우리에게 있어야 사랑을 표시할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 것을 나누기 위해서 우리는 하나님께 복을 받아야 되는 것입니다. 하나님께 받아서 누리고 나누는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  
<기도>
  살아계신 아버지 하나님, 아버지께서 아담과 하와에게는 에덴 낙원을 주셨고 구약시대에 우리 예수믿는 선조들은 모두 다 고난은 있었으나 물질적으로는 크게 부요하고 풍성했습니다. 우리 주 예수님은 오셔서 우리를 새 인류로 만드실 때 저주에서 가난에서 해방시키는 역사를 해주셨습니다. 우리 아버지 하나님 우리가 자원해서 가난해 질수는 있으나 아버지 하나님 우리가 게을러서 일하지 못해서 저주받아서 가난한 것은 주께서 원치 않는 것을 알게 하여 주시옵소서. 항상 주님 앞에 엎드려 기도 할 때마다 일용할 양식을 구하게 도와주시옵소서. 일용할 양식을 구하는 것은 우리 모든 삶에 필요한 것을 구하는 것이오니 집도 자동차도 전화기도 옷도 신발도 직업도 교육도 다 일용할 양식에 속하는 것이므로 매일같이 일용할 양식을 구하여 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 그 결과 모든 착한 일을 넘치게 하는 우리 성도들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070902.txt ===

일 시 : 2007년 9월 2일 주일2부설교
제 목 : <b>우리의 죄를 사하여 주옵시고</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 6장 12절 말씀
“우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고”</b>

<b><서론></b>
오늘 저는 '우리의 죄를 사하여 주시옵고'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  죄란 원어는 '하말티아'인데 그 뜻은 비뚤게 나간다는 말인 것입니다. 즉 활을 과녁을 향해서 쏘았는데 화살이 과녁을 맞추지 못하고 빗나가 버린 것을 '하말티아'라고 말하는 것입니다. 죄는 아담이 하나님을 뜻을 거역하고 선악과를 따먹는 삐뚫은 행동이 원죄가 된 것입니다. 하나님 말씀을 바로 지켰으면 좋은데 비뚫어 나가 버려서 거역했습니다. 그 후 인간은 하나님과의 관계도 삐 뚫어지고 인간과의 관계도 서로 삐뚫어져 온 천지 인생이 삐뚫어진 것으로 꽉 들어찼습니다. 즉, 죄로 꽉 들어찬 것입니다. 인간은 여러 종교를 통하여 이 죄와 벌의 문제를 해결하려고 노력하나 인간의 힘으로는 해결이 안 됩니다. 

<b><본론>
1. 죄의 값은 사망이다</b>
  왜냐하면 죄의 값은 사망이기 때문인 것입니다. 
모든 사람이 죄인이므로 모든 사람이 사망 하에 있습니다. 아담의 후예인 아버지의 피를 받는 자는 다 죄중에 잉태되고 죄 중에 태어난 것입니다. 이 죄 값은 죽음입니다. 엄청나게 큰 값이기 때문에 우리 힘으로는 지불할 수가 없습니다. 그냥 입만 딱 벌리고 있을 따름인 것입니다. 이 죄 값을 지불 못하면 죽을 수밖에 없습니다. 
롬3:23에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니" 라고 말했으며 
롬3:10에 "의인은 없나니 하나도 없으며"라고 말했으며
롬6:23에 "죄의 삯은 사망이라고 말한 것입니다.
모든 사람이 죄를 지었으므로 다 사망 하에 있고 이 사망을 벗어날 수 있는 힘이 전혀 없습니다. 예를 들어 말하면 여러분이 굉장히 큰 빚을 지었는데 여러분의 힘으로는 그 빚을 청산할 도리가 없습니다. 울어도 힘써도 애써도 그 빚을 청산할 도리가 없습니다. 너무나 태산 같은 빚입니다. 다른 사람이 와서 그 빚을 대신 짊어져 주셔야지 내 힘으로는 짊어지지 못하는 것이 오늘 인생의 죄 짐인 것입니다. 여러분이나 저는 우리 힘으로 결코 해결할 수 없는 죄의 값을 걸머지고 있는 것입니다. 아무도 우리를 도와줄 수가 없습니다. 어디를 찾아봐도 우리 도와줄만한 능력이 있는 사람도 없고 또 우리의 죄 짐을 짊어지기를 원하는 사람도 없습니다. 우리를 위해서 그 뜨거운 사랑을 가지고 희생을 해줄 사람이 천하에는 없습니다. 그러나 하나님이 예수님을 속죄 제물로 죄 없는 인간으로 보내심으로 말미암아 예수님은 타락한 인간의 아버지 없이 성령으로 잉태되어 죄 없는 몸으로 우리 죄를 담당한 것입니다. 여러분 하나님 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 아무도 우리 죄 값을 지불하려고 나오는 사람이 없는데 하나님은 우리를 만드신 고로 우리를 사랑하기 때문에 내버려 두면 죄값으로 다 죽을 수밖에 없으므로 하나님이 직접 사람의 몸을 쓰고 오셔서 우리의 죄를 짊어지신 것입니다. 아담의 피를 받은 사람은 다 죄인이므로 아담의 후애는 우리의 속죄제물이 될 수 없습니다. 그러므로 성령으로 친히 마리아의 몸에 잉태되어 죄 없이 태어난 예수 그리스도께서 우리의 죄 짐을 짊어지신 것입니다. 그 무엇보다도 우리의 죄가 하도 크고 흉악하기 때문에 아무도 대신 짊어지려고 하지 않습니다. 아무도 짊어질만한 힘도 없는 것입니다. 하나님도 우리를 무시해 버리고 미워하신다면 안 짊어지면 그뿐입니다. 그러면 우리는 죄 값으로 다 죽어 지옥에 떨어져 버리면 그뿐인 것입니다. 그러나 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 우리 죽는 것을 원치 않으시기 때문에 하나님이 친히 죄 짐을 짊어지기 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피흘려서 대속제물이 되어 주신 것입니다. 
  사53:5~6은 예수님 오시기 6백여년 전에 이사야를 통해서 예언하기를 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다."라고 말씀하고 있는 것입니다.
여러분 용서와 바른 관계를 통해서 우리는 하나님의 자녀로써의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 죄가 한없이 많더라도 예수님께서 우리 대신하여 갚아 주셨으므로 회개하고 예수님을 구주로 모시면 값없이 용서를 받을 수 있습니다. 대가를 지불할 수가 없습니다. 꿈도 꿀 수 없습니다. 그저 주님의 사랑으로 대신 죽어주셨기 때문에 주님 앞에 값없이 나와서 믿음으로 용서를 받는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 체면이 서지 않지만 체면 따질 처지가 못 됩니다.
  시32:5에 "내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다 (셀라)"
죄를 회개하면 용서해 주시는 것입니다.
  요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하여 주시겠다고 약속하신 것입니다.
그러므로 하나님께 회개하므로 하나님과 원수된 관계에서 용서받은 화목한 관계로 변화될 수가 있는 것입니다. 하나님과 우리가 원수의 담을 헐어 버리고 화목해야 되는 길은 예수 그리스도 십자가 보혈을 의지하고 죄를 회개하고 용서받는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 그리고 예수님을 믿음으로 심판에서 구원의 관계로 옮겨지게 되는 것입니다. 믿지 않는 자는 죄 값으로 사망의 심판을 다 받아야만 하는 것입니다. 모두다 사망의 심판 하에 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이요, 육체의 장막 집을 떠나면 그대로 심판받아 지옥불로 떨어져야 되는 것입니다. 사망의 심판에서 구원을 받을 수 있는 유일한 길을 우리 대신 죽어서 십자가에 고난당하신 예수를 구주로 모시므로 사망에서 생명으로 옮겨지게 되는 것입니다.
  요3:16~17에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
우리는 그러므로 예수를 통하지 않고는 하나님과 결코 화목될 수 없고 예수님을 통하지 않고는 사망에서 생명으로 옮겨지고 심판에서 구원으로 옮겨질 도리가 없는 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없는 것입니다. 천하 인간들이 누구도 자기 죄 값을 청산할 수 있는 힘이 있는 사람이 없습니다. 아무도 우리 위해서 대신 죄를 짊어지기를 원하는 사람도 없습니다. 그러나 하나님은 우리를 내버려 둘 수도 있는데 모른체 할 수도 있는데 우리 죄짐을 짊어지고 죽든 말든 상관 안할 수도 있는데도 불구하고 우리를 불쌍히 여기시고 사랑하셔서 긍휼히 여기셔서 친히 육신의 몸을 쓰시고 오셔서 우리 대신하여 그 험한 십자가 걸머지시고 그 말로 다할 수 없는 고통을 당하시사 몸 찢고 피 흘려 죄 값을 다 청산하시고 난 다음에 우리를 향해서 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 빈손 그대로, 못난 그대로, 죄 있는 그대로 오라. 내가 너를 위해서 청산 했으니 용서하고 하나님과 화목하고 의롭다하게 만들어 주고 거룩하게 만들어 주고 구원을 얻게 만들어 주겠다고 말한 것입니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없습니다. 여러분이 잘했다고 자랑할 것은 티끌만큼도 없는 것입니다. 우리에게서 나온 구원은 절대로 아닌 것입니다. 하나님의 선하심과 자비하심으로 인하여 하나님이 희생제물이 되셔서 피 값으로 우리에게 구원을 선물로 주신 것입니다. 선물은 믿음으로 감사히 받아들이면 되는 것입니다. 

<b>2. 일평생 의롭게 살기 위하여</b>
  그 다음 우리가 구원받은 이후에 한평생 의롭게 살아야 되겠는데 구원을 받고 난 다음에도 자꾸 죄악가운데 떨어집니다. 마귀의 유혹에 넘어지고 죄악 가운데 넘어집니다. 그렇기 때문에 매일같이 우리는 회개하여 예수님의 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 매일같이 우리가 샤워를 하고 목욕을 하는 것처럼 죄악의 먼지와 티끌을 매일같이 회개하고 씻어야 되는 것입니다. 죄를 매일같이 회개하지 아니하면 죄가 점점 쌓여서 하나님과 우리 사이를 막고 하나님과 우리 사이의 대화를 끊어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 구원 받았다고 해서 죄를 회개하지 않는 것이 아니라 구원을 받았기 때문에 이제 더욱더 매일매일 자기의 마음을 살피고 죄악을 회개하고 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 그런데 우리가 구원을 받고 난 다음에 죄를 안 지으면 참 좋겠는데 바울선생은 롬7:21~24절에 이렇게 말했습니다. "그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 
바울은 고백하기를 마음으로는 이제 구원받아서 하나님을 사랑하고 하나님의 법을 따라 하나님을 순종하고 살고 싶은데 내 육신 속에 죄의 법이 있어서 자꾸 마음의 법과 싸워서 죄를 짓게 하니 너무나 답답하다. 오호라. 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴고 탄식을 했습니다. 우리는 예수 그리스도 이름으로 죄를 자꾸 회개하고 우리에게 주신 보혜사 성령님을 의지하므로 성령의 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 구원받고 난 이후로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 죄를 지을 때마다 회개하고 성령께 의지해서 죄와 사망의 법에서 해방되어야 되는 것입니다. 그러나 구원을 받은 후 이제 하나님께 용서 받는데는 조건이 있는 것입니다. 내가 나의 죄를 용서받기 위해서는 먼저 나에게 죄지은 자를 용서해 줘야 되는 것입니다. 구원받기 전에는 아무것도 모르기 때문에 지은 죄를 예수님 앞에 회개하고 그리스도를 믿음으로 다 구원받지만 구원을 받고 난 다음에는 내가 또 죄를 지으면 하나님께 내 죄를 용서해 달라고 기도하기 전에 내게 죄지은 자를 내가 먼저 용서해 줘야 되는 것입니다. 용서해줄 사람이 없으면 그냥 내 죄만 고백하면 되는데 용서해줄 사람이 있는데 용서를 안 해주고 죄를 아무리 고백해도 하나님은 내 죄를 용서해 주지 않습니다. 그러므로 구원받고 난 다음에 죄 용서함 받기 위해서는 반드시 내게 죄지은 자를 용서해 주어야 되는 것입니다.
  마18:21~22에 "그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라"고 말한 것입니다.
내게 죄를 지은 사람이 와서 용서해 달라고 하면 일흔 번씩 일곱 번이라도 용서해 주어야 하나님이 우리 죄를 사하여 주신다는 것입니다. 주님께서 예를 들어 설명을 한번 하셨습니다. 한 사람이 왕에게 1만달란트 빚을 졌어요. 우리 한국 돈으로 말하면 예를 들어서 한 1억 빚을 졌다고 생각합니다. 그래서 임금님이 이 빚을 갚으라고 하니까 못 갚겠다고 하니까 그러면 처자를 다 종으로 팔고 가산을 다 팔아서 갚도록 하라. 그가 땅에 엎드려 통곡하고 무릎을 꿇어 빌매 왕이 불쌍히 여겨서 다 용서해 줬습니다. 그런데 이 사람이 밖에 나가다가 자기와 똑같은 관료 한 사람을 만났는데 그는 자기에게 백데나리온 빚을 졌습니다. 백데나리온은 요사이 약 한 10만원 쯤 된다고 계산할 수 있는 것입니다. 그런데 멱살을 잡고 "내 십만원 돈 갚으라. 백데나리온 갚으라." "나는 지금 돈이 없으니 말미를 주면은 갚겠습니다. 용서해 주십니다." "아니야. 용서할 수 없다. 안 갚으면 너는 가만 안두겠다."고 감옥에 처넣어 버렸습니다. 이것을 본 동료들이 너무나 마음에 억울해서 왕에게 가서 보고했습니다. "왕이여 1만달란트 1억 빚진 당신의 종을 용서해 주었는데 그는 자기에게 불과 10만원 빚진 자를 감옥에 처넣었습니다. 이럴 수가 있습니까?" 왕이 화를 내어서 "그 놈을 당장 잡아 오너라." 잡아 와서 왕 앞에 꿇어 엎드리니까 "이놈아. 네가 간청하므로 내가 1억에 가까운 돈을 용서해 주었는데 너는 네 동료에게 10만원도 용서해주지 못하고 감옥에 가뒀느냐? 이놈이 돈을 다 갚을 때까지 감옥에 넣어서 고생의 떡과 고생의 물을 마시게 하라." 그렇게 예수님께서 비유를 들어 말씀하시고 너희도 이웃의 죄를 용서하지 아니하면 하나님이 그렇게 하시리라고 말한 것입니다. 우리가 이웃의 죄를 용서하지 아니하면 하나님도 우리 죄 값으로 우리의 생활 속에 많은 고통을 당하겠다고 말씀한 것입니다. 어떤 고통이 다가올까요? 기도가 응답받지 않는 것입니다. 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님이 기도의 문을 막아 버리는 것입니다.
  마6:14~15에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"
내가 아버지께 아무리 죄를 회개하고 하나님의 기도응답을 받기를 간구해도 하나님은 네가 이웃의 죄를 용서하지 않았으므로 나도 너희 죄를 용서할 수 없다. 네 죄가 있는 이상은 나는 너의 기도에 응답할 수 없다고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 막11:25에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라" 기도할 때 내가 이웃의 죄 안 용서해 준 것을 생각이 나거든 용서해 줘야 돼요. 마음에서 떠나보내 줘야 돼요. 씻어 버려야 돼요. 그래야 하나님께서 귀를 기울이시고 즐겁게 우리 기도를 들어 주시는 것입니다. 

3. 왜 눈에 안 보이는 옥에 갇히는가?
  왜 우리는 눈에 안 보이는 감옥에 갇히나요?
여러분, 육신이 감옥에 갇혀도 괴로운데 우리는 일반생활에 눈에 안 보이는 감옥에 갇혀서 고생할 때가 많습니다. 기도가 안되고 영적인 억압이나 메마름에 처한 감옥에 갇힐 때가 있습니다. 기도해도 가슴이 답답하고 영적으로 메마르고 억압을 당하고 고통스러울 때가 있습니다. 왜 그러느냐. 아무리해도 이유를 발견할 수 없을 때가 많습니다. 그런 것은 용서해 주지 못하기 때문에 하나님도 우리를 그러한 메마름의 감옥 속에 처넣어 버린 것입니다.
  잠10:12에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라."
허물을 들춰내고 남의 허물을 탓하고 상처 입히면 하나님은 "너는 허물투성이인데 왜 이웃의 허물을 용서하지 않느냐. 어디 너 감옥에 들어 가보라" 그래서 기도가 안 되고 영적인 억압이나 메마름에 처한 감옥에 처넣는 것입니다.
  잠19:11에 "노하기를 더디 하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광 이니라"고 한 것입니다. 남의 죄를 용서하면 내게 하나님의 영광이 다가와요. 그러나 남의 허물을 용서하지 아니하면 하나님의 진노가 다가와요. 이렇기 때문에 우리는 항상 용서해야 감옥에서 해방될 수 있는 것입니다. 사람들은 마음에 불안, 억압, 고통, 슬픔, 우울한 감옥에 빠져 있는 것입니다. 왜 나는 늘 마음이 불안할까? 왜 답답할까? 왜 고통스러울까? 왜 슬픈 일이 많을까? 왜 마음이 우울할까? 내 마음의 감옥에서 왜 나오지 못할까? 그렇게 탄식합니다. 이것은 용서해 주지 못하기 때문에 하나님께서 일만 달란트 빚진 자가 백데나리온 빚진 자를 용서해 주지 못하고 감옥에 들어간 것처럼 하나님이 우리를 감옥에 처넣은 것입니다. 
  시107:10~11에 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라"
지존자의 뜻은 용서하라는 것인데 용서하라는 하나님의 뜻을 멸시하기 때문에 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 메이게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 용서하지 못할 때 마음이 억눌리고 고통스럽고 괴로운 것입니다.
  스위스에 안드레아라는 할머니가 있었습니다．수년 전 남편이 사망하자 그녀는 세상을 증오하며 싸움을 일삼는 외고집 늙은이가 되어 버렸습니다. 사람들은 할머니가 나타나면 슬금슬금 피했습니다. 왜냐하면 욕을 잘하고 만나는 사람마다 싸움을 걸고 고통을 가져오기 때문인 것입니다. 그런데 어느 날 친구가 '용서'에 관한 책을 한권 선물로 주었습니다. 그 안드레아 할머니가 그 책을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그리고 자기에게 상처를 준 사람을 용서하고 또한 자신이 상처를 준 사람에게는 찾아가서 용서를 구했습니다. 그러자 그의 삶에 기적 같은 변화가 일어났습니다. 늘 분노로 짜증만 냈던 마음은 사랑과 기쁨으로 넘치게 된 것입니다. 갑자기 마음속에 막힌 사랑의 샘물이 터져 오른 것입니다. 그래서 그녀는 자신의 이름을 안드레아에서 해피라고 바꿨습니다. 행복이라는 이름으로 바꾸었습니다. 이후에 해피 할머니는 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 그리고 생기가 넘쳤던지 88세에 알프스 정상에서 행글라이더를 타고 하늘을 날아 프랑스 잡지의 표지 인물이 됐습니다．더욱이 90세에 단독 단발 비행기를 몰고 곡예비행을 해서 세상을 놀라게 한 것입니다. 용서함으로 남을 비판하는 습관을 완전히 버림으로새로운 삶을 살던 할머니는 사망하기 전에 재산을 사회에 헌납했고, 마지막으로는 그녀가 가장 소중히 여겼던 13세기 작품 예수의 초상화마저 자기에게 용서를 가르쳐주어 새로운 삶을 살게 해 준 책의 저자에게 주고 세상을 떠났습니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까! 용서함으로 삶이 완전히 변화된 것입니다. 우리가 눈에 안 보이는 감옥에 갇히는 것은 마음으로 용서하지 못하고 미움과 원망으로, 불안과 고통과 슬픔과 우울로 꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 여러분이 오늘 이 시간에 눈에 안 보이는데 무언지 모르게 몸과 마음이 감옥에 갇혀있고 자유를 상실하고 있지 않습니까? 그 원리를 캐보십시오. 여러분 마음속에 용서하지 못한 미움이 마음속에 있으면 그것이 여러분을 감옥에 갇히게 하고 하나님 앞에 설 수 없게 만들고 기도가 응답받지 못하게 하는 것입니다. 
  많은 심인성 병으로 고생할 때 두통, 소화불량, 불면증, 피부병 등은 의사들이 말하기를  60%에서 70%는 마음에서 온다고 말했었습니다. 
  마18:35에 "너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"고 하나님께 용서를 받지 못함으로 말미암아 마음이 억압되어서 심인성 병으로 고생할 때가 많은 것입니다. 용서와 치료는 언제나 손과 손을 잡고 다가오는 것입니다.
  폴 튜니어라는 의사는「어느 외과의사의 임상기록」이라는 제목으로 그의 임상 체험을 출간했습니다. 여기에 한 자매의 임상기록이 매우 의미가 있습니다. 그녀는 직장 생활을 하는데 악성 빈혈로 큰 고통을 당해서 직장에서 늘 쓰러지고 결근을 하고 그랬습니다. 치료할 수가 없어요. 직장 의사가 그를 진단해서 직장에 휴가를 상신했습니다. 그래서 휴가를 받아서 병원에 입원해서 적극적인 치료를 받도록 한 것입니다. 그런데 이 여자가 병원에서 치료받기 위해서 직장에 휴가원을 가지고서 병원에 갔는데 병원 의사가 그것을 보니까 악성 빈혈입니다. 그런데 조사를 해보니까 빈혈증이 하나도 없어요. 깨끗이 나아있고 완전히 건강하단 말입니다. 그래서 "당신 악성 빈혈이 아닌데 왜 그렇습니까? 언제부터 이렇게 나왔습니까?" "내가 마음속으로 굉장히 미워하고 원한에 사무친 사람이 있었는데 빈혈로 고생하고 쓰러지고 쓰러져서 내가 마음이 고통스럽기 때문에 그 미워하는 사람을 다 용서를 해주었습니다. 하나님 앞에서 기도하고 일일이 이름을 들어 용서를 해주고 사랑을 하기 시작하자 어지러움 증이 사라지고 졸도하는 것이 사라지고 몸에 기분이 좋고 건강을 회복했다고.." 그래서 그 종합병원에서 완전히 이 여자가 나았다는 판정을 내려준 것입니다. 그는 약한 톨 먹지 않고 용서하므로 말미암아 악성빈혈증에서 고침을 받을 수가 있게 된 것입니다. 용서하기 전에는 악성빈혈로 고생했는데 용서하자 치료가 넘쳐난 것입니다. 
  골3:12~14에 "그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라"고 말한 것입니다.
이러므로 용서는 우리 예수 믿는 사람이 반드시 해야 될 의무요, 책임인 것입니다. 내가 한없는 죄악을 용서받았은즉 나는 이웃을 용서해야 될 책임이 있고 빚을 진 사람인 것입니다. 우리는 용서의 빚을 진 사람인 것입니다. 용서해줘도 좋고, 안 해줘도 되는 것이 아닙니다. 용서해줄 빚을 지고 있는 것입니다. 하나님께 우리가 용서의 빚을 졌으므로 그것을 이웃에게 갚아야 되는 것입니다. 이웃을 용서해주지 아니하면 우리는 하나님께 빚을 갚아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙생활이라는 것은 용서와 사랑을 반드시 해야만 되는 것입니다. 선택적인 조항이 아닙니다. 의무적인 조항인 것입니다. 예수를 잘 믿고 올바른 신앙을 하려면 항상 용서하고 사랑할 의무가 있는 것입니다. 이것 없이는 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다.
  세계 암 과학자 소사이어티는 각종 질병의 원인을 분석하면서 가장 큰 발병 원인은 정신적, 심리적 요인이라고 발표했습니다. 그 가운데 스트레스는 호르몬의 불균형을 일으켜 우리 몸에 치명적인 영향을 줍니다. 또한 마음에 증오심, 공포심이 생기면 우리 몸의 면역 능력과 효소 체계 기능이 떨어지고, 우울증은 면역능력과 호르몬 체계에 일대 혼란을 일으킨다고 합니다. 화로 인해 생기는 울화증은 우리 몸의 생체 리듬을 파괴시켜서 우리 몸 안에 화학작용을 일으켜 돌연변이적인 병을 일으키기도 합니다. 이에 비해 우리 마음에 사랑이 넘치고 영성이 높으면 신체의 면역력이 높아지고 효소 작용과 호르몬 신호 체계가 정상화 됩니다. 그래서 종교와 신앙심, 긍정적인 신념이 높으면 높을수록 신체의 면역력이 강화되고 호르몬 신호체계를 정상화 시켜 질병으로부터 우리 몸과 마음을 지켜줍니다. 이러므로 교회 와서 즐겁게 찬송 부르고 하나님께 기도하고 예배드리고 마음에 평화와 기쁨과 안정을 가지면 놀라운 치료의 효과가 발생하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라고 말한 것입니다. 여러분 마음속에 놀라운 양약이 생겨나서 치료의 역사를 베푸는 것입니다. 의사들은 우리 병의 60%에서 70%가 마음의 스트레스에서 온다고 말한 것입니다. 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 좌절감 이러한 용서하지 못하는 마음들이 스트레스의 원천이 되는 것입니다. 이것을 우리가 용서로써 제하여 버리면 심신이 건강해지고 장수하게 되고 행복하게 되어 버리고 마는 것입니다.

<b><결론></b>
  하나님 앞에 항상 죄 사함을 받고 좋은 관계에 있어 성령이 충만한 삶을 살기 위해서는 언제나 용서와 사랑, 온유와 겸손을 갖고 인간관계를 맺고 하나님께 회개하며 살아야 되는 것입니다. 우리 원죄는 예수 그리스도를 믿음으로 용서를 받고 하나님과 화해되지만 믿고 난 다음 짓는 죄는 반드시 이웃을 용서해야 용서를 받는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 이웃을 용서하지 않고 아무리 하나님께 용서해 달라고 해도 하나님은 고개를 설레설레 흔들면서 용서하지 않습니다. 우리의 인간관계가 하나님과 우리의 관계를 설정하는 것입니다. 내가 용서하면 하나님도 용서하고 내가 이웃을 사랑하면 하나님도 우리를 사랑해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿기 전의 죄는 회개하고 믿음으로 다 청산되지만 믿고 난 이후에는 언제나 하나님과 우리의 관계는 나와 이웃과의 관계가 규정을 하는 것입니다. 이웃을 내가 용서하느냐. 하나님도 나를 용서해 주시고 이웃을 내가 미워하느냐, 하나님도 나를 미워하시고 내가 이웃을 사랑하느냐. 하나님도 나를 사랑해 주시고 내가 이웃을 불쌍히 여기느냐. 하나님이 우리를 불쌍히 여기는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 난 다음 우리의 삶은 나 혼자 사는 것이 아니라 우리가 함께 사는 것입니다. 너와 나와 함께 손과 손을 마주잡고 울면서 웃으면서 용서하고 사랑하면 하나님도 끊임없이 우리에게 용서하고 사랑하고 우리를 품에 품고 은혜를 베풀어 주어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주시는 것입니다.

<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재들인데 우리의 죄 값을 도저히 갚을 수가 없는데 하나님이 우리를 버리지 아니하시고 사랑하셔서 사람으로 오셔서 우리의 죄를 대신 짊어지고 몸찢고 피흘려 주셔서 용서와 화목을 허락하여 주시고 영생을 주신 것을 감사합니다. 예수를 믿고 하나님과 화목하고 용서받은 우리들은 이제부터는 우리 이웃을 용서하고 사랑하는 것으로 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리와 하나님의 관계는 나와 이웃과의 관계가 규정한다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 나와 이웃과의 관계는 나쁘면서 하나님과 올바른 관계를 가지려고 아무리 애를 써도 헛된 일이라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 이웃을 용서하고 이웃을 사랑하므로 하나님께 용서받고 사랑받는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20070909.txt ===

<b>2007. 9. 9. 주일2부 설교
우리를 시험에 들게 하지 마시옵고
( 마 6 : 13 )

<서론></b>
  저는 '우리를 시험에 들게 하지 마시옵고'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
우리가 어릴 때는 시골에 겨울철에 시골에서 꿩 사냥을 했습니다. 총으로 사냥하는 것도 아니고 활로 사냥을 하는 것도 아닙니다. 겨울밤에 사람들이 다 모여서 콩에 구멍을 뚫어서 거기에 비상을 넣고 밥풀로 구멍을 메웁니다. 밤늦게까지 콩을 잔뜩 구멍을 뚫어서 비상을 넣어서 밥풀로 메어서 아침 일찍 일어나서 산비탈에 있는 밭으로 나가서 꿩이 지나갈 곳에 콩을 뿌려 놓습니다. 평소에 콩이 있을 리가 없습니다. 그런데도 불구하고 뀡이 지나가는 곳에 콩을 뿌려 놓고 밭 언덕에 엎드려서 쪼그리고 기다리고 있습니다. 그러면 아침 해가 뜰쯤 되면 꿩들이 산에서 내려와서 밭에 먹이를 구하러 오는데 그들이 오자마자 왠 떡인지 콩이 많이 와있거든. 고개를 갸우뚱 갸우뚱 하고서 처음에는 먹지 않습니다. 콩 주위를 빙글빙글 도는데 제가 항상 보니까 장끼 즉 숫 꿩이 콩을 먹으려고 하면 까투리 즉 암꿩이 몸을 밀어서 못먹게 막아요. 그러면 저놈의 암꿩이 안달을 하냐고 합니다. 몇 번 숫 꿩이 먹으려고 하면 암꿩이 막고 막다가 나중에는 암꿩이 먼저 콩을 주어 먹습니다. 그러면 숫 꿩이 따라서 먹습니다. 한번 먹기 시작하면 그냥 콱콱콱 집어 먹어요. 얼마 있지 아니하면 꿩 두 마리가 퍼드득 퍼드득 하고 뻗어지는 것입니다. 그러면 우리가 뛰어가서 그 꿩을 잡아서 내장을 뜯어내고 꿩국을 끓여서 먹던 그런 기억이 납니다. 유혹이란 이렇게 무서운 것입니다. 꿩도 알아요. 거기에 콩이 있을 리가 없는데 겨울철에... 자기들 길목에 콩이 있을 리가 없는데 있느냐. 틀림없이 독이 있을 것이라는 것을 알면서도 유혹에 견디지 못해서 그 콩을 먹고 죽는 것을 본 것입니다. 

<b><본론>
1. 마음에 욕망이 있는 곳에 유혹이 있다</b>
  유혹의 뒤에는 항상 우리 오늘날에도 마귀의 죽이고 도적질하고 멸망시키려는 흉계가 기다리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀의 욕망이 있는 곳에는 반드시 유혹이 있는 것입니다. 아담 부부에게 욕망의 눈을 뜨게 한 마귀는 아담과 하와를 꾀어서 선악과를 따먹게 한 것입니다. 
  하나님께서는 창2:17에 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했었습니다. 조금도 타협 없이 강하게 말씀하셨습니다.
반드시 죽는다. 그런데 마귀는 아담과 하와에게 와서 욕망의 눈을 뜨게 한 것입니다. 
  창3:4~5에 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라" 너희들도 하나님처럼 될 수 있다는 마음에 욕망을 심어준 것입니다. 정상적이 아닌 욕망인 것입니다. 분수를 뛰어넘은 욕망인 것입니다. 사람으로 지음을 받았는데 하나님이 될 수 있다는 탐욕을 심어준 것입니다. 탐욕이 있는 곳에 유혹은 쉽게 침투해 들어오는 것입니다. 아담과 하와의 마음속에 탐욕을 심어주고 난 다음에 마귀가 이끄는 데로 하와가 선악과를 따먹고 남편에게도 주매 그것을 먹고 하나님을 반역하고 타락하게 되어 버리고 만 것입니다. 그러나 똑같은 수단을 마귀가 예수님께 사용했는데 예수님은 넘어가지 않았습니다. 전심으로 하나님을 섬기는 예수님은 하나님보다 나아지려는 욕망도 탐욕도 없었습니다. 예수님이 욕망과 탐욕이 없으므로 유혹이 예수님을 건드릴 수가 없었습니다. 사십 주 사십 야 금식하고 난 다음 주렸는데 육신의 정욕을 가지고서 예수님을 유혹했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 이 돌덩이들을 떡덩이가 되게 해서 구복을 채워라" 하나님의 능력을 사용해서 구복을 채우는데 사용하라는 유혹을 한 것입니다. 마음의 욕망을 통해서 유혹을 했는데 예수님은 권능을 사용해서 자기 구복을 채울 욕망이 전혀 없었습니다. 그러므로 예수님은 대답하기를 "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라"(마 4:4) 단호하게 마귀의 유혹을 거절해 버리고 만 것 입니다. 그러자 안목의 정욕을 가지고 유혹을 했습니다. “성전 꼭대기에 세우되 네가 만일 하나님의 아들이거든 뛰어 내려라! 기적을 행해서 발이 사뿐히 땅위에 뛰어 내리면 수많은 사람이 너를 보고 박수갈채를 보내고 명예를 얻고 지위를 얻을 것이 아니냐. 하나님의 아들을 권세를 가지고 명예를 얻으라." 그러한 유혹을 했으나 그러나 예수님은 명예를 얻고 싶은 욕망이 없었습니다. 그렇기 때문에 유혹을 당하지 않았습니다. ” 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니“(마 4:7) 그러자 마귀는 천하 만국과 그 영광을 보여주기 위해서 높은 산 꼭대기에 올라가서 말하기를 "이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라"(마 4:9) 마귀에게 경배하면 천하 모든 영광 부귀영화를 주겠다고 말했습니다. 예수님은 천하 부귀영화 공명을 얻겠다는 탐욕이 없었기 때문에 그 유혹이 예수님께 효과가 없었습니다. “이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:10) 예수님은 유혹을 당하지 않았습니다. 왜냐하면 예수님의 마음속에 탐욕이 없었기 때문에 유혹이 아무리 건드려도 예수님은 요지부동 했습니다.
  성경에는 약1:15에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라.”
욕심이 마음의 보좌를 점령하면 수단과 방법을 동원하여 목적을 달성하려고 애를 쓰는 것입니다. 욕심이 마음에 들어오면 그 다음에는 유혹에 들어와서 욕심에 올가미를 씌워서 마음대로 끌고 다니는 것입니다. 사기, 협박, 불법, 폭력, 부도덕 무엇이든지 행하여서 도달하려고 하는 것입니다.
 딤전 6:9에 "부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 욕심에 떨어지나니 곧 사람으로 파멸과 멸망에 빠지게 하는 것이라"고 말한 것입니다.
부하려고 하는 탐욕이 마음속에 꽉 차니까 그때부터 시험이 다가와서 올무를 걸고 여러 어리석고 해로운 일을 하고 파멸과 멸망에 떨어지게 만들어 놓는다고 말하고 있는 것입니다. 사탄이 사람을 유혹할 때 즐겨쓰는 네 마디 말이 있습니다. 첫째 말이 "이 정도는 괜찮지 않느냐." 하며 유혹의 첫 걸음을 사소하게 느끼도록 하는 것입니다. 그러나 우리는 큰 물고기도 작은 미끼에 걸려든다는 것을 기억해야 하는 것입니다. 둘째는 사탄이 말하기를 "딱 한 번인데 뭘 주저거리느냐. 한번만 죄를 짓고 그 다음에는 안 지어도 좋다." 이렇게 유혹하는 것입니다. 그러나 한번 죄를 짓고 나면 "너 한번 죄를 지었으니 이제는 별 도리 없다.    두 번 세 번으로 가자" 끌고 가는 것입니다. 셋째는 "너는 아직 젊어" 이렇게 말하면서 유혹을 끊기로 결단하려는 마음을 미루도록 합니다. “아직 젊은데 뭘 유혹을 끊고서 세상을 등지고 살려고 하느냐.” 많은 사람들이 이 유혹에 넘어가 젊은 시절을 허송하고 후회의 눈물을 흘리는 경우가 허다합니다. 넷째는 "누구나 이렇게 사는데 너라고 해서 뭐 특별히 야단법석이냐? 너도 일반 사람과 같이 보통으로 살아라." 그렇게 말하는 것입니다. 우리의 행동을 합리화 시키려고 하는 것입니다. 여러분, 마귀는 이러한 말들을 통해 우리를 유혹합니다. 그러나 마귀의 유혹 뒤에는 항상 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 의도가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀의 유혹에 넘어가면 그때부터 파멸이 시작되기 마련인 것입니다. 

<b>2. 욕망이란 우상</b>
 욕망이라는 우상을 우리 마음속에 세워 놓으면 그 우상에 절하고 유혹에 넘어지게 되는 것입니다. 이스라엘의 초대 왕 사울은 유능한 왕이었습니다. 인물도 잘나고 키도 크고 능력도 있는 초대 왕으로써 기름부음을 받았습니다. 하나님께서 아말렉을 쳐서 멸하기를 원하셨습니다. 그래서 사무엘을 보내어서 사울 왕에게 말했습니다. 이스라엘이 애굽에서 나올 때 이스라엘을 쳐들어와서 멸망시키려던 아말렉을 기억하노니 사울은 가서 아말렉을 쳐서 아각 왕으로부터 시작해서 모든 백성과 모든 짐승을 다 멸하라고 한 것입니다. 하나님의 지엄한 명령이었습니다. 그런데도 불구하고 사울왕은 아말렉을 쳐서 그 왕 아각을 사로잡고 소유물을 다 멸하지 않고 그중에 좋은 것은 남겼습니다. 
 삼상15:9에 "사울과 백성이 아각과 그의 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린 양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸하기를 즐겨 아니하고 가치 없고 하찮은 것은 진멸하니라"
왜냐 탐욕이 들어와서 탐욕이 우상이 된 것입니다. 너무나 소와 양과 짐승들이 살찌고 좋으니까 "아 이것은 우리가 가지고 가자!" 그래서 하나님의 명령을 제켜놓고 욕망의 우상에 엎드려서 절하게 된 것입니다. 그렇기 때문에 그를 통하여 사탄이 타락하게 만든 것입니다. 사울은 사무엘에게 꾸중을 들었을 때 변명했습니다. "사울이 이르되 그것은 무리가 아말렉 사람에게서 끌어 온 것인데 백성이 당신의 하나님 야훼께 제사하려 하여 양들과 소들 중에서 가장 좋은 것을 남김이요 그 외의 것은 우리가 진멸하였나이다"(삼상 15:15) 왜 하나님의 명령을 순종하지 아니하고 아각을 살려오고 살찐 짐승을 살려왔냐고 하니까 "아, 백성들이 좋은 것은 하나님께 제사 드리기 위해서 살려 놓자고 해서 끌고 왔습니다." 변명입니다. 일단 욕심이 생겨서 하나님의 명령을 거부하고 나니까 자기 행동을 타당화하기 위해서 거짓말을 한 것입니다. 
  사무엘은 엄중하게 심판했습니다. 삼상15:22에 "사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니"라고 했습니다. 왕께서 하나님의 말씀을 버렸으므로 하나님도 당신을 버려서 다시 왕이 되지 않게 만들었다고 말한 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 탐욕이 우상이 되면 하나님의 명령에 순종하는 것이 아니라 우상이 끄는데로 욕심을 따라 행하게 되고 결국 멸망하게 되는 것입니다. 
  이스라엘의 가장 위대한 왕이었던 다윗도 지울 수 없는 죄를 지었던 것입니다. 하루는 늦잠을 자고 오후에 느즈막에 잠옷 바람으로 일어나서 지붕 위 정원을 거닐고 있다가 저 멀리에 목욕하는 밧세바를 보고 마음에 현혹이 되었습니다. 유혹이 들어오자 그는 유혹의 욕심이 끌리는데로 남의 처인 밧세바를 집으로 데리고 와서 간음을 행한 것입니다. 그래서 그것을 덮기 위해서 그 남편을 일선에 있는 전투장에서 불러서 동침을 시키려고 하나 남편이 순종하지 않고 늘 왕의 시위대 뜰에서 잠을 자고 자기 집에 가지 않았습니다. 충성스러운 신하였었습니다. 그러자 요압장군에게 편지를 써서 "일선에 돌아가거든 이 사람을 죽게 하라." 요압이 그 편지를 받고 이 사람으로 하여금 가장 무서운 전투장에 보내어서 적의 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그 사람이 죽었다는 보고를 받고 다윗은 너털웃음을 지으면서 "전쟁에서는 죽이기도 하고 죽기도 하느니라." 자기의 죄악을 타당화 했습니다. 그럴 때 선지자 나단이 와서 뭐라고 말했습니까? 
  삼하12:9~10에 "그러한데 어찌하여 네가 야훼의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느냐 네가 칼로 헷 사람 우리아를 치되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았은즉 칼이 네 집에서 영원토록 떠나지 아니하리라 하셨고"
탐욕의 우상에 무릎을 꿇고 탐욕이 시키는데로 간음하지 말라고 했는데 남의 아내를 빼앗아 간음하고 그 남편 우리아를 일선에 칼에 맞아 죽게 한 죄로 말미암아 다윗의 집안에 칼이 떠나지 않았었습니다. 그 친아들 압살롬이 아버지를 죽이기 위해서 혁명을 일으켜 맨발로 보좌에서 쫓겨나는 비극이 생겼고 형제들끼리 싸워서 죽이는 비극이 그 가정에서 떠나지 않았던 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 마귀는 언제나 유혹을 우상으로 삼아서 유혹에 넘어지게 한 다음에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것을 계속하는 것입니다.
신약성경에도 보면 가룟 유다가 권력과 돈을 사랑해서 예수님을 팔아먹었습니다. 예수님께서 만왕의 왕, 만주가 될 줄 알았는데 십자가에 못 박혀 죽으시겠다고 하니까 화가 난 가룟 유다는 예수님을 팔아서 권력과 돈을 얻겠다고 생각했습니다.
  요13:2에 "마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라."고 말한 것입니다.
마귀의 생각을 받아들인 것입니다. 왜, 마음에 권력이나 돈을 탐욕 하던 가룟 유다이기 때문에 권력과 탐욕을 원하고 있으므로 그 틈을 타서 마귀가 예수님을 팔 생각을 넣어준 것입니다.
  마26:14~16에 "그 때에 열둘 중의 하나인 가룟 유다라 하는 자가 대제사장들에게 가서 말하되 내가 예수를 너희에게 넘겨주리니 얼마나 주려느냐 하니 그들이 은 삼십을 달아 주거늘 그가 그 때부터 예수를 넘겨 줄 기회를 찾더라"
은 삼십이란 그때 종의 값입니다. 예수님을 종의 값을 받고서 팔려고 한 것은 그 마음속에 권력과 금전을 탐욕을 삼고 예수님이 만왕의 왕, 만주의 주가 되면 한자리 얻어 돈도 벌것이라 생각했는데 십자가에 돌아가시겠다고 하니까 그만 마음에 탐욕이 다 무너진 것을 생각하고 팔아서 권력이나 돈을 얻겠다고 생각하고 예수님을 팔았던 것입니다. 탐욕과 욕심이 사탄의 대상이 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 
  최근 우리나라에서 일어나는 범죄는 갈수록 잔인해지고 있는데, 그 속을 들여다보면 결국 모두 다 '돈'에 대한 인간의 탐욕 때문에 그렇게 된 것입니다. 지난 6월에 초등학생을 유괴해서 저수지에 빠뜨려 죽게 한 사건이 있었는데, 범인은 거액의 빚을 져서 시달리다가 아이를 납치해서 돈을 받아낼 목적으로 범행을 저질렀다고 말합니다. 8월에는 사업 자금을 마련하기 위해 젊은 여성을 살해하고 금품을 빼앗기로 아예 작정하고 범행을 저지른 사람이 있습니다. 이들은 젊은 여성 회사원 2명을 동시에 납치해서 살해하고 그녀들이 갖고 있던 현금 카드로 현금을 인출했습니다. 이것뿐 아닙니다. 제주도에서는 중국산 생선을 국내산으로 속여서 수천 만원을 판매하다가 구속된 일도 있고, 심지어 장애인후원단체를 빙자해서 후원금 명목으로 돈을 받아 가로챈 사람들이 경찰에 잡히기도 했습니다. 최근 우리 사회는 돈을 목적으로 사람이 수단이 되는 끔찍한 일들이 많이 일어납니다. 욕심이 마음의 보좌를 점령하면 사기, 협박, 불법, 폭력, 부도덕 등 수단과 방법을 가리지 아니하고 범죄를 하는 것 입입니다. 결국에 그 범죄로 말미암아 일생이 파멸에 내어 던져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 주님께서는 우리에게 시험에 들지 않기 위해서 기도하라고 말씀한 것입니다. 시험이란 다시 말하면 유혹을 말하는 것입니다. 유혹에 떨어지지 않도록 항상 기도하라. 특정한 사람만 유혹을 받는 것이 아닙니다. 아담과 하와도 유혹에 떨어졌습니다. 사울 왕도 유혹에 떨어졌습니다. 다윗 왕도 유혹에 떨어졌습니다. 예수님의 열두 제자 중에 하나인 가룟 유다도 유혹에 넘어진 것입니다. 유혹에 넘어지지 않는 예수 그리스도의 본을 따라서 우리는 항상 기도해야 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 주기도문 중에서 매일같이 시험에 들지 않기 위해서 기도하라고 주님께서 말씀한 것입니다.

<b>3. 시험에 들지 않기 위하여</b>
  우리가 어떻게 하면 시험 즉, 유혹에 들지 않을 수가 있는 것입니까?
전심으로 하나님을 섬기고 사랑하기로 마음속에 결심을 해야 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주님을 섬기기로 마음에 작정을 해야 되는 것입니다. 사람이 중심이 잡히지 아니하면 바람이 부는 데로 물결 치는 데로 일렁거리는 것입니다. 이 세상에 살면서 예수님을 구주로 모셨으면 하나님의 영광을 위해서 살겠다는 마음에 결심을 할 수 있어야만 되는 것입니다. 
  신10:12에 이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기라고 말한 것입니다. 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 야훼 하나님을 섬기겠다고 마음에 결정을 해야 유혹이 달라붙지 못하는 것입니다.
예수님께서는 떡보다도 명예보다도 부귀영화 보다도 하나님의 말씀대로 살겠다고 결심한 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 아무리 두드려도 소용이 없었습니다. 탐욕을 바라보지 않았기 때문에 탐욕이 예수 그리스도를 끌고 갈 수가 없었던 것입니다. 
  우리는 그리고 십자가에 나를 거룩해 하신 내 모습을 상항 바라봐야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용해야 됩니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 내 죄짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 할 내 자신을 못 박아서 처결해 버리고 만 것입니다. 십자가에 나의 옛 허수아비 같은 인생을 다 처치되어 버리고 그리스도 안에서 의롭고 거룩하고 진실한 사람으로 새로 지어주신 것입니다. 여러분의 진실한 모습은 십자가에서 이전 것은 지나가고 새것이 된 모습이 된 것인 것입니다. 나의 새로운 신분을 바라보아야 되는 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 바라보다가 따먹은 것처럼 바라보면 그것이 우리에게 다가오든지 우리가 그것에 끌려가는 것입니다. 우리는 매일같이 십자가를 바라보고 그 십자가에서 내 옛사람은 청산되고 나는 의와 진리와 거룩함으로 지음 받은 새사람이 되었다고 바라보아야 되는 것입니다. 십자가에서 새롭게 된 나를 바라보고 그것을 항상 감사하고 찬송하고 옛사람을 바라보지 말아야 되는 것입니다.
  고후5:17에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다."
옛 사람은 지나가 버렸습니다. 그리스도 안에서 값없이 새 사람이 되어 버린 것입니다. 새사람을 바라 보십시오. 옛사람을 바라보지 마십시오. 새사람을 믿으십시오. 새사람이 된 것을 감사하십시오. 그래야 탐욕이 여러분 속에 들어오지 않고 예수님이 여러분의 마음을 점령하게 되는 것입니다. 
  엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
옛사람을 벗어 버리고 새사람을 갈아입는 일을 매일같이 해야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 거기에서 옛사람이 죽은 것을 생각하고 벗어버리고 거기에서 새사람이 된 것을 입는 마음의 기도를 항상 해야 되는 것입니다. 하나님이여 저 십자가를 통하여 옛사람은 죽었으니 벗어 버리고 저 십자가를 통하여 나는 새사람이 되었으므로 이를 받아 입습니다. 십자가를 통하여 나는 새사람이 된 것을 감사합니다. 나는 새사람이 되었습니다. 새사람이 된 것을 십자가를 바라보고 생각하고 새사람이 된 나를 꿈꾸고 새사람이 된 것을 믿고 나는 새사람이 되었다고 항상 입으로 시인해야 되는 것입니다. 매일같이 이것을 반복해야 되는 것입니다. 매일같이 시험에 들지 않도록 기도하기 위해서는 생각이 새로워져야 되고, 자화상이 새로워져야 되고, 믿음이 새로워져야 되고, 말이 새로워져야 되는 것입니다. 이것을 반복하므로 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 
조련을 아주 잘 받은 개가 있었습니다. 주인은 그 개의 복종심을 정기적으로 점검했습니다. 어느 날은 그 개 앞에 먹음직스러운 고깃덩어리를 던져 주고 주인이 개가 먹으려고 할 때 "먹지마라!" 그렇게 말했습니다. 개는 아주 먹음직스러운 고깃덩어리가 자기 앞에 떨어진데도 불구하고 먹지 않고 주인만 바라보고 있는 것입니다. 무엇이라고 말해도 주인이 옮겨가는데로 따라가면 주인만 바라보고 고깃덩어리를 바라보지 않았습니다. 개가 고깃덩어리를 바라보면 도저히 유혹에 이기지 못해서 나중에 얻어 맞을지 언정 고깃덩어리를 먹고 마는 것입니다. 그런데 주인만 쳐다보고 있으니까 고깃덩어리가 눈에 안보이므로 탐욕을 이길 수가 있는 것을 기록한 것을 보았었습니다. 우리의 삶에 찾아오는 여러 형태의 유혹을 만날 때 우리도 이렇게 해야 되는 것입니다. 유혹이 있는 곳을 바라보지 말고 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 우리 주인 되신 예수님만 바라보고 고깃덩어리를 바라보지 말아야 되는 것입니다. 무엇을 바라보는가가 우리에게 굉장한 영향력을 미치는 것입니다. 요사이 잘못된 텔레비전을 바라보면 많은 젊은이들이 유혹을 받습니다. 인터넷을 통해서 음란하고 부패한 것을 바라보고 난 다음에 올바른 행동을 할 도리가 없는 것입니다. 무엇을 보고, 무엇을 듣고, 무엇을 생각하는 가가 우리 운명을 결정하는 것입니다. 우리가 잘못 바라보면 인생을 망치는 것입니다. 항상 십자가를 통하여 우리 주인 되시는 예수님을 바라보고 예수님을 의지하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그래야 시험이 들지 않습니다. 우리는 언제나 유혹이 있는 곳을 피해야 되는 것입니다. 
  시1:1에 복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 않는다고 말한 것입니다. 악인의 꾀를 따라가지 말아야 되고 죄인이 가는 길에 서지 말아야 되고 오만한 자가 앉는 자리에 앉지 말아야 되는 것입니다. 꾀를 피하고 길을 피하고 자리를 피해야 되는 것입니다. 피하는 것이 이기는 도리인 것입니다. 병균이 드글 드글하고 호혈자나 에이즈가 드글 드글한데 그 속에 들어가 앉아 있으면 병이 들게 되어 있는 것입니다. 호혈자가 있으면 그곳을 피해야 되고 에이즈가 있으면 그곳을 피해야 되는 것입니다. 피하지 않고 나는 그 안에 들어가서 산다고 하는 사람은 백발백중 그 병에 걸려서 죽게 되는 것입니다. 피하는 것이 이기는 것입니다. 유혹은 피해야 되는 것입니다. 유혹 속에 들어 앉아 가지고서 유혹을 이기려고 해서는 안 되는 것입니다. 
한 어린 아이가 서서 빵가게 앞에 서서 땀을 버럭버럭 흘리며 손을 쥐고서 발버둥을 치고 있습니다. "왜 그러느냐?" "빵을 훔쳐 먹지 않기 위해서 노력하고 있습니다." "야 이 사람아, 빵을 먹지 않으려고 노력하려고 주먹을 쥐고 버둥거리고 있느냐. 빵가게 앞을 떠나가라. 빵가게 앞을 떠나가면 그런 애쓸 필요 없이 이길 수가 있다."고 말했다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 빵을 안보면 유혹을 안 당하는 것입니다. 술집 곁에 어슬렁대면 술을 마시게 돼요. 술집 곁을 떠나야 돼요. 도박꾼들이 있는 곳에 어슬렁대면 도박을 하게 돼요. 음란한 곳에 가서 얼릉 거리면 음란하게 돼요. 유혹을 피하는 것이 제일 좋습니다. 
  벧후1:4에 "이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희가 정욕 때문에 세상에서 썩어질 것을 피하여 신성한 성품에 참여하는 자가 되게 하려 하셨느니라"
세상에 썩어질 것을 피하라고 말한 것입니다. 피해서 십자가를 바라보고 신성한 성품에 참여하는 자가 될 수가 있는 것입니다. 그리고 가장 중요한 것은 유혹이 되는 친구를 떠나야 되는 것입니다. 사람들은 혼자가 못살잖아요. 두 세 사람 친구가 있습니다. 많이 있는 사람은 많이 있기도 한 것입니다. 사람은 사회적인 존재이기 때문에 혼자서는 결코 살지 못합니다. 그런데 나쁜 친구를 만나면 도리 없이 물이 듭니다. "내 아들아 악한 자가 너를 꾈지라도 따르지 말라"(잠 1:10)고 잠언 서에 말했는데 고전15:33~34에 "속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라" 친해서 따라다니면 백발백중 따라가는 것입니다. 친구의 꾀임에 한 두번 거절하다가 그 다음에는 넘어가는 것입니다. 열 번 찍어 넘어지지 않는 나무가 없다고 친한 친구가 자꾸 꾀고, 자꾸 꾀고, 자꾸 꾀면 나중에 마귀가 한번만 단지 한번만 그리고 난 다음에 한번 빠지고 난 다음에    나중에는 죄의 노예가 되고 마는 것입니다. 
  히3:13에 "오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 완고하게 되지 않도록 하라" 
좋은 친구를 만나면 서로 권고합니다. 서로 격려합니다. 서로 위로합니다. 서로 힘을 더하여 주는 것입니다. 그래서 서로 서로 손을 잡고 앞으로 나아가는 것입니다. 죄의 친구를 만나면 자꾸 유혹합니다. 자꾸 죄를 짓게 합니다. 친구와 함께 뒤로 물러가고 물러가고 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 앞으로 나가려면 좋은 친구를 사귀어야 되고, 뒤로 침륜에 빠지려면 나쁜 친구를 사귀어야 되는 것입니다. 유혹이 되는 친구를 떠나야 되는 것입니다. 그리고 항상 유혹에 들지 않게 주님께 기도해야 되는 것입니다. 
  마26:40~41에 "제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시간도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고" 육신이 약하다고 기도를 하지 않으면 유혹에 넘어지고 마는 것입니다. 유혹이 다가오거든 살려달라고 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 
나는 이런 이야기를 들었습니다. 일정 36년 때 신사참배를 안 한다고 길선주 목사와 유명한 주의 종을 일본 경찰들이 붙잡아다가 평양 기생집에 갖다 놓고 아주 아름다운 기생이 술을 한상 차려가지고 와서 유혹하도록 했습니다. 그러자 기생이 술상을 들고 들어오자 길선주 목사가 하는 말이 "하나님! 길선주 죽습니다. 살려주십시오. 길선주 죽습니다." 외치니까 기생들이 혼비백산해서 도망을 쳐버리고 그는 술 방에서 나올 수가 있었다는 것입니다. 위험을 당하면 부르짖어야 돼요. 길거리에 걸어가다가 강도를 만나면 가만히 있으면 안 됩니다. 사람 살려라고 고함을 쳐야 되는 것입니다. 우리 하나님께 부르짖어 기도하면 우리 주님께서 응답해 주는 것입니다. 
  벧전5:8~9에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라" 유혹에 들지 않게 기도하고 부르짖고 대적하면 유혹과 싸워서 이기는 것입니다. 유혹은 바로 마귀의 촉수라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 
  저는 인터넷을 통해 미국 오클라호마주의 한 시각장애인 복음가수가 쓴 간증을 읽고 큰 교훈을 얻었습니다. 내용은 그렇습니다. 그 복음 가수가 열 살 때 주일날이었는데 아버지가 자꾸 사냥을 가자고 했습니다. 그 어머니는 열렬한 크리스챤 이었습니다. "아니다. 주일날은 교회가야 된다. 안 된다." 그러니까 아버지가 "뭐, 한번 빼먹는다고 하나님이 지옥 보낼 턱이 없다. 야! 너 아버지 따라서 사냥가자!" 엄마는 "안 된다. 교회가야 된다." 아버지는 "하루쯤 교회 안가도 상관없다." 그만 아버지의 말을 따르기로 하고서 그는 아버지와 사냥을 갔습니다. 가는데 토끼 한 마리가 뛰어가는데 아버지가 토끼를 따라 사냥총을 가지고서 뛰어 갔다가 토끼를 놓치고 말았는데 풀숲에 보니까 하늘하늘 하거든. 아들 머리털이 하늘하늘 한 것을 토끼의 꼬리인줄 알고서 쐈는데 아들이 맞았습니다. 장님이 되어 버리고 말았던 것입니다. 주일날 하루 어머니 따라서 교회 갔더라면 장님이 안 되었을 건데 하루 주일날 안 가는데 무슨 일 있겠느냐. 아버지 따라갔다가 아버지의 총을 맞아 평생 장님이 되었습니다. 그는 회개하고 훗날에 시각장애인 복음 가수가 되었던 것입니다. 여러분 그러므로 한번이라는 것을 쉽게 여겨서는 안 되는 것입니다. 사탄은 항상 '딱 이번 한번만'이라는 말로 우리를 유혹합니다. 그리고 우리에게 지위와 명예, 권세와 돈 또는 영화와 쾌락을 주겠다고 약속합니다. 그러나 그 결과는 우리를 죽음의 고통으로 몰고 가버리고 마는 것입니다. 

<b><결론></b>
  유혹은 아름다운 모습으로 나타납니다. 지위를 주겠다. 명예를 주겠다. 권세를 주겠다. 돈을 주겠다. 영화를 주겠다. 쾌락을 주겠다고 온갖 달콤한 약속을 다하는 것입니다. 심지어는 하나님으로 만들어 주겠다고 약속까지 하는 것입니다. 그러나 일단 유혹에 마음을 맡기면 그때부터 무서운 지배자가 되어 사정없이 죄악으로 끌고 가서 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 일단 유혹의 욕심에 넘어지면 그 결과는 돈도 명예도 건강도 가정도 짓밟고 죽음의 고통으로 끝나고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 우리보고 매일같이 시험 즉 유혹에 들지 않게 도와달라고 기도를 하라고 한 것입니다. 여러분 우리가 세상에 사는 동안에 유혹을 당하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하면 세상은 죄악이 꽉 들어차고 죄악 가운데 마귀가 항상 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 마귀가 우리를 잡는 미끼가 바로   입니다. 미끼를 콱 물게 되는 것입니다. 그때 마귀의 낚시 바늘에 걸리게 되면 한량없는 고통을 당하게 되는 것입니다. 유혹은 안 다가오는 것이 아닙니다. 우리가 사는 환경 속에 24시간 유혹에 노출되는 것입니다. 그러나 유혹의 무서운 배후를 알고 우리는 항상 주님의 말씀을 기억하고 주님 중심으로 서서 유혹을 대적하고 유혹에서 이겨나도록 늘 기도하여 주님의 백성으로써 승리하기를 주님 이름으로 축복합니다. 

<b><기도></b>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 이 땅에 사는 동안 끊임없이 유혹을 당합니다. 아담도 유혹을 당해서 넘어졌고, 예수님도 유혹을 당했으나 이겼습니다. 하물며 우리가 유혹을 안 당할 수가 없습니다. 어릴 때는 어릴 때 유혹을, 젊을 때는 젊은이의 유혹을, 중년은 중년의 유혹을, 장년은 장년의 유혹을 당합니다. 내 아버지 하나님이시여 욕심이 잉태하면 유혹을 당하면 죄를 짓고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 내 아버지 하나님이여 그러므로 원하오니 주님께서 십자가 보혈을 통해서 우리 옛사람을 청산하고 새사람으로 만들어 주었은즉 항상 십자가를 바라보고 새롭게 된 나를 생각하고 나를 꿈꾸고 나를 믿고 새롭게 되었다고 시인하고 하나님께 부르짖어 기도하고 유혹을 이기게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며 강건한 축복을 받아 의와 진리와 거룩함으로 지은 새사람을 입고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

