=== 19850421.txt ===

날짜 : 1985년 4월 21일
 제목 : 내가 부족함이 없으리로다
 성구 : 시 3 : 1 - 3

  
  "내가 부족함이 없으리로다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  
  여러분 부족함이 없다는 것은 풍성한 자원이 있다는 것을 말하는 것입니다. 상류국가들은 기름의 부족함이 없습니다. 왜냐하면 기름이 풍성하게 그들의 땅 밑에 매장돼 있기 때문인 것입니다. 또 일본 같은 막대한 무역 흑자국은 돈에 부족함이 없을 것입니다. 중공같이 사람이 많은 나라에는 인적인 자원의 부족함이 없을 것입니다. 무엇이든지 부족함이 있을 때 고민하고 고통을 당하고 괴로워하게 되는 것입니다. 부족함이  없을 때는 여러분 마음속에 없음으로 말미암아 다가오는 그 고통과 괴로움은 사라지게 되는 것입니다. 다윗은 여호와 하나님께서 자기의 목자가 되시므로 자기에게는 부족함이 없다고 담대하게 신앙고백을 했었습니다. 여러분 다윗의 하나님, 오늘 우리의 하나님이신 것입니다. 그렇다면 다윗의 신앙고백이 바로 여러분과 나의 신앙고백이 되어야 될 것인 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없다는 이와 같은 담대한 신앙고백을 우리는 과연 할 수 있을까요? 그와 같은 신앙고백에 비교하면 우리들은 그 얼마나 부족함이 많다는 생각과 불평 중에...다윗은 어떻게 하여 부족함이 없는 신앙을 얻게 되었을까요? 여기에 대해서 우리는 그 비결을 알아보아야 될 것인 것입니다. 다 같은 하나님을 섬기는데 다윗은 부족함이 없다고 고백을 하는데 오늘날 우리 너무나 많은 사람들이 나는 없습니다. 못합니다. 안됩니다. 부족합니다. 절망입니다. 이와 같은 부정적인 신앙고백을 하고 있는 것입니다. 여러분 사람이 그 마음속에 어떠한 생각을 가지고 있으며 어떠한 꿈을 꾸고 어떠한 믿음을 가지고 어떠한 신앙고백을 하는가, 이것이 그 사람의 운명을 좌우하게 되는 것입니다. 여러분 마음속에 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙의 꿈을 가지고 그런 마음의 생각을 가지고 그런 신앙의 고백을 할 수 있다면 이러한 사람을 따라다니면서 하나님이 말씀하십니다. "네 믿음대로 될지어다" 그러나 항상 그 마음속에 나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할 수 없어요. 나는 부족합니다. 나는 아무 능력이 없습니다. 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각을 가지고 그와 같은 꿈을 갖고 그와 같은 부정적인 신앙을 가지고 말하고 다니는 사람에게 하나님께서 역시 그 사람에게 오셔서 하시는 말씀이 "네 생각과 믿음대로 될지어다" 라고 하심으로 말미암아 그 사람들은 비참한 파격을 맛보게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떠한 생각을 가지며 어떠한 마음속의 꿈을 가지고 어떠한 믿음을 가지며 어떠한 말을 하는가 이것이 여러분과 나에게 흥하느냐 망하느냐 성하느냐 쇠하느냐 승리하느냐 실패자가 되느냐의 중대한 관건이 되는 것입니다. 그런데 다윗은 위대한 인생을 살았었습니다. 그것은 그는 위대한 생각을 가지고 있었으며 위대한 꿈을 가지고 있고 위대한 신앙을 가졌으며 위대한 신앙고백을 할 수가 있었기 때문인 것입니다. 

  오늘 그러면 다윗이 이와 같이 위대한 신앙이 될 수 있었던 것은 첫째로, 그가 나를 푸른 초장에 누이신다는 신념을 가지고 있었습니다.            
  여러분 목자가 양을 거느려서 푸른 초장에 가서 실컷 풀을 뜯어먹게 해서 살찌게 하는 것은 목자가 하는 사명이요, 일인 것입니다. 다윗은 하나님께서 자기 목자가 되시므로 자기를 항상 어떠한 여건에서도 푸른 초장에 누이셔서 그가 조금도 부족함이 없이 먹고 마시고 살 수 있게 만들어 준다고 신앙을 고백했는데 여러분 우리의 목자는 누구십니까? 바로 우리의 목자는 바로 다윗의 목자요 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 삯꾼이 오는 것은 자기 목자도 아니고 또 자기 양도 아니므로 이리가 오면 달아난다고 말씀하셨습니다. 그러나 나는 참 목자라 나의 양을 위해서 나의 목숨을 버린다고 했었습니다. 예수님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 목숨을 버리기까지 하신 목자인 것입니다. 그는 죽었다가 사흘만에 부활하셔서 오늘 성령으로 말미암아 우리의 목자로서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 예수님께서 그러므로 필연적으로 여러분과 나를 푸른 초장으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분과 나의 푸른 초장은 어디에 있을까요? 여러분 다윗은 푸른 초장에 자기를 누인다고 했는데 여러분과 나를 누일 초장은 어디일까요? 이것은 갈보리 산 십자가 밑이 바로 예수께서 만드신 푸른 초장인 것입니다. 예수님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 저주와 절망과 지옥의 세력으로 죽어 가는 우리들을 위해서 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 위해서 갈보리산 위 십자가 밑에 우리가 들어 누울 수 있는 푸른 초장을 만들어 놓으신 것입니다. 이러므로 우리가 다 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 남녀 노유, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오늘 이 시간에 십자가 밑에 나가면 여러분과 내가 거할 수 있는 푸른 초장이 있습니다. 여러분과 내가 먹을 수 있는 푸른 풀이 그곳에 나와 있는 것입니다. 그러면 여러분 갈보리산 십자가 밑에 예수님께서는 어떤 풀밭을 만들어 놓았을까요? 예수님은 그곳에 용서의 풀밭을 만들어놓은 것입니다. 십자가 밑에 나가면 여러분과 나의 죄를 용서하는 그리스도의 은혜의 풀밭이 있습니다. 우리가 마음속에 죄를 가지고 있는 이상 죄책을 가지고 있는 이상 결코 우리 영혼 속에 휴식이 있을 수가 없습니다. 여러분 죄에 쫓기고 있는 사람 치고 그 마음속에 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 말한 것입니다. 그런데 우리가 갈보리 십자가 밑에 나오면 거기에 푸른 풀밭이 있습니다. 용서의 풀밭이 있습니다. 예수께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 한 몸에 걸머지시고 그 몸이 찢기고 피를 쏟음으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하여 주셨기 때문에 갈보리 십자가 밑에 있는 은혜의 풀밭에서 우리는 예수그리스도의 용서를 먹을 수가 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 의로움을 심을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 어떠한 죄인이라도 그 죄 때문에 버림을 당하거나 지옥을 가는 것이 아니라 갈보리 십자가 밑 예수께서 만드신 은혜의 풀밭에 가서 용서를 받아먹지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 이러므로 남녀 노유, 빈부 귀천, 할 것 없이 오늘 여러분 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로라도 십자가 밑에 나아가서 용서의 풀밭에 가서 용서의 은혜를 받아  먹게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 또 다시 갈보리 십자가 밑에 있는 풀밭에는 화해의 풀밭입니다. 하나님과 우리 사이에 원수가 되었습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역한 이후로 그들은 에덴 동산에서 쫓겨나 하나님이 예비한 세계에서 쫓겨났습니다. 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들은 수많은 고통과 괴로움 가운데서 죽어야만 했었습니다. 우리는 아담과 하와의 자녀들인 것입니다. 우리는 모두 하나님과 원수된 상태에 있고 하나님은 끊임없이 인간의 불의에 대해서 무서운 진노를 가지고서 바라보고 있는 것입니다. 누가 하나님과 우리 사이를 화해시킬 수가 있는 것입니까? 누가 우리를 이끌어서 하나님 앞에 나가서 하나님을 우리 아버지로 만들어 줄 수가 있습니까? 예수께서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 인간의 모든 반역의 죄를 하나님 앞에서 다 받아 그가 청산함으로 예수그리스도안에서 이제 인간의 반역의 죄는 다 사라지고 하나님의 진노는 사라지고 하나님과 원수된 담은 허물어지고 예수 안에서 하나님과 사람 사이에 화목이 있게 되는 것입니다. 이러므로 갈보리 십자가 밑에 가면 여러분 하늘 문이 열려 있는 것입니다. 다른 데는 하늘 문이 열려 있지 않습니다. 그러나 갈보리 십자가 밑에 가면 하늘 문이 열려 있고 우리가 예수 이름으로 아버지께 기도하면 아버지께서는 갈보리 십자가 밑에서 예수그리스도이름으로 여러분과 나의 기도를 들어주시는 것입니다. 그리고 우리의 문제를 해결해 주시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 것입니다. 하나님과 화목된 장소가 바로 갈보리 십자가의 푸른 초장에 있는 것입니다. 이러므로 오늘 날 어떠한 종교를 따라가도 소용없습니다. 의식을 따라가도 소용이 없습니다. 인간의 철학을 따라도 소용이 없습니다. 여러분과 날 위해서 하나님과 나의 사이에서 원수된 것을 허물어 주신 예수그리스도안에서 만이 하나님의 웃는 얼굴이 보입니다. 하나님의 자비의 손길이 나타납니다. 하나님과 사람 사이에 화목이 이루어진 것입니다. 그러므로 예수에 의지해서 십자가 밑에서 아버지께 나가면 하나님이 말합니다. "잘 왔다. 나의 사랑하는 아들, 딸들아 이제 나의 예비하신 동산으로 들어오라"고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 화해의 풀밭에 우리는 들어 누울 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 들어 누울 때 치료의 풀밭에 들어 누울 수가 있습니다. 우리는 모두가 병든 인간들인 것입니다. 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 생활이 병들었었습니다. 병든 인간이 만드는 가정은 병든 가정이요, 병든 사회요, 병든 국가요, 병든 세계인 것입니다. 나는 우리 한국의 정치가들이 마음이 병든 정치가들이라고 생각합니다. 12대동안 우리가 국회를 개원했지만 언제 한번 진실로 나라와 민족을 위해서 정치가 대길한 것 우리가 보지 못했었습니다. 지금도 새로워질 줄 알고 우리가 열심히 국회의원을 선출해 놓았는데 국회 개원도 못하고 있습니다. 국회 밖에서 벌써부터 서로 물고 찢고 땡기고 자기의 당의 이익이나 도모하고 국민들이야 배를 굶던 국민들의 경제상태가 어려워지는 것 생각하지 않고 있는 것입니다. 나는 그러므로 요사이 국회의원들 볼 때 배신감을 마음속에 느낍니다. 국민들이 국회의원을 선출했을 때는 우리 국민의 평안과 안녕과 복지를 위해서 이 어려운 경제적인 문제를 해결하기 위해서 머리를 싸매고 일을 해야 될 것인데 서로 당약을 위해서만 일하고 있는 것입니다. 이것은 우리 정치인들이 그 마음속에 병들어 있는 것입니다. 이 정치인들이 국민을 사랑하는 그 마음을 갖지 못하고 국회의원 선거 나올 때마다 거짓말하고 속이는 것만 가지고서 권력만 얻는다고 생각한다면 우리 나라의 정치가 잘될 리가 만무한 것인 것입니다. 이러므로 우리 국회의원들이 회개해야 될 것인 것입니다. 하나님 앞에 회개하고 국민들 앞에 회개해야 될 것인 것입니다. 진실로 나라와 민족을 사랑하고 국가와 민족을 위해서 일하는 사람이 돼야 될 것입니다. 이와 같이 마음이 치료받아 마음이 고침을 받아야 참으로 일어날 수 있는 것입니다. 우리는 예수 앞에 나오면 주님께서 여러분과 나의 질병을 다 걸머지고 갔기 때문에 우리는 예수 앞에서 치료함을 받을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 갔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 마음의 병, 육신의 병, 생활의 병을 가지고 갈보리 십자가 밑에 나와서 그리스도 앞에 기도할 때 하나님께서는 그리스도를 통해서 우리의 병을 고쳐주시고 우리에게 영, 육간에 건강을 주시는 치료의 풀밭에 눕혀 주시는 것입니다. 갈보리 십자가 밑에 참으로 개인, 가정, 생활 뿐 아니라 육체의 치료가 그곳에 있는 것입니다. 떠한 우리 갈보리 십자가 밑에 들어 누우면 그곳에는 축복의 풀밭이 있습니다. 주님께서 우리를 위해서 모든 죄를 다 짊어져 주셨습니다. 아담 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 우리는 찔리고 피투성이가 되어서 살아왔고 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 이마에 땀을 흘리며 고통 가운데 살아왔는데 예수님께서 갈보리 십자가에서 모든 저주를 다 제해 버리시고 이제는 축복의 은혜의 풀밭을 만들어 놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 할 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭이 생겨 있습니다. 이것은 축복의 은혜의 풀밭인 것입니다. 여러분과 내가 십자가 밑에 나와서 하나님 앞에서 우리의 생각을 바꾸고 예수이름으로 말미암아 이제는 긍정적인 자세를 취할 때 주께서 여러분과 나에게 축복을 해 주게 되어 있는 것입니다. 우리는 아브라함의 축복을 받은 자손들이요 갈보리 십자가 밑에서 예수로 말미암아 저주가 다 옮겨지고 가시밭이 다 옮겨지고 하나님의 축복의 동산이 되게 되는 것입니다. 우리가 갈보리십자가에서 누우면 또다시 놀라운 목장이 돼 있습니다. 그것은 그리스도의 재림과 영생 천국의 풀밭인 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 밑에 나갈 때 예수께서 재림하는 것을 알고 있습니다. 갈보리 십자가 밑에 나가서 우리 볼 때 이곳은 영생의 풀밭이요, 천국의 풀밭입니다. ?수로 말미암아 하나님께서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 축복의 약속이 그곳에 있는 것입니다. 여러분과 내가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 약속을 얻은 장소가 바로 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭인 것입니다. 이러므로 예수님 여러분과 나의 목자로서 여러분과 나를 푸른 초장에 누이기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 그가 십자가에 올라가서 몸이 찢기고 피를 쏟으심으로 말미암아 갈보리 십자가 밑에서 여러분가 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 목장을 만들어 놓으신 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 누구나 예수그리스도 앞에 나와서 십자가 밑에 서면 주님께서 여러분과 나를 이 푸른 초장에 누여 주시는 것입니다. 그러므로 이 푸른 초장에서 그리스도의 은혜를 믿음으로 받아먹고 은혜의 풀을 뜯어먹고 여러분과 나의 생각이 바뀌어 지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람의 마음이 바꾸어지지 아니하면 하나님께서 여러분과 나를 축복할 수 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것을 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다"고 했는데 마음의 생각이 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 이와 같이 돼 있으면 이러한 생각을 통해서 하나님께서 아무런 축복의 역사도 이룰 수 없는 것입니다. 마음의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지는데 우리 마음의 생각을 달리 할 무슨 조건이 있어야 될 것 아니겠습니까? 조건 없이 우리 마음의 생각을 바꿀 수가 있나요? 갈보리 십자가 밑에 예수께서 이루어 놓으신 보혈의 공로로 말미암아 세워놓은 그 은혜의 풀밭에 들어 누울 때 예수그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 용서의 은혜를 받고 화해의 은혜를 받으며 치료의 은혜를 받고 축복의 은혜를 받으며 재림, 영생, 천국의 은혜를 받아서 우리 마음의 생각이 달라질 수가 있는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람, 십자가 밑에 들어오지 않는 사람은 절대로 그들의 생각이 달라질 수가 없습니다. 그러나 예수 십자가 밑에 오면 여러분 예수의 보혈을 통하여 여러분과 내가 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말이 충분히 달라질 수 있는 이유가 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가를 통하여 예수께서 우리를 건져내어 주셨기 때문인 것입니다. 

  둘째로, 이 다윗은 말하기를 그가 부족함이 없는 이유는 쉴만한 물가로 주님이 인도한다고 말한 것입니다. 
  여러분 요한복음 7장 37절에 " 명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 이 세상에서 마음에 갈급함을 가지고서 방향을 잃고 허덕입니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명이 아무리 많다고 할지라도 사람의 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 거룩함, 평강과 희락 같은 것이 없으면 그들의 삶은 허무한 것입니다. 사람은 이 세상에 눈에 보이는 보화만 보환 줄 알고 있는 것입니다만 눈에 보이지 않는 가장 위대한 보화는 바로 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 거룩함이 있고 믿음이 있고 평강이 있고 희락이 있고 소망이 있고 사랑이 있을 때 이것은 눈에 보이는 보화보다 더 아름답고 귀한 보화인 것입니다. 어디에 가서 오늘날 사람들이 믿음을 얻을 수 있어요? 소망을 얻고 사랑을 얻을 수 있겠습니까? 거룩과 평강과 희락을 어디에서 얻을 수 있겠습니까? 예수 앞에 나와서 우리 기도할 때 주님께서 우리에게 성령의 생수를 부어 주심으로 말미암아 성령으로 여러분의 속 사람이 새로워지게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿는다고 하면서 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하며 성령 충만하지 않은 사람은 밥을 먹되 물이 없이 먹는 사람과 같습니다. 여러분 물 마시지 않고 밥만 먹으면 체해 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 아무리 하나님 말씀을 받아먹었다 할지라도 성령의 충만함을 받지 아니하면 생수가 마음속에 넘쳐 나지 아니하면 건강한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 성령의 충만함 받고 성령으로 충만하게 채워서 성령의 생수로 말미암아 이 목마름을 없애 주시옵소서. 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘날도 주님께서는 여러분과 나에게 성령을 주심으로 말미암아 이 목마름에서 우리를 건져내어서 우리의 속에 믿음, 소망, 사랑, 의와 희락과 평강이 강물처럼 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗처럼 나는 부족함이 없다고 외칠 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 다윗은 말하기를 주님께서는 내 영혼을 소생시켜 주신다고 말한 것입니다. 
  세상의 극심한 생존경쟁 속에서 심신이 지칠 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 염려와 근심이 먼지와 티끌처럼 내게 쌓여올 때가 있습니다. 불안, 초조, 절망이 나를 짓밟고 짖을 때가 있는 것입니다. 그래서 하루를 살아가는 동안에 그만 마음이 지쳐 버리고 피곤해져 버리고 살고 싶은 생각이 사라질 때가 있는 것입니다. 이것은 여러분에게만 있는 것이 아니라 50만 성도를 모시고 있는 저에게도 그럴 때가 많습니다. 이 교회를 받들고 세계적인 선교 사업을 해 나가다가 지쳐 버릴 때가 있습니다. 엘리야도 그런 체험이 있었습니다. 로뎀나무 밑에 가서 "주여 이제 넉넉하오니 내 영혼을 거두어 주시옵소서." 기도한 적도 있는 것입니다. 사람이 세상에 살면서 지치고 피곤하지 않는다는 것은 거짓말인 것입니다. 언제나 지치고 피곤함이 옵니다. 그러나 우리가 그 때 주님께 나가서 수고하고 무거운 짐을 다 주께 내려놓고 염려와 근심을 주께 다 내려놓으면 신기하게도 소생시키는 하나님의 능력이 우리에게 퍼부어 주기 시작하는 것입니다. 저는 이 소생케 하는 하나님의 능력을 주지 아니하면 절대로 이 교회를 이끌어 갈 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 완전히 영적으로 정신적으로 육체적으로 막다른 골목에 처할 정도로 지쳐질 때가 있는 것입니다. 그럴 때 우리의 영혼이 소생되지 아니하면 그 자리에서 깨어지고 마는 것입니다. 그러나 주님께 나와서 엎드려서 기도하고 모든 짐을 다 아뢰고 하나님께 간구하고 기다릴 때 주의 말씀의 위로를 통하여 성령을 통하여 마음이 새로워집니다. 지친 마음이 다시 건강하게 되고 기쁨이 없는 곳에 기쁨이 들어오고 소망이 채워지고 믿음이 들어와서 자신이 생기고 생기가 다시 복구되고 그리고 기도하고 난 다음 털털 털고 나올 때는 정말 새로워져서 믿음, 소망, 사랑으로 넘쳐나고 용기가 백배되어서 또다시 마귀의 진을 향하여 도전하면서 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 기도해야 되는 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회가 세계적으로 유명하고 또 전 세계적으로 큰 방향을 가지고 나갈 수 있는 것은 기도하기 때문인 것입니다. 우리는 일주일 내내 철야기도가 있으며 금식기도를 하고 또 개인적으로 가정적으로 기도하기 때문인 것입니다. 여러분께서 진실로 소생되어서 날로, 날로 ???? 하나님의 능력과 영광을 가지고 살려면 하루에 적어도 한 시간 이상은 기도해야 되는 것입니다. 하 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼이 소생될 수가 없습니다. 말 할 필요 없이 주의 종은 몇 시간이고 기도해야 될 것입니다. 이래서 우리의 심신이 소생이 되면은 매일, 매일같이 새로운 삶을 살아 갈 수 있는 것입니다. 옛날에 나 한번 은혜 받았다. 옛날에 성령 충만 받았다. 옛날에 기쁨 얻었다. 그런 것 가지고 살 수 없는 것입니다. 이스라엘백성이 매일 같이 일어나서 만나를 거둔 것처럼 여러분 매일, 매일같이 하나님 앞에 엎드려서 기도함으로 말미암아 매일같이 마음이 소생되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 독수리가 날개 치며 하늘로 올라감 같을 것이요 걸어가도 피곤치 않고 달음박질해도 곤비치 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 영혼을 소생시켜 주는 하나님이 계시기 때문에 우리는 결코 낙심하고 절망하여 쓰러지지 아니할 것입니다. 

  넷째로, 성경은 말씀하기를 "자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하여 주신다"고 말한 것입니다. 
  어떠한 사람들이 기독교를 비난해서 말하기를 "기독교는 부도덕을 조장하는 종교다. 왜냐하면 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들, 올 때마다 자꾸 용서해 주기 때문에 이것은 죄 지으라는 것밖에 더 있느냐? 죄 지은 것마다 벌을 주거나 그를 처결하지 아니하고 용서해줌으로 말미암아 부도덕을 조장하는 것이 아니겠는가? 자꾸 죄지으라고 조장하는 것이 아니겠는가?" 그런 말을 하는 사람들이 있습니다. 여러분  죄를 사람의 힘으로 이길 수 있나요? 바울 같이 위대한 사람도 말하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 사람은 그 마음속에 있는 타락한 심정으로 말미암아 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이성의 자랑에 잡혀서 이것을 벗어나지 못합니다. 그러므로 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 말하는 것이 죄요, 생활이 죄악 가운데 끌려가고 있는 것입니다. 누가 이 죄악의 세력에서 건질 수 있습니까? 우리는 여러분, 용서만 받는 것이 아니라 예수를 믿고 나면은 하나님께서 이 죄를 이길 수 있는 성령을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 바울은 말하기를 "그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였느니라"고 말씀하신 것입니다. 죄와 사망보다 더 강한 힘이 여러분과 나의 속에 들어와서 우리를 죄와 사망의 법에서 건져 주어야 되는 것입니다. 아무리 바깥 것의 유혹이 들어오고 내 육신의 죄악을 행한 정욕이 고함치더라도 이 속에서 하나님의 성령의 생명의역사가 일어나서 죄와 사망의 세력을 격파해버리고 우리를 의와 거룩함으로 이끌어 주는 이 같은 역사가 일어나지 않고는 거룩하게 살수가 없습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 주께서 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하기 위해서 그리스도 이름을 불러 그리스도의 이름을 가지고 있는 백성들에게 성령을 보내주심으로 말미암아 의와 거룩함으로 지음을 받은 새 사람을 입도록 도와주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 "예수 믿는 사람 보니 더 나쁘더라. 예수 믿는다는 사람 무슨 집사, 권사, 장로, 목사들이 거짓말도 더하고 사기도 더 잘 치더라." 그런 말을 합니다. 이것은 공격을 하기 위해서 그렇게 말하는 것입니다. 흰 종이에 검은 점 하나 떨어지면 더 검게 보입니다. 그러나 검은 종이에 아무리 검은 점을 찍어도 검게 보이지 않습니다. 온 세상은 다 검은데 예수 믿는 사람 보혈로 씻음 받고 희게 되었는데 조그마한 결점 하나만 나도 크게 드러납니다. 그러므로 그것을 가지고 물고 찢는 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람들이 한꺼번에 예수 믿었다고 해서 당장 천사가 되고 날개가 돋는 것은 아닙니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 성령의 역사로써 내일엔 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 우리는 의와 거룩함으로 변화돼 가고 있는 것입니다. 사람이 여러분 태어나서 성년이 됐는데 20년이 걸리는 것처럼 농사를 지어도 일년이 걸려야 수확을 거두는 것처럼 어떻게 우리가 예수 믿었다고 해서 당장 그 자리에서 의와 거룩함의 사람이 되겠습니까? 그러므로 낙심치 않고 하나님의 성령의 은혜를 의지해서 우리 죄를 지으면 주님 앞에 나와서 죄를 자백하고 보혈로 씻고 또 성령으로 새로워지고 이래서 매일, 매일 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 가는 우리의 삶을 주님께서 만들어주기 때문에 우리가 부족함이 없다고 말할 수가 있는 것입니다. 다윗은 이유 없는 긍정적 고백을 한 것은 아닙니다. 그는 하나님께서 목자가 되심으로 하나님이 자기 삶의 모든 자원이 되심으로 그에게는 부족함이 없다고 밝은 고백을 했었습니다. 우리들도 예수님에 대한 올바른 계시적 지식을 가지고 오직 예수님을 목자로 삼고 살 때 강하고 담대하게 부족함이 없는 삶을 믿고 주장하고 믿으며 시인하며 진정코 이유 있는 긍정적인 삶의 자세를 취할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리는 무조건하고 내가 부족함이 없다고 말하지는 않습니다. 나는 부족함이 많은 사람입니다. 죄를 짓고 부지하고 추악하며 저주를 받고 영원히 죽어야될 우리들입니다. 그러나 울 대신해서 예수님이 십자가에서 못 박혀서 나의 모든 죄를 청산하고 하나님과 원수된 것을 화목케 해 주시고 채찍에 맞음으로 질병을 다 감당해주시고 저주받아 십자가에 못 박힘으로 우리의 저주를 다 제껴주시고 죽어서 사흘동안 무덤에 있다가 부활하시므로 사망과 음부를 철폐해주셨으므로 예수 십자가 밑에 주님께서 만들어 놓은 그 목장 주님께서 만들어놓은 그 쉴만한 물가 그곳에 가서 예수로 말미암아 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람이 되어 우리가 남에게 꾸러줄지라도 꾸지 않는 이러한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 예수 때문에 예수님께 의지해서 예수님으로 말미암아 우리는 푸른 초장에 누울 수 있고 쉴만한 물가로 나아가서 그 물을 마실 수 있으며 우리의 영혼이 소생되고 그리스도께서 당신의 이름을 위해서 여러분과 나를 매일같이 의와 거룩한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 때문에, 어떤 종교 때문이 아닌 것입니다. 예수 때문에, 어떤 의식 때문 아닙니다. 예수 때문에, 어떤 인간 철학 때문이 아닙니다. 예수 때문에 인간이 잘나서, 노력해서 때문이 아닙니다. 오직 예수 때문에 나를 위하여 십자가 못 박혀 피 흘려주시고 나를 위하여 저주와 절망과 죽음에서 건져주신 그 예수 때문에 여러분과 나는 오늘 이 시간에 다윗처럼 말 할 수 있습니다. "예수님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"

  - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 예수님 주신 것을 감사합니다. 예수 없으면 우리 삶이 무슨 유익이 있습니까? 예수 없으면 우리는 지금도 죄 가운데 있을 것입니다. 예수 없으면 지금도 하나님과 원수된 상태에 있을 것입니다. 예수 없으면 우리는 아직까지 영과 마음과 몸이 병든 채로 있을 것입니다. 예수 없으면 아직도 가시와 엉겅퀴를 헤치고 가야만 될 것입니다. 예수 없으면 우리는 영원히 죽어 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 예수 때문에 예수님의 사랑 때문에 예수님의 십자가의 고난 때문에 갈보리 산 위 십자가 밑에 주께서 푸른 초장과 쉴만한 물가를 만들어놓은 것을 감사 하옵나이다. 오 사랑하시는 아버지. 웬말인지 웬일인지 이 큰 은혜를 예수임으로 말미암아 주신 것을 감사합니다. 예수 안에서 오중 복음과 삼박자 축복을 담게 도와 주시옵시고 예수 안에서 성령 충만하게 도와 주시옵시고 예수 안에서 기도함으로 매일 영혼이 소생되게 도와 주시옵시고 성령의 능력으로 의롭고 거룩한 사람으로 변화되어 가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850428.txt ===

날짜 : 1985년 4월 28일
 제목 : 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도
 성구 : 시 23 : 4 - 6

 저는 오늘 '내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 인간에게는 차별 없이 생로병사의 근원적인 권한이 있습니다. 그 위에 매일 매일을 살아가는 과정에서 크고 작은 수많은 시련과 권한을 겪게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 권한이 인간을 절망케 하거나 망하게 하지는 않습니다. 오히려 이 고난이 우리에게 다가올 때 고난에 대해서 우리가 어떠한 태도와 자세를 취하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 더 위대한 승리를 얻게 할 것인지 그렇지 않으면 고난을 통해서 자기를 장사지내버리고 말 무덤을 팔 것인가를 결정하게 되는 것입니다. 위대한 신앙인 인 다윗이 기록한 고난에 대한 자신의 삶의 태도에 대한 고백은 우리들에게 값진 지혜를 얻도록 도와주고 있는 것입니다. 수많은 뼈아픈 역경과 고난을 다 극복하고 이스라엘의 불멸의 왕이요, 하나님의 사람이 된 다윗의 신앙 간증은 오늘 우리에게 큰 빛을 던져 주시는 것입니다. 그러면 왜 우리에게 고난이 다가올까요. 우리는 다윗이 하나님 앞에서 노래한 이 시편을 통해서 그 의미를 알아보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라, 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다, 그렇게 노래했었습니다. 
 사망의 음침한 골짜기를 우리는 종종 지나게 됩니다. 큰 사막의 골짜기를 지날 때도 있고 작은 사망의 골짜기를 지날 때도 있는 것입니다. 왜 우리가 사망의 골짜기를 건너야 될까요. 여러분과 나는 모두다 하나님을 반역하고 완악해지고 인간 중심으로 서고 그리고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 된 아담의 후예들인 것입니다. 이와 같은 우리들의 신령한 세계로 하나님께로 인도함을 받을 때는 이제 길들임을 받아야 되는 것입니다. 마침 야생의 동물들을 데려다가 집안에 키우려면 그것을 길들여야 하는 것처럼 여러분과 내가 길들임을 받지 않고는 하나님을 순종하고 믿을 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙 생활의 과정에서 우리는 종종 사망의 음침한 골짜기를 지남으로 말미암아 자아가 깨어지는 경험을 해야 되는 것입니다. 사람은 편안하고 안정할 때는 자기가 깨어지지 않습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나가서 고통과 괴로움이 자기를 휩쓸어 칠 때 자기가 깨어지는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기란 자기가 깨어지고 더 밝고 맑고 환한 하나님의 은혜와 축복과 생명으로 들어가는 터널이 바로 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고 구원받을 사람들이 하나님 앞에서 크게 쓰임을 받으려 할 때 축복을 받으려고 할 때 그 그릇이 적으면 적은 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 그릇이 크면 더 큰 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 자아가 얼마나 많이 깨어지고 죽느냐 거기에 정비례해서 우리가 얼마나 하나님의 광명과 생명으로 나아올 수 있는가, 비례되는 것입니다. 그러므로 다윗은 자기가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 그것이 결코 자기에게 해가 되지 아니하고 유익이 된다고 말하는 것입니다. 다윗은 말하기를 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님이 나와 같이 계신 것을 알게 되고 하나님의 인도하심과 하나님의 능력인 지팡이와 막대기를 체험할 수 있게 된다고 그는 말한 것입니다. 여러분 사람이 배가 고플 때 밥 생각이 나고 병들었을 때 건강을 찾습니다. 사망의 음침한 골짜기를 갈 때 그는 사망에서 건져 줄 하나님을 목숨을 다해서 찾기 시작한 것입니다. 등 따스하고 배부를 때 누가 기도합니까. 평안할 때 누가 하나님을 찾습니까. 사망의 음침한 골짜기를 지나면 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 그래서 사망의 음침한 골짜기의 체험을 통해서 하나님을 만나게 되고 하나님의 능력을 체험하게 되고 하나님의 인도함을 체험하게 되고 깊은 신앙 속에 들어가게 되는 것입니다. 나는 어떤 자매님 한 분이 제게 와서 이런 간증하는 것을 들었었습니다. 그는 만일 고난 당하지 않았었으면 결코 예수를 믿지 않았을 거란 것입니다. 예수를 믿어야 될 아무런 필요성이 없다고 그는 말했습니다. 좋은 남편으로서 사랑을 받고 재물도 넉넉하고 다 생활도 좋고 평안하기 때문에 전혀 그는 하나님을 믿을 이유가 없었다는 것입니다. 그러나 몸에 불치의 병이 들었었습니다. 병원에 가서 조사를 해봐도 확실히 중대한 병이 들렸는데 의사는 병의 원인을 찾을 수가 없습니다. 다급해져서 불안 가운데 있을 때 이웃에 있는 구역장이 와서  예수를 믿어보란 증거를 받았습니다. 그가 만일 불치의 병에 들리지 않았었으면 예수를 찾을 이유가 없는데 그는 불치의 병에 걸렸기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나는 경험을 통해서 교회 찾아 왔었습니다. 교회에 찾아오자 그는 반드시 하나님의 능력으로 자기 몸을 나을 거이라는 큰 확신이 오고 열흘동안 금식 기도하라는 그러한 마음에 충격이 생겨서 그 길로부터 시작해서 열흘동안 금식하고 간절히 기도한 결과 구원을 받았을 뿐 아니라 그 불치의 병에서 고침을 받고 오늘날엔 우리 교회 구역장까지 되어 버리고 말았습니다. 그래서 그는 말하기를 자기가 과거에 고난 받은 것이 오히려 유익이라. 만일 고난 받지 않았었으면 예수를 믿지 않았을 텐데 고난을 받았기 때문에 예수를 믿게 되었다고 감사함을 드렸었습니다. 그 자매님은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님의 능력과 인도함을 체험할 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 고린도후서 4장 7절에 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 믿음이 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라고 말하는 것입니다. 우리는 종종 우리의 지혜와 총명과 인간의 능력을 의지합니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나고 시련이 다가올 때 우리는 질그릇에 불과 하며 능력의 지극히 큰 것이 사람에게 있지 아니하고 하나님께 있다는 것을 깨닫고 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 말하기를 우리가 사방으로 둘러쌓임?을 당하여도 쌓이지 아니한다고 말했었습니다. 우리 인생을 살면서 우리 힘으로 감당할 수 없는 문제와 고통이 사방에서 우리를 둘러쌓는 것입니다. 그래서 인간의 수단과 방법으로 노력을 해도 안되기 때문에 나중에는 자신을 던져 버리고 자신을 벗어나서 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님을 찾아 발견하게 되자 고난은 극복해버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 사방으로 둘러 쌓임을 당하는 것은 우리를 둘러쌓을 수 없는 하나님을 발견하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 바울은 또 말하기를 답답한 일을 당하여도 낙심치 않는다고 했었습니다. 왜냐하면 인간은 인간의 지혜와 총명으로 해결할 수 없는 막다른 골목에 처하면 아주 답답한 일을 당하게 됩니다. 하늘을 쳐다봐도 답답하고 땅을 내려다 봐도 답답합니다. 이럴 때 그는 인간의 모든 수단과 방법을 버려버리고 인간을 벗어나서 하나님의 지혜에 의지하고 하나님을 간절히 찾게 되므로 말미암아 하나님이 내 속에서 일어나므로 답답한 일을 벗어버리고 하나님의 지혜와 능력으로 그 절망은 극복해버리고 마는 것입니다. 그래서 답답한 일이 오히려 하나님의 지혜를 체험하는 놀라운 동기가 된다고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니한다고 또 바울은 계속해서 말했습니다. 여러분 기독교 신앙의  역사를 보면 핍박을 당할 때 교세가 더 왕성했었습니다. 평안할 때는 나태해집니다. 누구든지 사람이 등 따스하고 배부르고 평안하면 나태해지는 것은 자연적인 것입니다. 그러나 핍박의 바람이 다가와서 고통이 다가오면 사람들은 하나님을 간절히 눈물을 흘리면서 찾게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령으로 충만해지고 하나님의 능력과 권세가 와서 어떠한 핍박보다도 더 위대한 하나님의 은혜와 성령의 역사로서 오히려 핍박당하므로 말미암아 더 큰 은혜를 받고 더 깊은 축복 속에 들어가게 되어서 버림받는 것이 아니라 핍박을 통해서 오히려 하나님의 영접을 받고 더 큰 은총을 체험하게 된다는 것입니다. 이렇기 때문에 오히려 핍박의 사망의 골짜기가 하나님의 깊은 은혜와 생명에 들어가는 길이 된다는 것입니다. 바울은 또 계속해서 말하기를 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말했습니다. 여러분 거꾸러뜨림을 다하는 것은 절대로 망하지 아니하는 하나님의 능력을 체험하기 위해서 그렇게 된다는 것입니다. 성도나 기독교회를 거꾸러뜨리려고 오늘날 역사를 통해서 보면 그 많은 임금들과 왕국들과 권세아들이 대결했던 것입니다. 그래서 불의의 권세나 세상 권세가 아무리 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 했지만 역사는 증명하기를 그들의 도모가 다 헛되고 말았다는 것입니다. 이 천년의 기독교 역사상 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 한 불의의 세력과 세상의 권세는 오늘 역사의 페이지 속에 온데 간데 없이 사라졌지만 하나님의 교회는 이천년동안 푸른 나무같이 무성하고 세계 땅 끝까지 ??하게 살아서 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 오히려 거꾸러뜨림을 당하여도 사람은 거꾸러짐 같지만 우리를 붙잡고 계신 하나님께서는 거꾸러뜨림을 당하지 아니하고 오히려 우리를 거꾸러뜨리는 나라나 불의의 권세를 멸하고 예수 믿는 성도와 교회는 더 푸르러 청천하고 왕성하게 만들어 준다는 것입니다. 이러므로 여러분 오히려 어두워야 밝은 빛이 드러나고 그리고 추워야 따뜻함이 드러나며 병들었을 때 건강함이 드러나듯이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 비로소 우리 인간이 수단과 방법과 능력과 지혜란 것은 아무것도 아니고 우리가 깨어져서 하나님의 능력과 하나님의 권세와 인도하심을 의지해야 승리할 수 있다는 것을 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 시편 기자?(저자?) 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 인간적으로 생각할 때는 손해가 나고 해를 당하는 것 같지만 실제 나는 해를 당하지 아니한다. 사망의 음침한 골짜기 속에서는 하나님을 내가 발견하게 되고 그리고 하나님의 지팡이인 하나님의 인도하심을 내가 의지하게 되고 하나님의 막대기인 하나님의 권능을 체험하게 된다 그러므로 오히려 나는 사망의 음침한 골짜기를 지나므로 말미암아 이적은 인간의 탈을 벗어버리고 인간의 힘을 벗어버리고 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지전능 무서 부지하신 하나님을 만나게 되고 하나님을 체험하게 되고 하나님의 그 능력과 그 인도함을 알게 되고 깨닫게 되고 체험하게 되니 사망의 음침한 골짜기가 내게 크게 유익이 된다고 말했던 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 우리의 개인의 생활에 혹은 가정에 우리의 사업에서 종종 사망의 음침한 골짜기로 지나갈 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 원망하고 불평하고 탄식하지 말아야 될 것인 것입니다. 만일 우리가 원망하고 불평하고 탄식하여 부정적인 태도를 취한다면 우리는 그 사망의 음침한 골짜기에 무덤을 파버리고 그곳에서 파멸돼 버리고 말 것인 것입니다. 우리가 이곳에서 부정적인 태도를 취하지 말고 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 여기에 다윗과 같이 사도 바울처럼 오히려 이것이 내게 유익이 된다 그래서 하나님께 감사해야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 범사에 감사하라고 말하는 것입니다. 좋을 때만 감사하지 말고 좋지 않고 고통스럽고 괴로울 때도 감사하라는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 좋은 것은 좋은 그대로 좋게 해 주시지만 하나님께서는 좋지 않은 것도 종국적으로 변해서 좋게 만들어 주시기 때문인 것입니다. 오히려 우리의 과거의 생활을 돌아 볼 때 우리에게 행복하고 좋았던 일보다도 우리가 시련의 사망의 음침한 골짜기를 지나고 고난의 사망의 골짜기를 지났던 것이 오늘날 돌이켜 볼 때 나에게 얼마나 더 유익이 되었다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 오직 사람은 사망의 음침한 골짜기를 떠날 때 자기의 교만을 거기에 남겨놓고 자기의 고집을 거기에 버려놓고 떠나가야 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 불신앙과 불순종을 그곳에 다 죽여 버리고 하나님의 더 큰 생명과 광명으로 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기는 여러분과 나를 죽이려고 하는 것이 아닙니다. 우리는 오늘 다윗처럼 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라. 주님의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 이와 같은 긍정적인 마음의 태도를 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 인간이란 자기의 운명에 처해서 어떠한 마음의 태도를 취하는가 그것이 그 운명에 부딪친 자기의 자신 무덤을 파게 되는가 그렇지 않으면 그것이 오히려 자기에게 크나 큰 발전과 축복과 성공의 발판이 될 수 있는가를 결정하게 되는 것입니다.

 둘째로, 여기에 다윗은 말하기를 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 내 머리에 기름을 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 그렇게 노래했었습니다. 
 이 세상에 우리가 살면 우리에게 원수가 많이 다가옵니다. 내 집안 식구가 내 원수라고 해서 혹은 집안 식구 가운데서 나를 헐뜯고 언제나 결점을 찾고 넘어뜨리려고 하는 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 친구들 가운데 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 또 형제들 가운데 혹은 또 우리 국가적으로 보면 우리는 이북의 공산주의 같은 사람이 우리의 원수로서 우리를 시시각각으로 호시탐탐하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 일생을 살면서 우리는 영적으론 원수마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 육체적으론 어느 곳에 가나 원수들이 늘 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 원수들을 어떻게 처리할 것인가. 우리와 원수와의 사이에 ???? 같은 싸움을 계속해야 될 것인가. 어떠한 태도로 원수를 맞이해야 될 것인가. 여기에 대해서 성경은 우리에게 밝히 가르쳐 주고 있는 것입니다. 원수는 우리를 해롭게 하고 파멸시키려고 한다고 우리는 생각하고 원수가 오면 우리는 크게 스트레스를 느낍니다. 될 수만 있으면 원수가 없으면 좋겠다. 원수를 피하던지 원수를 박살을 내줘야 되겠다고 생각하는데 여러분 다윗을 통해서 하나님이 계시해준 계시는 위대합니다. 우리 주를 믿는 사람들은 원구를 어떻게 처리할 것을 밝히 보여 주고 있는 것입니다. 원수에 대한 하나님의 섭리는 당장 원수를 벼락을 때리거나 하나님께서 홍수를 일으키거나 유행병을 통해서 다 멸해버리는 것이 아니라 원수가 오면 원수가 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 목적하는 나를 하나님께서 원수보다 강하게 만들어 주신 다는 것입니다. 그러므로 하나님은 원수를 멸하는 것이 아니라 원수보다 나를 우리편을 강하게 만들어 주셔서 원수가 스스로 와서 무릎을 끓게 만들어 주신다는 것입니다. 이러므로 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 네가 직접 원수를 갚지 말라고 말씀하셨습니다. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라. 원수를 저주하지 말고 복 빌어주라. 왜냐 원수는 내가 갚는다 전쟁은 여호와의 것이다. 너희는 오늘날 가만히 있어, 여호와께서 너희를 위하여 싸우시는 것을 보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 어떻게 싸우시느냐 하나님은 우리를 강하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 한사람, 한사람을 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시고 힘있게 만들어 주셔서 우리를 굉장히 강하게 만들어 주심으로 말미암아 원수를 우리를 치러왔다가 그만 그곳에서 쇠미해서 스스로 무릎을 꿇게 만들고 마는 것입니다. 그러면 어떻게 하나님께서 하실까요. 성경은 말씀하기를 하나님은 원수의 목전에 서 상을 베푸신다고 말했었습니다. 여기에 상이란 것은 밥상을 말하는 것입니다. 진수성찬을 말하는 것입니다. 원수가 여러분 우리를 굶주리게 하고 영양실조에 걸리게 하고 그래서 우리로 하여금 헐벗고 굶주려서 멸망 받기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 원수가 올 때 하나님께서는 오히려 우리에게 진수성찬을 차리고서 원수보다 잘먹고 잘입고 또 힘을 얻게 만들어주신 다는 것입니다. 이러므로 원수가 없는 것보다는 차라리 원수가 있는 것이 났습니다. 원수가 없으면 진수성찬도 없거니와 원수가 오면은 진수성찬을 차려주는 기회를 삼는다는 것입니다. 가정에 원수가 있으면 하나님께서 예수 믿는 여러분을 그 원수보다 더 잘나게 만들어버리는 것입니다. 그래서 원수가 더 심통이 터지게 만듭니다. 성경은 말하기를 하나님께서 그 머리에 숯불을 쌓아놓게 만드는 것입니다. 얼마나 답답하기에 이런 숯불이 머리에서 타 내려가면 얼마나 괴롭겠습니까. 그러므로 친구들 가운데도 원수가 있는 것이 괜찮습니다. 여러분, 여러분 우리 대한 민국은 머리 위에 공산주의 같은 원수가 있는 것도 별로 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 원수가 있기 때문에 ...을 차려줄 뿐 아니라 우리의 모든 생활에 원수보다 더 낫게 축복을 해 주시는 것입니다. 나는 우리 대한민국이 절대로 망하지 아니 할 것이며 하나님의 능력에 의지해서 우리가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사 , 산업, 과학에 눈부신 성장을 할 것을 알고 있습니다. 왜냐, 우리 위에 소련과 중공과 이복공산주의란 원수를 이고 있기 때문인 것입니다. 원수들은 우리를 호시탐탐하고 우리를 망하기를 원하고 있지만 여러분 대한민국에는 일천만의 기독교신자들이 있는 것입니다. 아시아의 예루살렘이 돼 있는 것입니다. 이 원수들이 우리를 멸하려고 하나 하나님께선 아시아의 예루살렘인 이 대한민국을 오히려 들어서 우리에게 축복을 부어주심으로 말미암아 그래서 우리 전체가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받게 하려므로 원구들이 우리를 보고 속이 타서 못 견디게 만들어놓고 마는 것입니다. 이러므로 오히려 원수가 우리에게 오는 것이 우리에게 유익인 것입니다. 이러므로 원수가 오거든 원망하고 불평하지 말고 하나님이여 이제 또 진수성찬을 먹게 되었습니다. 핍박이 다가오고 환난이 다가오고 원수가 오리에게 주먹질을 하거든 이제는 진수성찬 먹게 되었습니다 하나님이여 감사합니다. 그래서 여러분은 원수보다 더 강해질 수 있는 위대한 기회가 올 것을 긍정적으로 생각하고 기대하고 마음을 열게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 뿐 아니라 원수가 오면 하나님께서 기름으로 내 머리에 바르신 즉 능력을 베풀어주시겠다고 말하는 것입니다. 기름을 붓는 다는 것은 능력을 주는 것입니다. 옛날에 기름을 부어서 임금으로 만들어주시고 기름 부어서 제사장으로 만들어주시고 기름 부어서 선지자로 만들어주는 것입니다. 보통 사람에게 기름 붓는 것이 아니라 하나님이 특별히 사용하고 하나님이 능력을 주어서 자기 동료보다 높이는 사람에게 기름을 부어주는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 하나님께서 하나님을 경외하는 사람의 위에 기름을 부어주셔서 원수보다 높여주는 것입니다. 원수보다 더 능력도 많고 지혜도 많고 권세도 많게 만들어 줘 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수께서 하나님의 성령을 예수께 무한히 부어주심으로 말미암아 자기 동료들보다 높였다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나도 원수 앞에 서면 하나님께서 우리에게 기름을 부어 주시는 것이기 때문에 원수 오는 것 별로 그렇게 하찮지 않습니다. 기름부음을 받아 원수보다 확실히 높아지므로 그 결과 원수 앞에서 우리 삶의 잔이 넘치게 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 영적인 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 육신의 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 모든 생활의 잔이 넘치므로 내가 마실 뿐 아니라 남는 것을 다른 사람에게 나누어 줄 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러므로 원수를 여러분 두려워하지 마십시오. 원수가 오거든 여러분 하나님을 찬미하십시오. 원수를 저주하지 말고 축복을 해주십시오. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시어주십시오. 왜냐하면 원수 갚는 것은 하나님께 있는 것입니다. 하나님이 원수 갚는 방법은 원수를 멸하는 것이 아니라 여러분을 놀랍게 축복을 해주고 힘을 주어 여러분을 높여줌으로 말미암아 원수가 여러분의 발등 상이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 

 셋째로, 여기 다윗이 말하기를 나의 평생의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라고 해서 자기의 평생의 회고를 말하고 있는 것입니다. 다윗은 말하기를 내가 젊었었으나 이젠 나이가 늙었다 그러나 내가 젊어서 늙을 때까지 의인이 버림을 당하거나 의인의 후손이 결식하는 것을 보지 못했다고 말하는 것입니다. 그래서 다윗은 말하기를 일평생을 살아오면서 이와 같은 마음의 긍정적인 자세를 가지고서 하나님 믿고 살아와 보니 자기의 발걸음마다 하나님은 선하신 하나님이시란 것입니다. 산전수전 다 겪어왔으나 결국 하나님은 선을 주셨다. 로마서 8장 28절처럼 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자에게는 모든 것이 합력 하여 좋은 것, 하자는 것, 슬픈 것, 기쁜 것, 건강할 때, 병들 때, 잘살 때, 못살 때, 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 것입니다. 그러므로 다윗은 말하기를 나의 평생에 주의 선하심이 나를 따른다 젊었을 때도 따랐고 나이 먹었을 때도 선하심이 따른다 그리고 그는 말하기를 인자하심이 또 나를 따른다 늘 죄짓고 불순종하고 불신앙에 빠졌으나 하나님이 나를 불쌍히 여겨 주셔서 오래 참고 돌보시고 거두어 주셨다 나의 평생에 한번 있는? 선하심을 베푸시고 다른 면에서는 인자하심을 베풀었다. 이러므로 나는 살아온 과거를 돌이켜보고 지금을 돌이켜 볼 때 주님은 결과적으로 선하시고 인자하신 좋은 하나님이었다. 나는 좋은 하나님 속에서 생명을 얻되 넘치게 얻고 살아왔다 그러므로 나의 미래의 기대는 무엇인가 다윗의 미래의 기도는 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라는 것입니다. 여러분 우리 이 세상 삶은 모래집인 것입니다. 여러분 제가 전에도 여러분께 말씀한 적이 있지만 어린 아이들이 봄철에 해변 가에 원?을 가서 땅따먹기를 합니다. 선을 그어놓고 난 다음에 주먹, 보, 가위를 해서 서로 땅따먹기를 합니다. 그러다가 나중에 성남?이 붙어서 니 땅이다, 내 땅이다 싸움이 붙었습니다. 서로 밀치고 땡기고 멱살을 잡고 물고 입으로 깨물고 그럽니다. 싸움이 붙었습니다. 이것은 니 땅이다, 내 땅이다 소유의 투쟁입니다. 그럴 때 선생이 호루라기를 불었습니다. 후루루~ 호루라기를 불면서 "얘들아, 이제는 노는 시간이 끝났다. 돌아가자. 앞으로 나란히!" 그러니까 전부 다 줄을 서서 앞으로 나란히 했습니다. 털털 손 털고 옷 털고 섰습니다. "바로 앞으로 가!" "하나, 둘, 하나, 둘" 하고 가니 뒤에 남은 것은 니 땅, 내 땅, 모래땅밖에 없었습니다. 아무것도 없어요 니 것이다, 내 것이다 이렇게 싸웠던 것이 아무것도 없습니다. 결국 여러분 우리 인생도 그와 같은 것입니다. 이 세상에서 니 것, 내 것이라고 우리가 물고 찢고 싸우지만 우리 주 예수께서 호루라기를 붑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어서 니 땅, 내 땅, 모래땅 남겨놓고 하늘로 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 이 곳에서 우리의 영원한 도성이 없습니다. 이러므로 다윗과 같이 우리는 이렇게 노래할 수 있는 것입니다. 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다. 이러므로 우리가 인생을 살 때 우리는 현실적인 눈에 인간의 이해관계만 가지고 사는 것이 아니라 우리는 영원을 두고 인생을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우린 영원한 생명을 얻었고 영원한 천당을 얻은 우리들은 영원한 마음의 기쁨과 소망과 사랑을 가지고서 담대하게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 우리는 다윗을 통해서 사망의 음침한 골짜기나 그렇지 않으면 원수를 만날 때 조금도 두려워 하지말고 긍정적인 신앙을 가지고 담대하게 살아서 주의 선하심과 인자하심을 체험할 뿐 아니라 여호와의 영원한 집에 거하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 사는 동안에 크고 작은 사망의 동굴을 지납니다. 우리가 어느 곳에 있던지 우리를 비난하고 공격하며 우리를 파괴하는 원수들이 다가옵니다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여, 이 여러 가지 문제에 대해서 하나님은 우리가 어떠한 태도를 취하고 살 것을 분명히 가르쳐주고 있사옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러므로 우리는 다윗을 통해서 계시하신 말씀대로 하나님 앞에서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 해 받을 것을 두려워하지 말고 오히려 하나님을 찾고 그 권세와 인도를 체험하고 감사하게 되게 도와 주시옵시고 원수가 다가오면 진수성찬도 차려주고 하나님의 기름을 부음 받아서 더 능력이 커질 것을 기대하고 기뻐하고 즐거워하게 도와주시옵소서. 추호라도 위축되거나 부정적인 생각을 헤서 인간적인 힘으로 대결하다가 파멸되지 말게 도와주시옵소서. 주를 믿는 자는 종국적으로 돌아보면 아버지 주의 선하심이 나를 따르고 인자하심이 나를 받들어 주고 결과에 여호와의 집에 영원히 거하게 해주는 거이므로 내 아버지 하나님시여 이 당에 그렇게 악착스럽게 붙잡고 뿌리를 내리려고 애쓰지 말게 도와 주시옵시고 어느 때 주님이 부르실 지라도 영원한 고향으로 갈 수 있는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850505.txt ===

날짜 : 1985년 5월 5일
 제목 : 주의 교양과 훈계로 양육하라
 성구 : 엡 6 : 1 - 4


  오늘 저는 여러분과 함께 "주의 교양과 훈계로 양육하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  봉건주의적 사상이나 사회제도에서는 어린아이란 어른 사회의 한 종속물이요 개체적인 인격적인 존재로 인정을 받지 못했습니다. 우리 성인들이 옛날 어린아이로 자란 시절은 대개 이와 같은 사회 풍토 속에서 성장했습니다. 그러나 오늘날 20세기에 자라는 어린이들은 단지 어른들의 종속물이란 위치를 벗어나서 귀중한 개체적인 인격자로서 법률적, 사회적 보호를 받고 있습니다. 그러나 하나님의 말씀은 벌써 수천 년 전부터 어린이에 대하여 봉건사회에서 생각하는 것과 판이하게 다르게 가르치고 있습니다. 
  성경 시편 127편 3절로 5절에 보면 "자식은 여호와의 주신 기업이요, 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복 되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다"라고 말씀한 것입니다. 이러므로 벌써 성경에는 수천 년 전에 자식은 여호와께서 우리에게 주신 상급이요 또 장사의 수중에 화살 같다고 말한 것입니다. 이러므로 자녀들을 하나님께서 귀한 선물로 우리에게 주신 것을 보여주고 있습니다. 
  에베소서 6장 4절에 보면 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 그렇게 말하고 있는 것입니다. 오늘 우리는 국가가 제정한 어린이날을 맞이하여 어린이들에 관하여 깊이 생각해보는 시간을 함께 가져야겠습니다. 

  첫째로, 저는 어린이들에 대한 어른들이 범죄 하는 죄악에 관해서 생각해보고 우리가 크게 회개하는 시간을 갖고자 하는 것입니다. 
  우리가 보통 어린이라고 말하면 이 세상에 태어난 어린이만 어린이라고 생각하고 어머니 뱃속에서 자라고 있는 태아를 어린이라고 생각하지 않는 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 여러분 어린아이는 벌써 뱃속에 잉태되어서 10주간에서 12주간이 되면 완전한 사람이 됩니다. 마음대로 활동을 하고 배 안에서 움직이며 또 손가락을 빨고 있습니다. 그러므로 아직 이름이 주어지지 않았다고 할지라도 호적에 이름이 오르지 아니하였다고 할지라도 이미 어머니 뱃속에서 완전한 한 개체의 생명체를 가진 하나님의 피조물인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어머니 뱃속에서부터 있는 어린아이를 생각하지 아니하고는 이 어린이 주간을 축하할 수가 없습니다. 그런데 오늘 비극적이게도 전세계 걸쳐서 뱃속에 있는 어린아이들을 무자비하게 살해하고 있는 것입니다. 여성해방운동이란 미명하에 처참한 태아살해가 진행되는가 하면 인구 증가를 억제한다는 미명하에서 수많은 어린아이들을 죽이고 있는 것입니다. 히틀러는 제2차 세계대전 당시에 600만 명의 유대인을 학살했기 때문에 역사와 세계에 널리 알려지고 길이길이 지탄받고 있습니다만 뱃속에 있는 어린 아기는 수 천만 명이 살해를 당하고 있는데도 불구하고 세계의 양심에 거기에 대해서 아무 말도 하지 않고 있으며 이러한 범죄를 부모가 아무런 마음에 가책 없이 진행하고 있는 것입니다. 저는 1984년 9월 10월 합본 호에 있는 데스튼이라는 미국 잡지에서 오늘날 미국사회에서 얼마나 많은 태아가 살해되고 있다는 사실을 기록한 것을 읽어보았습니다. 매일 4천200 태아가 낙태란 이름으로 죽어가고 있으며 매 20초에 한 태아가 살해되고 있는 것입니다. 1973년 1월 22일 미국 대법원에선 낙태가 허락된 이후로 1984년까지 무려 천 500만 태아가 살해를 당한 것입니다. 오늘날 미국의 화장터에서는 하루에 4천명의 태아를 불로 태워서 거름무더기에 던지고 있는 것입니다. 여러분 생각해 보십시요. 어느 국제 전쟁에서 하루에 4천명이 죽어 갔다면 세계적인 뉴스가 됐을 것입니다. 그런데도 불구하고 4천명의 태아가 매일같이 화장터에서 잿더미로 변합니다만 아무도 거기에 대해서 말하지 않고 있습니다. 동양에서 제2차 세계대전 동안에 일본 사람들 중에 군, 관, 민 할 것 없이 전쟁으로 죽은 숫자는 600만 명입니다. 긴 전쟁에 처참한 싸움을 해서 600만 명이 죽었습니다만 전후 40년 동안 일본에서 낙태로써 죽인 태아는 3천만 명입니다. 전쟁동안에 죽은 600만 명에 대해서는 역사가 기록하고 있습니다만 전후 40년 동안에 어머니 뱃속에 자란 태아가 3천 만 명이나 죽었건마는 거기에 대해서는 세계 양심이 암말도 하지 않고 있습니다. 우리 한국에도 이미 낙태법이 허용돼 있고 수많은 사람들이 음성적으로 낙태해서 수백만의 태아들을 죽이고 있습니다. 우리 한국에는 슬프게도 통계가 없습니다. 그러므로 제가 여러분들에게 통계를 내어서 말 할 수 없습니다만 음성적으로 수천, 수만의 어린이들이 낙태 당하고 죽어가고 있는 것입니다. 여러분 난자와 정자가 합쳐진 순간에 생명은 이미 시작한 것입니다. 그 생명은 하나님이 주신 생명이지 인간이 마음대로 그것을 중지시킬만한 권리가 없는 것입니다. 그러므로 해마다 행하는 어린이날행사에 앞서 살 권리를 가진 태아에 대한 살인 행위를 중지해야 어린이날 어른들이 축하하는 이 위선의 행위를 우리가 벗어날 수 있을 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리 예수그리스도를 믿는 사람은 말할 필요 없고 믿지 않는 사회까지도 우리는 강력하게 어린이 살해에 대해서 저항하고 일어나야 될 것인 것입니다. 나는 많은 부인들이 자궁암에 걸려서 내게 기도 받으러 오는 사람들을 봅니다. 그들 부인들의 거의 대다수가 두 번 세 번 낙태 경험을 가진 사람들이었습니다. 자기는 자기 편리를 따라서 어린아이의 생명을 죽이고 난 다음에 그 다음 자궁암에 걸려 가지고서 고통 중에서 하나님께 자기 생명은 살려 달라고 오는 것입니다. 그런 잘못이 세상에 어디 있습니까? 여러분 낙태란 것이 그렇게 아름다운 이상적인 것이 아닙니다. 나는 낙태의 현장을 너무나 많이 본 사람입니다. 어린아이를 여러분 어머니 뱃속에서 떼어낼 때 그대로 나오는 줄 압니까? 가위를 넣어 가지고서 다리는 다리대로 자르고 팔은 팔대로 자르고 목은 목대로 잘라 가지고서 그 다음 집게를 넣어서 골을 바싹 깨어 가지고서 머리 파편을 하나씩 끄집어냅니다. 거름 무더기처럼 병원뒷마당에 쌓아 놓습니다. 수거 차가 와서 그것을 거두어 가서 불태워 버립니다. 이렇게 수많은 생명을 뻔뻔스럽게 죽이고도 우리가 하나님 앞에 심판을 면할 것이라고 생각합니까? 옛날 소돔 고모라의 죄가 하늘에 닿았다고 한다면 오늘의 살인죄는 천지에 가득차 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세계는 하나님의 무서운 진노의 심판을 면할 수가 결코 없을 것입니다. 나는 그러므로 여러분에게 촉구합니다. 어린아이가 생기기 전에 오늘날 발달된 의학지식을 가지고서 그것을 미연에 방지하는 것은 모르겠지마는 일단 어린 생명이 뱃속에 생긴 이상은 절대로 그의 생명을 중지시킬 권리가 부모에게는 없습니다. 그 생명을 죽이는 것은 어린아이의 생명을 빼앗는 살인죄에 해당하는 것입니다. 하나님은 그 살인죄의 책임을 물을 것입니다. 옛날 알지 못한 세대는 알지 못해서 그랬다고 했다면 우리가 예수그리스도를 믿고 깨닫고 안 세대는 결단코 태아를 죽이는 그 살인죄를 여러분 범치 말게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

  둘째로, 이제 오늘날 우리에게 다행스럽게 낙태가 되지 않고 천우신조로 태어난 우리 애기들 이 애기들을 우린 어떻게 키울 것입니까?
  저는 오늘날의 어린이들을 보고 포식세대의 어린이들이라고 부릅니다. 왜 포식세대라고 하느냐. 우리가 자랄 때는 전쟁과 전후복구시대에 자랐기 때문에 수없이 많은 날들을 배고픔과 헐벗음과 고통 속에서 자라났었습니다. 그러므로 우리에게는 밥을 먹는다는 것이 얼마나 중요한지 말을 할 수가 없습니다. 저는 지금이라도 매일같이 밥상에 밥이 올라올 때 자동적으로 내 마음속에 얼마나 감사한지 몰라요. '아, 밥을 먹을 수 있구나' 내가 우리 애들을 보고서 "얘, 밥상에 밥을 얹어놓고 먹는다는 것이 얼마나 고마운지 모른다. 밥 한 톨이라도 흘리지 마라" 그러면 "그걸 모 그렇게 감사하게 생각합니까? 우리만 밥 먹나요? 우리 동포들이 다 먹는데" 포식세대에서는 밥 먹는 것이 얼마나 귀한지 모릅니다. 옛날에 옷 한 벌 입으면 그걸 가지고 365일을 입지 않았습니까? 옷 입는 거 신발 우리 어른들이 자란 시대는 전쟁과 전후세대의 고통과 복구시대에 자랐기 때문에 정말 수많은 결핍증에서 자라났었습니다. 그 결과로 우리들의 마음속에 어떤 결심이 생기냐 하면 내 자식만은 잘 먹이고 잘 입히고 공부 잘시키고 잘 키워야 되겠다. 이것이 과도하게 되어 가지고서 오늘날 어른들의 과보호로 말미암아 어린아이들이 온실 속에서 자라는 화초와 같이 돼 버리고 말은 것입니다. 그래서 어린아이들을 부모가 적극적으로 보호합니다. 이래서 절대로 어린아이에게 정신적인 부담도 안 주려고 하고 육체적인 힘든 일도 시키지 아니하고 책임감 있는 일도 시키지 않으려고 하고 모든 것을 부모가 다 맡아 버리고 어린아이들에게는 어찌하든지 편하게 자라게 합니다. 이러므로 인내력이 어린아이들이 무척 약합니다. 체력도 약하고 정신력도 약해서 조그만한 일을 당하면 견디지 못하여 오늘날 어린아이들이 얼마나 많이 자살합니까? 조그만한 일이 생겼다고 학교에서 시험에 들었다고 자살하고 부모에게 꾸중들었다고 해서 자살합니다. 인력이 그와 같이 약해지고 만 것은 과보호 때문에 그렇게 된 것입니다. 거기에다가 쉽게 탈선합니다. 조금만 어려운 일이 있으면 그만 집을 나갑니다. 요사이 애들 키우는 게 얼마나 겁이 나냐 하면 조금만 심한 꾸지람을 하면 보따리 싸 갖고 나갑니다. 우리 집 애들도 나에게 여러 번 협박했습니다. 내가 좀 강하게 꾸짖으면 나보고 직접 말하지 않고 어머니에게 "아버지에게 나간다고 하십시요." 그래서 내가 그렇게 말하면 "나가도록 내버려둬라. 나가 가지고서 얼마나 배고프고 춥고 괴로운 것이 어떤 것을 한번 배워 보라." 말은 그렇게 하면서도 속으론 나가면 어찌할까 싶어서 내 기도실에서 "아버지 하나님 나가지 않게 하여 주시옵소서." 기도를 합니다. 이것이 부모의 마음입니다. 여러분 우리 어릴 때 어디 감히 나간다고 말합니까? 부모님께 종아리를 맞고 피가 흐름에도 불구하고 나간다는 말 한번도 해본 적 없습니다. 그런데 오늘날 이렇게 쉽게 탈선한 어린이들 이것은 정신적으로 약하게 길렀기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 부모로써 참으로 좋은 자식을 기르려면 인내력을 주고 쉽게 탈선하지 않도록 독립정신이 있는 강한 자녀를 길러야 하는 것입니다. 이러기 위해서는 너무 과보호하지 마십시요. 배고픈 것도 좀 알아야 돼요. 추운 것도 좀 알아야 됩니다. 힘든 일도 시키고 책임 있는 일도 시켜야 되는 것입니다. 이렇게 해서 강한 인격자로써 자기 자식을 기를 줄 알아야 그 자식이 장차 이 험한 세상에 나가서 험한 도전에 응전하여 훌륭한 삶을 살수가 있는 것입니다. 어린아이 한사람이 내게 신앙상담을 왔는데 내게 와서 손을 비비고 몸을 틀고 말을 못해서 머뭇거립니다. 왜 그러냐니깐 "목사님 우리 어머니 아버지에게 이야기해서 날 좀 살려 주십시요." "왜?"상당히 부모님이 부자고 잘사는 집입니다. 그러니까 "내가 학교 갔다 공부하고 오면은요 우리 어머니가요 날보고 시간 정해서 피아노 치러 갑니다. 그 피아노 애를 쓰고 하기 싫어도 치지요. 그러면 그 다음엔 피아노 끝나면 그림 그리는데 가라고 합니다. 거기 가서 열심히 그림 그리고 오면 그 다음엔 웅변학원 가라고 합니다. 그러면 또 웅변학원에서 웅변을 하면 그러면 또 태권도 하러 가라고 합니다. 못살겠습니다. 목사님. 죽고 싶어요. 피아노도 보기 싫고 그림도 그리기 싫고 이제는 웅변도 하기 싫고 태권도도 하기 싫습니다만 안 하면 어머니가 눈에 불을 켜고 호통을 합니다. 손을 잡고 끌고 갑니다. 이러니 나는 한가지도 잘할 수가 없어요. 그러므로 목사님 우리 어머님한테 얘기해서 한가지만 하게 하던지 그러면 안 하게 해주면 좋겠습니다." 여러분 사실 오늘날 부모들이 자기가 하지 못한 탐욕을 그 자식들에게 희생 제물로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 피아노도  하고 그림도 그리고 웅변도 하고 태권도도 하고 노래도 하고 온갖 거 다 하라고 합니다. 자기가 못하는 것을. 이러한 부모의 탐욕을 버려야 됩니다. 어린아이 때는 더 많은 시간을 주어서 더 많이 자고 잘 먹고 씩씩하게 뛰어 놀고 건강하게 자라도록 해야 되는 것입니다. 국민학교 다닐 때부터 너무 공부하라, 공부하라 스트레스를 눌러 가지고서 중학교, 고등학교, 그 다음 대학교 들어가면 이제는 해방이다 이제는 공부하지 말고 데모나 하자. 그래서 뭐 공부하고 전혀 관계없고 대학생활과도 관계없는 일을 데모한다고 뛰어 나옵니다. 그것은 뭐냐 오랜 세월동안 속에 쌓여 있는 스트레스가 견디지 못해서 폭발하는 겁니다. 진짜로 열심히 공부해야 될 대학시절에 가서는 공부를 안 합니다. 이렇기 때문에 부모들이 자기의 탐욕적인 이상의 희생 제물로써 어린아이들을 어릴 때부터 강박관념을 주어서 정상적인 인격자로 자라지 못하게 하는 과욕을 버려야 될 것입니다. 그렇다고 해서 "야 오늘 조목사가 이젠 공부시키지 마라고 했으니까 공부하지 말고 놀기만 하라." 이것은 아닙니다. 학생이 해야 될 본분만 지키고 난 다음에 그 이외의 부모의 욕심으로 너무 어린아이들에게 부담을 주지 말라는 것입니다. 그래서 정신적인 파탄에 이르지 말도록 해야 되는 것입니다. 그리고 어른들이 만든 오염된 사회 속의 어린이를 보십시요. 어린이들이 보고 듣고 배우는 것들 모두다 TV는 아이들을 상품화하지요. 학교주변엔 어린아이들을 통해서 장사를 하기 위해서 어른들이 못하는 짓이 없습니다. 이러므로 오늘날 사실 우리가 어린이주일이라고 해서 이곳에서 어린이들 크게 위해주는 것같이 나라가 떠들썩하지마는 단지 하루뿐이고 그 이후에 우리 국가 정책적으로나 사회 제도적으로나 진실로 어린아이들이 마음놓고 정서적으로 성장하면서 자랄 수 있는 환경을 만들어 주고 있는가 우리 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 어린아이들을 완전히 상품화하는 이러한 사회 속에 우리는 어린아이들을 내어 던져 이 오염 속에 살도록 만들어 놓지 않았는가 생각해 보아야 할 것입니다. 

  셋째로, 나는 여러분들과 함께 생각하고 싶은 것은 정말 나는 좋은 부모가 될 수 있는가? 내가 좋은 부모인가? 이런 것을 생각해 보아야 돼요.
  우리들은 아직 좋은 부모가 되기도 전에 부모 수련을 받기도 전에 벌써 자식부터 먼저 넣어서 어떻게 자식을 기를 줄도 모르고 어리벙벙한 가운데서 자식들이 커져가고 있지 않습니까? 오늘 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 우리는 어린아이를 진실로 인격적으로 대해주자는 것입니다. 우리가 여러분 어릴 때 언제 우리도 어른 되어서 사람 대우 받아볼까? 그런 생각했지요. 저도 늘 그런 생각을 했습니다. 언제 내가 어른이 되어 가지고서 나도 사람 대우를 받고 살아볼까 하는 그런 심정이 늘 있었습니다. 그것은 우리 사회가 그 당시에는 어린아이를 하나의 어른의 종속물로써 개체적인 인격을 가진 존재로써 생각하지 않고 무조건 하고 폭력으로 억압만 했기 때문인 것입니다. 협박과 폭력으로 다스림을 받았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 우리가 어린이를 키울 때 그것은 하나의 언약하지만 주먹을 쓸만한 힘은 없지만 재정적인 힘은 없지만은 완전한 인격자라는 것을 알고 그것을 협박과 폭력으로 다스리지 말아야 되는 것입니다. 저는 이 말을 할 때마다 저 자신의 심각한 양심의 고통을 느낍니다. 제가 1969년도에 여의도에서 교회를 개척할 때 너무 그 당시에 경제적으로 어렵고 고통스럽고 심신의 타격이 많아서 정신적인 안정을 갖지 못했습니다. 그래서 집에 와서는 우리 집사람하고 말다툼도 많이 하고 손찌검도 하고 그때 처음 제가 맏아들을 낳았는데 우리 희제가 자랄 때 여러 가지 집안에 부족한 것이 많으니까 불평이 많습니다. 뭐 먹는 것도 불평이 많고 입는 것도 불평이 많고 여러 가지 불평이 많아 칭얼거리고 짭니다. 저가 어른이라서 걔를 폭력으로 많이 때린 것이 지금 두고두고 내 마음속에 죄책감이 되고 후회가 됩니다. 울면 끌고 나와 가지고서 그것을 교훈적으로 때린 것이 아니라 분노로써 때렸었습니다. 여러분 그런 일이 우리는 절대로 없어야 될 것입니다. 우리 부모는 좋은 모범이 되어서 어린아이를 길러야 됩니다. 여러분 어린아이의 인격이 형성되는 것은 1살에서 6살까지가 거의 인격의 바탕이 형성되고 어린아이의 인생관, 사회관, 국가관, 세계관은 12살 될 때 완성이 돼버립니다. 이렇기 때문에 여러분께서 어린아이를 집에서 기를 그 때가 어린아이 전체의 인생관이 결정됩니다. 뭐 교회학교에서 돌보아 주겠지, 학교에 보내면 선생이 애를 돌봐주겠지, 학교나 교회학교에서 어린아이의 인격형성에 도움을 주는 것은 지극히 적습니다. 부모님 슬하에 있으면서 어린아이는 흰 종이에 그림을 그리는 것처럼 이 세상에 태어나서 자기 인격에 부모를 보고서 모범으로 그림을 그립니다. 부모님께서 인생을 어떻게 살아가는가, 세계를 어떻게 보는가, 그리고 영혼에 대해서 어
떠한 생각을 가지고 있는가, 이 모든 것을 부모에게 배웁니다. 심지어는 부모가 하는 말도 부모에게 배웁니다. 나는 아버지보다도 엄마가 더 영향력이 있다는 것을 알고 놀랍니다. 내 여동생이 경상도 말하지 않습니까? 우리는 경상도 사람이니까. 내 매제는 황해도 사람입니다. 근데 그 집 애들 가만히 자라는 걸 보면 전부 경상도 말이에요. 서울에서 자랐는데 엄마하고 교제가 너무 깊었기 때문에 아버지의 발음 악센트를 받지 아니하고 엄마의 악센트를 닮았습니다. 부모가 어떤 말을 쓰고 어떠한 행동을 하는가, 어린아이들에게는 깊이 인상을 줍니다. 저는 나이가 올해 50인데 저희 아버님은 이젠 75세 아닙니까. 그런데 제가 하나 놀라운 것은 저의 일거수 일투족에 너무 놀랄 만큼 조두천 장로님이 나온다는 것입니다. 내가 말하는데 나는 어찌하던지 우리 아버지의 그 전통에서 벗어나려고 애를 씁니다만 역시 우리 아버지의 말을 쓰고 있습니다. 말하는 것, 그리고 내가 생각할 때, 내가 행동할 때, 조용기 인 데도 불구하고 내 속에 우리 아버지 조두천 장로님이 나를 통해서 나온다는 것입니다. 우리 아버님께서 우리 일생을 우리 애들 앞에서 담배 피운 적이 없기 때문에 우리 형제들 아무도 담배 안 폈습니다. 술 드셔서 술 투정한 적이 없기 때문에 술에 손댄 적 없습니다. 방탕하지 않았기 때문에 우리 그것보고서 방탕하면 안 된다고 생각해서 방탕 안 했습니다. 그러나 우리 아버님께서 성을 잘 냈기 때문에 우리 형제들이 성을 다 잘 냅니다. 저도 어지간히 참을 때가 있는데도 불구하고 참으려고 하지 않고 '아, 아버지도 성내시더라. 그러므로 나도 성내도 괜찮다.' 이렇게 됩니다. 그러므로 50이 된 한 남자의 생애 속에서도 그 아버지가 그릇처럼 살아서 나타난다는 것을 알 때 여러분과 나의 일거수 일투족이 여러분과 나의 자녀들이 일생에 인격을 형성한다는 것을 잊어선 안될 것입니다. 이러므로 여러분께서 부부간에 인정 있게 살고 부모와 자식간에 인정 있게 살면 그것이 자녀의 일생을 형성합니다. 그러나 아버지가 엄마를 때리고 엄마가 아버지께 대항해 싸우고 '아하, 부부란 것은 때리고 싸우는 것이로구나' 그래서 자기도 결혼하면 막 때리고 싸우는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 혹시 부부간에 사니까 안 싸울 수는 없지만 싸우고 싶거들랑 애들 재워 놓고 그 다음 문 채워놓고 조용한 목소리로 싸우십시요. 애들에게는 여러분의 그것을 노출시키지 않는 것이 제일 좋습니다. 사랑의 대화와 교제를 가지는 가정, 서로 이해해주고 동정해주며 고민을 나누는 따뜻한 가정, 이것보다 더 어린아이의 인격 형성에 중요한 것은 없습니다. 이러므로 부모와 자식간에 부부간에 언제나 이해하고 동정하고 고민을 나누는 이와 같은 협동적인 생활을 통해서 어린아이들이 모범을 배우고 그래서 자기들도 자기들의 이상향의 가정을 그렇게 만들어야 될 것입니다. 대개 여러분 남자들 보십시요. 장가 들 때 자기의 아내를 어떤 사람을 찾느냐, 엄마와 닮은 사람을 찾습니다. 자기가 아무리 안 그렇다고 해도 엄마와 비슷한 사람을 자꾸 찾아요. 그리고 여러분 처녀들이 시집갈 때 누구를 모범으로 삼는지 압니까? 대개가 아버지와 같은 사람을 찾고 있는 것입니다. 안된 말이지마는 우리 아버지가 술주정뱅이이고 마누라 때리는 사람이니까 절대 그런 남자한테 시집 안 간다고 한 사람도 나중에 시집가고 나면 그런 남자를 택할 때가 굉장히 많습니다. 잠재 의식적으로 자기의 남편을 자기 아버지의 형상으로 선택하는 것입니다. 이러므로 부모가 자녀들에게 좋은 인상을 주고 좋은 분위기 속에서 교육시켜줄 그러한 마땅한 책임이 있습니다. 부모는 자기 인생만 살 것이 아니라 자식의 인생들도 사는 그 기반을 닦아준다는 것을 결코 잊지 말아야 될 것입니다. 저는 50 평생에 내 몸에서 책을 뗀 적이 없습니다. 지금도 저는 어디 가더라도 포켓 속에 이렇게 외국어 공부하는 단어장 책을 넣어서 시간만 있으면 읽습니다. 우리 아버님이 평생에 책을 손에서 뗀 적이 없습니다. 내 어린아이 때부터 늙을 때까지 그저 밥상에도 늘 책 들고 계시고 침대 맡에도 책 들고 계시고 앉아도 책, 서도 책, 산보할 때 책을 읽으니까 '아, 인생은 책을 들고 다니는 거구나' 그래서 저도 천성이 그렇게 닮아 버린 것입니다. 이러므로 여러분께서 자녀들에게 좋은 모범과 좋은 습관을 주어서 참으로 훌륭한 인생을 살게 하는 훌륭한 부모가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇보다도 제가 여러분께 격려하고 싶은 것은 여러분은 하나님의 말씀에 굳세게 서도록 가르치는 부모가 되어야 되는 것입니다. 인생을 사는 참 지혜와 참 지식과 참 판단력은 하나님을 두려워하고 예배드리며 말씀 위에 서는 것입니다. 저는 27년 동안 설교를 해오고 있습니다만 이제 마음속에 종국적으로 추호도 흔들리지 않고 확신하게 된 것은 하나님 말씀보다 더 지혜로운 말씀이 없으며 말씀보다 더 지식에 꽉 들어찬 말씀이 없으며 이 세상에 어떠한 일에도 하나님의 판단력을 받는 것이 가장 올바른 것을 확정하게된 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 아는 것이 지혜의 근본이요, 하나님을 섬기는 것이 지식의 근본이므로 여러분께서 자식교육할 때 다른 것 크게 못 주더라도 하나님의 말씀과 그리스도를 믿게 하는 신앙을 주도록 전력을 기울이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 약숫물이 떨어지면 바위에 구멍을 뚫는 것처럼 여러분이 매일 가정예배를 드리고 어린아이들과 함께 찬송 부르고 말씀을 나누면 그것이 인격 속에 깊이깊이 박히게 됩니다. 어린아이 시절의 습관이 여든까지 간다는 말이 있는 것입니다. 이러므로 말씀에 선 자녀들을 여러분 만들어주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이와 같이 하면 우리는 모두다 후회 할 것이 없는 훌륭한 부모로서의 훌륭한 교육을 시켜서 자녀들을 이 세상에 내보내게 될 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리 아버지 하나님께서 우리의 좋은 아버님이 되신 것처럼 우리는 우리 자식들에게 좋은 부모가 될 수 있도록 도와 주시옵시고 우리 2세 국민들을 올바르게 잘 키울 수 있는 우리들이 되게 주님께서 축복하고 도와 주시옵소서. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 우리는 육신으로 태어났고 또 육신의 자녀를 낳았습니다만 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이라고 말씀하셨습니다. 육신의 생활은 70이요 80년 살다가 죽어 버리면 한 줌의 흙으로 돌아가고 영원히 버림받지마는 영으로 태어난 사람은 영원히 살게 되는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850519.txt ===

1985년 5월 19일
제목: 가장 위대한 사건
성구: 사도행전 2장 1-4절

  오늘 저는 여러분과 함께 가장 위대한 사건이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간이 에덴동산에서 쫓겨난 이후 그때로부터 시작하여 생존을 위협하는 수많은 문제에 부딪치게 되었었습니다. 인간은 모든 지혜와 능력을 다 동원하여 문제에 대응하지만 해결하는 문제보다도 해결이 되지 않고 산적되는 문제가 더욱 많이 쌓여가고만 있습니다. 과연 우리는 개인으로부터 시작해서 인류의 생존의 급박한 문제들을 해결할 수 있는 지혜와 총명이 있을까요? 과연 이 세상이 우리에게 산적해 다가오는 이 무수한 문제들을 우리들은 해결하고 살아갈 수 있을까요? 현재 전쟁의 문제만 해도 그렇습니다. 삼 세기 어는 곳에 가도 내란과 전쟁이 없는 나라가 거의 없습니다. 더구나 미. 소 초강대국들의 군비 경쟁은 우주에까지 뻗치고 초긴장상태에 놓여 있는 것입니다. 전 세계에 걸 처서 식량 문제는 또한 중대한 문제가 되어있습니다. 인구폭발과 함께 식량문제가 중대한 문제이지 만은 자연환경으로 말미암아 아프리카 일대에는 비가 오지 않아서 극심한 기근으로 수백만 사람들이 굶주리고 죽어가고 있는 것입니다. 이러한 문제를 어떻게 해결할까요? 어느 곳에 가나 정치적인 불안이 없는 나라가 거의 없습니다. 인류의 문제에 대한 과연 해답이 있을까요?  하나님께서는 인류문제에 대해서 어떠한 해답을 제시해 주실 까요. 여기에 대해서 여러분과 함께 오늘 말씀을 찾아보고자 하는 것입니다.
 
  첫째, 여러분 지금으로부터 이천 년 전에 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오셨을 때는 근본적인 인류의 문제를 해결하기 위해서 오셨습니다. 예수님께서 우리인간에게 어떠한 해답을 제시해 주실 까요. 모든 이스라엘 백성들의 눈은 예수께로 향해 있었습니다. 예수님은 요단강에 나와서 모든 사람이 보는 앞에서 세례요한에게 세례를 받고서 물에서 일어나서 그는 하늘을 향하여 기도했던 것입니다. 사람들은 예수그리스도의 입에서 위대한 인류 문제의 해답의 선언이 나오기를 기대하고 있었습니다. 그런데 갑자기 하늘 문이 열리기 시작했었습니다. 그리고 하늘에서 성령이 비둘기의 형상으로 예수그리스도 위에 임하셨습니다. 바로 이것이 예수님께서 우리 인류에 대한 문제해답의 대답인 것입니다. 주님께서는 우리에게 어떤 특정한 정치적인 이념이나 종교적인 사상을 갖다 준 것이 아니라 기다리고 있는 사람들 위에 하늘 문을 열어 제겨버리고 인류문제의 해답으로서 보혜사 성령을 불러 내리신 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 인류문제에 대한 대답은 바로 성령의 역사인 것입니다. 이러므로 예수께서 그 이후에 나사렛 회당에 들어가셔서 예수 그리스도께서 당신이 인류를 위해서 어떻게 문제를 해결하실 것이라는 것을 선언하실 때에 이렇게 말씀하셨습니다. 성령이 내 위에 임하셨으므로 하나님께서 내게 기름을 부어 주셔서 나는 가서 가난한 자에게 복된 소식을 전하고 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 선포해서 문제를 해결하겠다고 주께서 말씀하신 것입니다. 하나님 아들 예수께서 친히 말씀하신 것은 하늘 문을 열어 제기시고 인류문제의 해답으로서 성령을 하늘에서 불러 내리신 이후에 그 성령께서 예수님을 통해서 역사 하시므로 주님께서는 구체적으로 인류의 문제에 대한 해답을 제시하겠다고 말한 것입니다. 예수께서 말씀한 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 구체적으로 성령의 능력으로 전하겠다고 말씀하신 것입니다. 사람들은 모두다 영적인 가난과 육체적인, 환경 적인 가난을 가지고 있는 것입니다. 인간을 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 영이 죽어있기 때문에 영적인 극심한 가난 가운데 있습니다. 이러한 인류들에게 주님께서는 오셔서 내가 영적으로 가난한 자에게 영원한 생명을 주고 하나님의 자녀로서의 하나님과 다시 화목케 하는 복된 소식을 전해주겠다고 말씀한 것입니다. 과연 그대로 우리는 예수그리스도를 통해서 이제는 죄 사함을 받고 그리스도로 말미암아 영생을 얻고 하나님과 우리 사람사이에 화목이 되어서 오늘날 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻을 뿐 아니라 하나님의 자녀가 되는 권세를 얻게 되어 버린 것입니다. 이러므로 영적으로 우리는 주님 앞에서 축복을 받아서 이제는 가난하고 헐벗고 굶주린 상태에 있지 아니하고 하나님의 자녀요. 영생을 얻은 사람이요. 천국의 시민이요. 새 하늘과 새 땅을 상속받을 수 있는 사람들이 된 것입니다. 그뿐만 아닙니다. 우리 주 예수께서는 말씀하기를 인간에게 가난한 자에게 축복의 소식을 전하러 왔다고 했는데 물질적으로 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 저주를 받아 헤매는 우리들에게 주님은 진실로 물질적으로도 가난에서 벗어날 수 있는 위대한 축복의 소식을 전하러 오신 것입니다. 예수 그리스도께서는 성령으로 말미암아 우리에게 오셔서 구원받은 우리들에게 성령을 주심으로 말미암아 성령의 능력을 통해서 우리는 근검하고 절약하며 성실하고 정직하며 충성스럽게 살 수 있는 인격적인 변화를 가져다 주는 것입니다. 여러분 오늘날 우리 환경은 사람으로 말미암아 변화되는 것입니다. 우리 사람들이 허랑 하고 방탕하고 죄 짖고 정직하지 못하고 성실하지 못하고 게으르면 그 어떠한 사람도 환경 적인 가난에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러나 정직하고 성실하고 근면하며 충성스럽게 일하고 열심으로 일할 때 하나님께서는 축복해 주셔서 가난한 환경을 면할 수 가 있는 것입니다. 이와 같은 인격적인 변화를 주님께서는 성령으로 말미암아 우리에게 갖다주시므로 우리 환경을 가난에서 부유로 변화시켜 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 성령의 역사가 있으면 성령은 가난을 퇴치하는 가장 위대한 하나님의 능력이 되시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서는 오늘날도 우리에게 와 계셔서 인간에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 창조적인 능력을 주셔서 환경을 정복하고 다스리며 가난을 물리칠 수 있는 위대한 힘을 우리에게 주시는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 인류에 있어서 가난한 문제 영적인 빈곤과 육신 적인 생활적인 빈곤을 성령의 능력으로 해결하겠다고 말씀하신 것입니다. 그뿐 아닙니다. 주님께서는 포로 된 자들에게 자유를 주기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 사람들은 이 세상에 살면서 죄악에 포로 되고 악마에 포로 되고 놀란 만큼 미움에 포로 되어 살고 있는 것입니다. 인간이 죄악과 악마와 미움의 포로에서 해방이 되지 않은 이상은 내란과 나라와 나라의 싸움이 그치지 않는 것입니다. 인류는 결국 인간의 그 탁월한 지혜와 과학적인 발전과 문명을 가지고서 서로 살상해 버리고 말게될 것입니다. 이러므로 오늘날 이 문제를 해결하기 위해서는 인간은 미움의 포로에서 해방이 되어야 하는 것입니다. 죄악에서 해방이 되고 마귀의 포로 된 자에게서 해방이 되야 하는 것입니다. 이러므로 예수께서 이일을 하나님의 성령의 능력을 통해서 이루겠다고 말하는 것입니다. 그리스도를 구주로 모시고 성령께서 와 계시면 성령의 능력으로 말미암아 어찌할 수 없이 우리는 미움과 죄악과 마귀의 포로에서 해방을 얻게 될 것이라고 주님께서는 말씀하고 계신 것입니다. 예수님의 생애를 통해서 주님은 실질적으로 수많은 귀신 들린 자를 놓아주신 것입니다. 죄인을 해방시켜 주셨습니다. 미움의 응어리진 사람들을 주님께서 풀어주신 것입니다. 주님께서는 또한 눈 먼 자에게 다시 보게 해서 참으로 인생을 살아갈 수 있는 가치를 보여 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 어떻게 주님께서 인생의 살아갈 가치를 보여 주실 까요? 타락한 사람은 영이 죽어서 영 안을 잃어버리기 때문에 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못합니다. 오직 그들이 사는 것은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해서만 삽니다. 세상의 썩어질 물질밖에는 눈에 보이지 않습니다. 그러나 예수께 나와서 성령이 오시면 인간의 눈이 열리어 져서 하늘과 땅을 지은 하나님이 계신 것을 알게 해 주시는 것입니다. 알파요 오매가 되시고 처음이요 나중이 되시며 시작과 끝이 되신 하나님 아버지를 알게 하여 주시고 이 하나님 아버지께서는 선악간에 인간을 심판하실 것을 보여 주고 계신 것입니다. 눈이 열리면 인간은 단지 하나의 물질적인 동물이 아니라 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람이요. 이 육신의 장막 집 속에 살 동안에 하나님을 섬기며 살 의무가 부과된 것을 보여 주는 것입니다. 그래서 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 사람에게는 영생을, 그리스도를 믿지 않고 하나님을 반역하는 사람에게는 영멸을 받을 수밖에 없다는 그와 같은 확실한 사실을 하나님께서는 보여주시는 것입니다. 성령이 와서 우리 눈을 열면 우리가 인생을 살아가는데 참된 가치란 하나님을 섬기고 순종하며 따르는 삶이 가장 위대한 삶이요 이웃을 내 몸처럼 사랑하면서 살아가는 이것이 참된 가치라는 것을 성령께서 끊임없이 우리에게 보여 주시는 것입니다. 그러므로 결국에 우리들은 인간의 모든 고집과 정욕과 탐심이 깨어지고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 사랑하며 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 변화된 사람으로 성령께서 만들어 주시겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 눈 먼 자가 다시 참 인간의 존재를 알고 참 살아갈 목적과 가치를 깨닫게 되므로 말미암아 하나님 중심으로 살고 사랑함으로 살므로 말미암아 인류의 문제를 주님께서 해결하겠다는 것입니다. 그 다음 주님은 또 성경에 말씀하기를 성령의 능력으로 말미암아 우리 가운데 오셔서 눌린 자를 자유케 하겠다고 말한 것입니다. 마음에 여러 가지 심리적인 억압으로 눌린 사람들 혹은 질병에 눌리어서 절망에 처한 사람들 혹은 또 정치적인 사회적인 제도적으로 눌린 사람들 이런 사람들에게 와서 성령으로 말미암아 주님께서 해방을 시켜 주시므로 말미암아 참된 인권을 가지고 참으로 인간답게 살수 있도록 성령의 역사로서 주님께서 이 일을 이뤄 주겠다고 약속하신 것입니다. 그뿐 아니라 주님은 하나님의 은혜의 해를 선포해서 참으로 회개하고 예수를 믿는 사람들마다 성령으로 거듭나서 남녀노유 빈부귀천 동서양을 막론하고 구원하는 역사를 성령의 능력으로 베풀겠다고 주께서 말씀하신 것입니다. 예수님께서 바로 인류문제에 대한 진실한 해답은 당신을 통해서 넘쳐 나오는 성령의 역사를 인류문제의 해답으로 제시한 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘날도 예수님께서는 우리 개인이나 가정 사회나 국가, 세계 속에 나타나 주셔서 성령의 능력으로 인간의 지혜나 지식이나 제도나 지위가 아니라 하나님의 성령의 능력으로 인간의 문제를 해결해 주시고 계시는 것입니다. 

  그러면, 둘째로 생각할 것은 이와 같이 주께서 요단강에서 하늘 문을 열어 제기신 후에 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘만에 부활해서 승천한 이후로 우리 인류들에게 두 번째로 하늘 문을 열어 제긴 것입니다. 이것이 바로 오순절 다락방에 성령강림의 기적인 것입니다. 예수그리스도의 제자 백 이십 명이 마가의 다락방에 모여서 그들이 한 열흘동안 일심으로 기도하는데 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람의 머리에 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하더라고 말한 것입니다. 예수님의 제자들이 하나님 앞에 모여있을 때 주님께서는 제자들이 나가서 인류문제를 해결하기 위해서 그들이 준비하고 있을 때 그 해답으로서 성령을 보내 주신 것입니다. 주님께서는 제자들에게 어떤 한 제도를 주시지 아니 하셨습니다. 어떠한 종교를 주시지 아니 하셨습니다. 주님께서는 제자들에게 오순절 다락방에서 문제 해답으로서 성령을 또다시 보내 주신 것입니다. 이러므로 주께서는 인간의 문제의 해결은 결단코 하나님의 성령의 역사에 있지 사람의 수단과 방법에 있지 안다는 것을 보여주신 것입니다. 하나님의 성령이 제자들에게 임하시자 제자들의 가슴속에는 예수그리스도의 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으신 그 진실한 하나님의 사랑이 불꽃같이 계시되어 오신 것입니다. 성령께서는 예수그리스도의 십자가의 보혈의 대속의 은총을 통해서 적극적으로 제자들을 통해서 인류의 문제를 해결해 놓은 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 제자들은 성령의 은혜를 힘입고 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 그 십자가 보배로운 대속의 은총을 가지고서 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅 끝까지 이르러 주 후 삼백 년 만에 로마 대제국을 기독교의 복음 화한 나라로 만들므로 말미암아 세계를 정복할 수가 있었던 것이었습니다. 오늘날도 그리스도의 대속의 그 은총을 하나님의 성령께서 가지고 인류문제를 해결할 수 있는 것입니다. 성령은 오늘 그때 이후로 지금 이 자리에 우리와 함께 와 계신 것입니다. 성령은 우리와 함께 이 자리에 계신 것입니다. 성령은 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 우리를 가득하게 채우시는 것입니다. 오늘날도 성령은 여러분 우리에게 오시면 다른 어떤 주의나 철학이나 종교를 말하지 않습니다. 성령은 우리에게 오시면 우리에게 강렬한 계시로 놀라운 흡입력으로 우리를 예수그리스도의 십자가 밑으로 이끌고 가는 것입니다. 그래서 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 대속의 은총을 통해서 여러분과 나의 영혼의 만남을 통하여 여러분 나의 개인과 가정 생활과 사회와 세계 문제를 해결해 주는 것입니다. 하나님의 성령께서는 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 나의 영혼 속에 죄의 문제를 해결해 주는 것입니다. 여러분 죄를 용서받은 데는 조건이 있습니다. 그것은 죄를 지은 사람이 철저히 회개를 해야 하는 것과 그 다음에 죄를 지은 대가를 지불해야 용서를 받습니다. 이 세상에서 용서받는다는 것은 여러분 자기가 회개하고 그 대가를 지불하지 않는데 용서가 있을 수가 없습니다. 그러나 여러분 우리가 죄지은 대가를 우리가 다 지불하라고 한다면 이 세상에서 자기의 죄의 대가를 지불할 사람 아무도 없습니다. 죄의 삯은 사망인 것이기 때문입니다. 누가 그 대가를 지불하고 살아 남을 수가 있습니까! 그러므로 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내 주셔서 여러분과 나의 죄의 대가를 다 그에게 짊어지워 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 하나님께서 사망으로 심판하심으로 말미암아 예수께서 몸 찢고 피 흘리고 그 영혼이 죽음을 맛봄으로 여러분과 나의 죄의 대가를 다 지불하셨습니다. 그러기 때문에 오늘날에 와서 성령이 우리에게 보여주는 것은 우리가 예수 앞에서 철저히 죄악을 회개하고 예수를 구주로 모셔드리면 하나님으로부터 용서를 받게 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 앞에 나와서 우리의 죄 된 것을 정말 입술로 고백하고 자복하고 회개하고 그리스도를 구주로 모시면 하나님께서는 예수 그리스도를 여러분과 나의 대가로 받아들여서 여러분과 나의 죄를 무죄 방면해 버리시고 여러분과 나를 구원하여서 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 바로 하나님의 성령께서 오늘날 여러분의 개인 마음속에 와서 죄의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 성령은 또한 우리에게 와서 열등의식과 좌절감의 문제를 해결합니다. 왜 여러분 히틀러가 히틀러가 되었습니까? 히틀러라는 인간은 열등의식과 좌절감에 묶인 사람입니다. 그러므로 말미암아 자유로운 인격을 갖고 있지 못하기 때문에 자기는 폭력을 통해서 강제력을 동원하여 독재 권을 발휘하여 그리고 독일 민족은 세계에서 가장 위대한 민족이라는 도저히 상상 할 수 없는 괴악한 이론을 가지고서 자기의 열등의식과 좌절감을 이겨내려고 했던 것입니다. 모든 사람들은 열등의식에 고민하고 있습니다. 남편들도, 아내들도, 자식들도, 사회인들도 그들 마음 속에 열등의식과 좌절감을 가지고 있습니다. 자기에 대한 자신이 없습니다. 자기에 대한 이미지가 파괴되어 있습니다. 이러한 사람들을 어떻게 건전한 사고 방식을 하고 건전하게 생활하며 건전하게 생활 할 수 있도록 만들 수 가 있겠습니까? 하나님의 성령께서 이 개인의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 어떻게 해결할까요. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로써 씻음 받고 그 마음 속에 영생을 주시고 하나님의 자녀가 되게 해주심으로 말미암아 여러분 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 인정을 받고 사랑을 받고 하나님의 품에 안긴 자신을 발견하므로 말미암아 우리는 열등의식과 좌절감에서 해방될 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 성령을 우리에게 주셔서 성령은 우리 능력이 되십니다. 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력을 주셔서 우리 연약함을 도와 주심으로 어떠한 어려움에 대처해도 성령의 능력으로 문제를 해결 할 수 있는 자신을 우리에게 주심으로 말미암아 열등의식과 좌절에서 우리를 이기게 만들어 주시는 역사를 오늘 성령의 능력으로 베풀어주시는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 성령이 오셔서 오늘 교회와 제자들을 통하여 이제는 예수 그리스도께서 우리의 질병을 친히 짊어지시고 우리들의 질병을 청산하는 것을 보여 주시므로 말미암아 병에서 고침을 받습니다. 제가 몇 달 전에 뉴욕에서 한국인을 위한 성회를 마치고 막 차를 타려고 하는데 한 부인이 차창에 매달리면서 구슬프게 웁니다. 차 문을 닫을 수가 없습니다. 왜 그러냐고 하니까 우리 남편이 취장 암에 걸려 가지고서 이제는 절망상태에 처했습니다. 병원에서 이제는 죽으라고 퇴원을 당했는데 오늘 이제 겨우 업고서 이 성회 장소에 왔는데 목사님이 기도 안 해 주시면 우리는 절망이라고 했습니다. 그래서 저는 차를 중지시키고 그 남편을 데리고 오게 했습니다. 사람들이 부축해서 데리고 온 것을 길거리에서 간절히 예수 이름으로 안수를 해주었습니다. 그런데 요번에 뉴욕을 통해서 돌아 와 보니까 이 사람이 씻은 듯이 나아서 깨끗하게 되어 있던 것입니다. 하나님의 기적은 성령으로 말미암아 놀랍게 나타납니다. 또한 놀라운 기적을 보았었어요. 제가 뉴욕의 조그마한 교회 헌당식에 참석했는데 몇 달 전입니다. 그 어머니가 정신병원에 입원했다가 나온 딸을 데리고 나왔었습니다. 고등학교 다니는 딸인데 노이로제에 걸려서 정신병원에 입원했다가 나오고 학교를 다니지 못합니다. 자기 정신이 아닙니다. 간절히 기도해 달라고 요청을 해서 그래서 간절히 기도를 해주었었습니다. 그런데 요번 제가 중동선교회를 만들면서 조찬회를 뉴욕에서 가지는데 그 어머니가 딸하고 나왔는데 알아보니까 그 때 이후로부터 완전히 나아서 지금 학교에 출석하고 있다는 것입니다. 그것도 또한 오늘날 하나님께서 질병의 문제를 해결해 주고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하지만은 이 동일하신 그리스도의 권세는 성령으로 말미암아서 만이 나타나는 것입니다. 오늘도 성령의 능력이 있는 곳에 위대한 자유함이 있는 것입니다. 성령께서는 오셔서  그리스도의 위대한 대속의 은총을 통하여 여러분과 나에게 저주에서 해방시켜준 마음의 자신을 넣어 주시는 것입니다. 사람들이 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 무능력하다고 생각하는 이상 그와 같은 가시와 엉겅퀴가 그 마음에 돋아나고 있는 이상 좌절해 버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 오셔서 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 공로를 통해서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배자라는 가시와 엉겅퀴를 마음에서 제겨 내어버리시고, 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자 라는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 이것은 왜냐하면 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨기 때문에 그리스도를 알므로 말미암아 성령께서는 여러분과 나에게 하나님 앞에서 아브라함의 복을 받은 사람이라는 자신을 넣어 주기 것이기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님의 축복 받은 사람에게는 자신이 생기기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 라는 새로운 각오와 긍정적인, 생산적인, 적극적인 마음의 자세를 가지고 나갈 수가 있게 해주시는 것입니다. 그리고 성경은 오늘 예수 그리스도를 통해서 우리가 죽고 그리스도와 함께 장사된바 되고 그리스도 안에서 부활하사 영생을 얻은 사람으로서 주님께서 영원한 소망을 우리 가슴속에 부어 넣어 주시는 것입니다. 여러분과 나는 이제 죽어서 영원히 없어지는 존재도 아니요. 지옥으로 떨어지는 존재도 아니요. 그리스도 안에서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 상속자들이 되었다는 확실한 사실을 성령의 능력으로 우리 마음 가운데 보여 주시고 있는 것입니다.  

  셋째로 그러면 우리는 어떻게 할까요? 성령으로 충만한 삶을 살아야 되겠습니다. 여러분과 나의 문제가 해결되고 하나님의 능력을 갖고 살기 위해서는 성령으로 충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다. 성령이 계신 곳에 하늘 문을 열어 재기는 것입니다. 성령이 계신 곳에 예수 그리스도가 역사 하는 것입니다. 성령을 갖지 아니하고는 살았다 하나 죽은 형식에 불과 한 것입니다. 이러므로 우리가 성령의 충만함을 받아 생활하기 위해서는 철저한 회개가 필요한 것입니다. 여러분 사람인 이상 누구든지 생각으로 말로 행동으로 원치 않으면서 죄를 짓습니다. 사람이 원해서 짓는 죄도 있지만은 원치 않는 데도 불구하고 환경과 입장이 그런 죄지을 수밖에 없는 곳에 밀려들어가서 죄를 지을 때가 많습니다. 그러나 이러한 변명 할 것 없이 죄가 있는 이상 하나님과 우리 사이에는 그 죄의 담이 막히어서 성령의 역사가 일어날 수 없는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 내가 팔이 짧아 너를 돕지 못하는 것이 아니요 귀가 둔하여 너의 기도를 듣지 못하는 것이 아니라 너와 내 사이에 죄악의 담이 가리웠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 철저히 예수 그리스도 앞에서 우리의 죄를 입으로 고백하고 회개하고 죄를 다 던져버리고 그리스도의 보혈로 씻음을 받아야 될 것입니다. 그럴 뿐 아니라 십자가에 못 박혀 날 위하여 피 흘려 죽으신 예수 그리스도의 십자가 보혈 공로를 우리는 확실히 받아 들여야 되는 것입니다. 죄의 용서와 성령의 충만과 질병에서의 치료와 저주에서의 해방과 죽음에서의 부활의 그 위대한 그리스도의 은총과 사랑을 우리는 추호도 의심하지말고 받아 들여야 될 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이제 성령 충만을 위해서 간절히 기도해야만 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두들이라 열릴 것이라고 말했는데 안 구하는데 누가 줍니까. 그러므로 여러분은 성령 충만을 위해서 한시간도 좋고 두시간도 좋고 세시간도 좋고 기도해야 되는 것입니다. 아무래도 예수 믿는 사람이 하루에 한시간이상 기도하지 아니하고 성령으로 충만한 삶을 산다고 자신할 사람은 아무도 없는 것입니다. 누구를 불구하고 하루에 한시간 이상 집중적으로 하나님 앞에서 기도하게 될 때 그 사람은 성령의 충만함을 유지하고 살 수 있습니다. 그러고 성령은 인격적인 하나님이시므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 감사 드리고 예배드리며 살아야 될 것이요 이와 같은 성령의 교제에서 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 들리지 안하고 손에는 잡히는 것 없을 지라도 단호한 믿음으로 예수 그리스도의 은혜를 붙잡고 나가야 될 것입니다. 누가 무어라고 말해도 예수 그리스도께서 십자가에서 피 흘려 값 주고 사주신 것은 나의 것이니 양보하지 않겠다는 단호한 믿음으로 나아가야 될 것입니다. 성령님이 임재한 곳에서는 하늘 문이 열려 있습니다. 의와 평강과 희락이 넘쳐납니다. 하나님께서 직접관여 하시므로 인간의 문제에 대한 위대한 해답을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 개인과 가정, 사회와 국가, 세계문제의 해답을 위해서 오늘 개인이 회개해야 될 것이요, 가족단위로 회개해야 될 것이요, 사회가 회개해야 될 것이요, 국가가 회개하고 대통령과 원수들이 회개해야 될 것이요 세계가 주님 앞에 나와서 회개하고 예수 그리스도의 십자가의 보혈 앞에 나올 때 하나님이 문을 여시고 하나님이 성령을 부어 주심으로 말미암아 성령의 창조적인 능력으로 문제가 해결 될 수 있는 것입니다. 창세기 1장 2절로 보면 "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라" 그러자 어두움은 빛으로 무질서는 그러고 질서로 죽음은 삶으로 변화된 것을 알 수 있는 것입니다. 오늘 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 사회, 국가, 세계가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있다 할지라도 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령께서 그 수면에 그 혼돈에 그 공허에 운행하실 때 그리고 믿음의 말씀 예수 그리스도께서 나타나셨을 때 문제는 해결 될 수 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분의 개인의 문제는 해결 될 수 있습니다. 여러분의 가정의 문제는 해결 될 수 있는 것입니다. 십자가 앞에 나와서 철저히 회개하고 그러고 성령을 간절히 기다리시기 바랍니다. 하나님의 성령이 오시면, 성령의 능력이 충만해 지면 성령이 인간으로서 할 수 없는 위대한 일들을 하셔서 죄에서 용서를, 절망에서 소망을, 질병에서 치료를, 저주에서 해방을, 죽음에서 영생을 여러분에게 오늘날도 허락해 주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 
 
-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 수많은 문제들이 우리에게 쌓이고 쌓입니다. 우리가 스스로 문제를 만들 때도 있고 문제를 만들고 싶지 않아도 문제에 휘말려 들어 갈 때도 있습니다. 하나님 아버지여 이 문제들이 그냥 지나가는 것은 아닙니다. 문제에 걸리면 영과 마음과 몸과 생활이 찢기고 상처를 입습니다. 도적질을 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 온 세계가 문제 안에 있고 이 문제에 찢기어서 온 인류는 피투성이가 되어 가고 것입니다. 인류가 만든 모든 문명과 과학들이 이 문제에 휘몰려 들어가서 서로 물고 찢고 죽이고 살생하는 무기로 변화되어 가고있습니다. 하나님이시여. 요단강에서 하늘 문을 열어 제기신 예수님이시여, 오순절 다락방 위에 하늘 문을 열어 제기신 하나님이시여. 다 성령을 부으셔서 문제의 해답으로 성령을 주신 아버지 하나님 감사합니다. 그러므로 우리가 성령을 충만히 받게 도와 주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 보혜사 성령이여 오늘 예수 그리스도로 십자가 보배로운 피로의 공로를 가지고 우리 개인과 가정, 생활에 나타나 주시옵시고 예수 그리스도의 공로를 통해서 우리 문제들을 해결하여 주시옵소서. 모두다 영혼이 잘되게 하여 주시옵소서. 범사가 잘되게 하여 주시옵소서. 강건하게 되게 도와 주시옵소서. 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 주시옵소서. 사랑으로 충만한 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 회개하게 만들어 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19850526.txt ===

날짜 : 1985. 5.26
제목 : 다른 보혜사 성령
성구 : 요 14:16-20

  저는 오늘 여러분과 함께 '다른 보혜사 성령'이라는 제목으로 오순절 기념 하나님의 말씀을 전해 드리겠습니다. 
  2천년전 예수께서 로마의 총독 빌라도에 의해 십자가에 못박혀 죽으시고 장사 지낸바 되시고 삼일만에 부활까지 하셨지마는 예수님의 제자들은 도무지 왜 예수게서 오셔서 십자가에 못 박혀 피흘려 죽었다가 장사 지낸바 되고 부활 해야 되었는지 그 의미를 깨달아 알 수가 없었습니다. 그것뿐 아니라 오히려 예수님의 구원 사업이 그로 인하여 실패하고 말았다고 생각했고 낙심천만해 졌으며 예수님의 원수들도, 일반 평민들도 예수님의 일대기는 그로 종말을 지었다고 생각하고 있었습니다. 에수님의 십자가 고난 이후 50일 후 오순절 성령 강림하실 때까지 50일동안 제자들은 한 사람에게도 예수를 전도해서 믿게 한 적도 없고 한 사람의 병자를 고치지도 못했으며 한 사람의 귀신들린 자도 해방시켜 주는 일을 하지 못했었습니다. 그렇기 때문에 예수님 죽으신 후 50일이 되었을 때는 이미 예수님의 사건은 예루살렘으로부터 시작해서 일반 시민들의 기억 속에 사라져 가고 있었습니다. 
  그런데 갑자기 경천지동할 만한 사건이 천지를 진동하면서 생겨났었습니다. 그것이 바로 오순절 사건인 것입니다. 오순절 날이 되매 그들이 다 한곳에 모였더니 갑자기 하늘로서 강한 바람같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라진 것이 각 사람의 머리위에 임하여 있더니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 기상천외의 체험을 하고 난 다음에 예수님의 120문도들은 성령으로 충만함을 받자 바로 나가서 전도하기 시작한 것입니다. 그들은 열렬한 성경을 가지고 목숨을 내어 바쳐 전도를 하기 시작한 것입니다. 성령께서 오셔서야 비로소 제자들은 십자가의 구원의 의미를 밝히 깨닫게 되고 그 복음으로 사람들의 영혼을 구원하고 귀신을 내어 쫓고 병든 자를 고치고 심지어 죽은 자들을 살리며 온 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 그리스도의 부활의 소식으로 가득차게 만들어 놓고 나아가 3백년 이내에 그 여새를 모아서 천하를 호령하던 대 로마제국을 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 만들어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 성령 강림의 위대한 능력인 것입니다. 만일 성령이 강림하지 않았더라면 예수님의 십자가 사건은 먼 역사의 아득한 구석에서 사라져 버리고 말았을 것입니다. 오직 성령의 역사로서 십자가 사건이 구원의 기쁜 소식이 되고 전 세계적 우주적인 메시야 사건이 되어 버리고 만 것입니다. 예수님께서는 바로 이 성령을 그의 생시에 뚜렷하게 우리에게 소개해 주셨습니다. 오늘 예수님께서 소개하신 성령님을 저는 여러분에게 소개해 드리기를 원합니다. 

  첫째로, 예수님께서는 성령을 다른 보혜사라고 일컬었습니다. 여러분 주님께서 말씀한 이 '다른'이란 의미는 헬라어로 큰 차별이 있습니다. 여기 제가 들고 있는 성경책과 이 강대상은 다릅니다. 달라도 보통 다른 것이 아닙니다. 목적도 다르고 내용도 다르고 형태도 다르고 재료도 다릅니다. 전혀 다를 때 헬라어에서는 '헤테로스'라는 말을 씁니다. 그런데 예수께서 다른 보혜사를 보내겠다고 말할 때는 그 '헤테로스'라는 말을 쓰지 않고 '알로스'라는 말을 썼었습니다. '알로스'라는 말은 이 두가지가 있는데 두 개가 전혀 똑같은 다른 것을 말합니다. 내용도 같고, 모양도 같고, 목적도 같고, 사용방법도 같고 전혀 똑같은데 이것 하나 있고 다른 것 있을 때 그 때는 '알로스'라는 말을 씁니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 '알로스 파라클레토스' 꼭 나와 같은 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있겠다"고 하셨으므로 바로 성령 오신 것은 예수 오신 것이며 예수의 화신으로써 성령이 오신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날을 '성령 시대'라고 말하는 것입니다. 성령 시대가 예수님 시대와 전혀 다르다고 생각하는 사람이 있는데 중대한 잘못입니다. 성령은 바로 다른 보혜사 이신 것입니다. 예수님과 전혀 꼭 같은 다른 보혜사 입니다. 그렇기 때문에 오늘날 성령은 예수님이 행하시는 그 일을 계속하고 계신 것입니다. 성령은 지금도 십자가를 통하여 죄를 사하시는 역사를 베풀고 있는 것입니다. 오늘날 천하 만민에게 주님께서는 예수 그리스도를 통해서 회개하고 구원받도록 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 죄의 용서는 있을 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님의 성령께서는 예수께서 옛날 죄를 사해 주신 것과 똑같이 십자가를 통해서 사람들이 죄사함을 받도록 십자가로 이끄는 일을 행하시고 계신 것입니다. 오늘 그뿐 아니라 하나님의 성령은 또한 예수님 당시 그 일과 똑같이 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시는 것입니다. 사람들은 말하기를 눈에도 안보이는 귀신을 어떻게, 어디에서 내어 쫓느냐고 말합니다. 여러분 오늘날 우리의 사회 가운데 우리가 보면 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 원인이 바로 귀신에게 있는 것입니다. 이러므로 바로 우리가 귀신을 쫓아 내라는 것은 우리의 마음에나 우리의 양심에서, 가정에서, 우리의 사회에서 부조리를 쫓아내고 불법과 부패를 정결케 하는 것이 바로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 여러분 오늘날 귀신이 있기 때문에 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신 이런 흉악한 귀신들이 우리의 생활속에 끊임없이 이와 같은 부조리, 불의, 불법, 부패, 추악함을 가지고 오고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 은헤가 임하고 성령의 역사가 일어나면 어떠한 개인이나 가정, 사회가 부조리가 정하게 됩니다. 불법이 사라집니다. 부패가 사라집니다. 하나님의 정의가 다가오고 정직, 성실, 근면, 충성스러운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날도 성령의 역사가 일어나면 예수 이름으로 귀신들이 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다. 귀신 쫓아내는 일을 우리는 성령으로 계속 해야 될 것인 것입니다. 
  예수님 이름으로 또 성령은 병고치는 일을 계속 합니다. 예수께서 십자가에 죽고 장사 지냈다가 부활해서 승천했다고 해서 이제는 병고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 다른 보혜사입니다. 예수님과 꼭 같으신 다른 분이시기 때문에 예수님이 하신 사역을 그대로 하시는 것입니다. 예수님께서 병에 대한 당신의 태도는 단호했었습니다. 예수님은 병을 일평생의 원수로 삼아 대적했었습니다. 그렇지 않았다면 예수님은 당신의 사역의 1/3을 병자를 위한 고치는 데에 소모하지 않았을 것입니다. 예수님은 심지어 안식일 날까지 병을 고침으로 말미암아 유대인으로부터 죽임을 당할 위험을 수차례 당한 것입니다. 이와 같이 주님은 병에 대적했었습니다. 죄를 미워한 것만큼 병을 미워했었습니다. 그렇기 때문에 12제자와 70인의 제자를 불러서 복음 전도하러 보낼 때도 주께서 말씀하기를 '가서 회개하라 천국이 가까웠다'고 하는 바도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 주님이 죽은 자 가운데서 부활해서 승천하기 전에 제자들에게 말씀하시기를 '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않으며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라'고 말씀한 것입니다. 예수님은 그러므로 집요하게 병을 미워하고 병을 고치기를 원하셨습니다. 이렇기 때문에 오늘날 보혜사 성령님은 예수님의 일을 계속하여 주셔서 성령이 역사하신 곳에는 오늘날도 병든 자가 물러가고 하나님의 역사로 말미암아 치료받는 기적이 일어나야만 하는 것입니다. 교회가 치료하는 역사를 그친 이유는 교회가 성령을 내어 쫓아 버렸기 때문인 것입니다. 성령께서 교회에서 역사하는 이상 치료하는 역사는 교회에서 그칠 수가 없는 것입니다. 성령은 또한 오셔서 예수 이름으로 우리의 마음과 생각 속에 가시와 엉겅퀴를 제하여 줍니다. 아담과 하와가 타락해서 하나님을 반역하고 나왔었을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 했는데 오늘날 땅뿐 아니라 사람들의 마음속에 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있는 것입니다. 사람의 마음속에 미움의 가시, 원한의 가시, 불신앙의 가시, 부정적인 마음의 가시 이와 같은 잡초가 무성하게 나 있는데 마음의 부정적인 것을 제하기 전에 하나님께서 축복해 줄 여지가 없는 것입니다. '지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라'고 말한 것입니다. 성경은 말씀하기를 '우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다'고 했는데 생각이 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차서 '나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다'는 생각으로 꽉 들어차고 미움, 원한, 살인, 살상, 음란, 방탕이 이 머리 속에 가시와 엉겅퀴처럼 나 있는데 그러한 개인과 그러한 가정, 그러한 국가를하나님께서 어떻게 축복해 주실 수 있다는 것입니까? 이러므로 오늘 우리 회개하고 하나님 성령의 능력으로 말미암아 이 마음 속에 있는 가시를, 엉겅퀴를 제해야 되는 것입니다. 미움 대신에 사랑을, 원한 대신에 화목을 가져 와야 되는 것입니다. 절망 대신에 소망을 가져 와야 되는 것입니다. '할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.' 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세가 이루어 져야만 되는 것입니다. 이와 같은 일은 성령께서 오셔서 변화시켜 주는 것입니다. 하나님의 성령이 역사하시면 우리의 마음 속의 모든 흑암과 부정적 세력을 내어 쫓아 버리고 엉겅퀴와 가시를 다 내어 쫓아 버리고 그 속에 예수 그리스도의 대속의 은혜로 꽉 들어차 놓게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 형태를 쫓아서 우리 마음의 생각이 달라져야 되는 것입니다. 그렇게 될 때 주님께선 우리의 달라진 생각을 통해서 영혼이 잘 되게 하시고 범사가 잘 되게 하시고 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 영적인 생각이 마음을 점령한 신령한 사람들이 되도록 성령이 역사하는 것입니다. 그럴뿐 아니라 성령은 오늘날 예수 이름으로 와서 우리 마음 속에 천국의 인을 쳐 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리 마음을 인치시면 여러분 우리가 천국에 있는 것을 대낮처럼 활짝 알게 되는 것입니다. 
  기독교란 형식이나 의식이나 유교처럼 어떠한 윤리나 도덕적인 규범 이상인 것입니다. 여러분 기독교란 이 낡은 장막집 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 우리를 데려가는 것이 기독교인 것입니다. 기독교란 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 만드시고 새로운 소망된 신천 신지로 우리를 이끌어 가는 것이 기독교인 것입니다. 이것은 성령의 인침을 받지 않은 사람에게는 어리석게 보이고 성령의 가르침을 받지 못한 사람에게는 어리석게 보이지마는 성령께서 오셔서 여러분과 내 마음을 인치시면은 여러분 이런 것이 우리에게 현실적으로 확실성있게 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 성령의 시대는 예수 그리스도의 하신 일을 성령께서 그대로 행하시는 다른 보혜사의 시대인 것입니다. 예수와 똑같은 다른 분, 예수 구라스도의 화신인 성령이 오셔서 일하시고 계십니다. 이러므로 요한복음 14:12에 예수께서 말씀하기를 '내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또한 이 보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라'고 말씀한 것입니다. 예수께서 아버지께로 가고 성령을 보내시매 성령이 오셔서 예수님 한 일보다도 더 큰 일을 하게 되었으니 더 많은 죄인이 회개해야 될 것이요 더 많은 귀신이 쫓겨 나가야 될 것이요 더 많은 병자가 나아야 될 것이요 더 많은 사람이 변화를 받아야 할 것이요 더 확실한 천국의 체험이 와야만 될 것인 것입니다. 오늘날의 시대는 에수님의 사역 시대보다도 더욱 큰 일이 이루어지도록 성령께서 역사하는 시대인 것입니다. 이러므로 예수님께서는 성령을 예수 그리스도의 화신으로 소개하신 것입니다. 예수 그리스도 하신 그 일을 성령께서는 더 크게 행하실 것이지 조금이라도 실수하지 아니한 것입니다.

  둘째로, 주님은 이 성령을 보혜사로 소개하신 것입니다. 보혜사란 말은 헬라어로 '파라클레토스'란 말인데 그 의미는 '곁에 부름을 받아 돕기 위하여 기다리시는 이'인 것입니다. 오늘 여러분의 곁에 부름을 받아서 돕기 위하여 기다리시는 분이 계신 것을 압니까? '여러분과 나는 연약해서 기도 잘 할 줄 모릅니다. 믿음이 약합니다. 전도를 할 수 없습니다. 순종이 안됩니다. 나는 연약합니다.'라고 그렇게 말합니까? 여러분 연약만 바라보고 여러분 곁에 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아서 기다리고 계신 자가 있습니다. 이 분이 바로 보혜사인 것입니다. 보혜사란 것은 여러분과 나의 곁에 하나님의 보내십을 받아 우리의 연약함을 돕기 위해서 기다리고 계신 분인 것입니다. 
  어떠한 면에서 우리를 도울까요? 죄를 회개하고 거룩하게 됨을 도우십니다. 성령으로 말미암지 않고는 죄가 회개가 안됩니다. 오늘날 죄를 짓고 죄악 가운데 ~~~ 자기가 죄인이라고 회개하지 않는 수많은 사람이 있습니다. 이는 어두움 가운데 있기 때문에 아무것도 안 보입니다. 여러분 캄캄한 방안에는 쓰레기 더미가 쌓이고 쥐가 와서 쥐똥을 놓고 여러 가지 더러운 것이 있어도 눈에 안 보입니다. 그러나 커텐을 제껴놓고 바깥에서 밝은 빛을 비추게 하면 방안이 얼마나 더러운 것을 알게 되고 방안을 소지하게 됩니다. 오늘날 성령의 밝은 빛이 우리 마음속에 비쳐서 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인 것을 알게 되면 그 때는 거꾸러져서 "아이쿠, 주여 나를 불쌍히 여기옵소서." 회개하게 되는 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고 회개할 수 있는 사람 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다. 예수 믿는 사람도 그렇습니다. 성결하게 되기를 원하지 않는 성령이 역사하지 아니하면 자기가 조그마한 죄를 짓고도 회개 안해요. 뭐, 남편 미워한 것, 아내 속인 것, 그렇지 않으면 서로 비난한 것, 공개한 것 요 조그마한 죄야 무슨 상관이 있을라고? 여러분 큰 방축이 바늘 구명으로부터 무너지기 시작합니다. 포도원의 작은 여우를 잡으라고 말했습니다. 여우, 작은 여우가 와서 포도원 뿌리를 다 싹둑 싹둑 잘라 버린 것입니다. 오늘날 여러분과 내 마음 가운데 있는 적은 미움, 적은 원한, 적은 원망, 적은 불평, 이와 같은 적은 거짓말, 이런 것들이 여러분과 나의 생애 속에 하나님과 우리 사이를 멀리 해 버리고 마는 것입니다. 오늘 성령이 오셔서 우리의 마음을 비추면 이러한 것을 다 뿌리 뽑아 내고 회개하고 자복하게 되고 성령의 충만함을 받게 되는 것입니다. 이러므로 성령은 회개하는 것을 도와주는 것입니다. 또한 성령은 십자가의 도와 진리의 말씀을 깨닫게 해 주십니다. 십자가의 도가 멸망한 자에게는 어리석게 보이며 구원을 얻은 우리들에게는 하나님의 지혜요 하나님의 능력입니다. 
  저는 일본 일천만 구령을 위해서 1978년도부터 열심히 일본에 전도하고 있습니다. 매 주간마다 관동지구, 관서지구에 텔레비젼으로 전도하고 있습니다. 그런데 저 텔레비 방송을 시청하는 한 자매님이 나에게 충고의 편지를 해 왔어요.  그 충고의 편지를 보고 내가 어제 그저께 여기 텔레비 녹화를 하면서 속으로 쓴 웃음을 웃었습니다. 그 이유는 뭐냐하면 "조목사님에게 충고할 것이 있습니다. 조목사님 텔레비를 볼 때마다 조목사님은 모든 사람에게 예수만 믿으라 그래요. 예수를 믿지 않으면 구원을 목 받는다 그러는데 이 세상에 불교도 있고, 유교도 있고, 마호멧교도 있고, 일본에는 신도 있고 여러 가지 교가 다 있는데 그렇게 설교하지 말고 모든 종교는 다 똑같도 다 좋은 것이니 모두 다 화목해서 손잡고 잘 지내라고 설교하십시오. 예수만 믿어서 구원받는다고 하면 못씁니다." 그렇게 엽서를 보내왔어요. 그래서 내가 그 자매님에게 어제 텔레비로써 대답했습니다. "이런 편지를 해 왔는데 그것은 안되는 것은 진리는 길이 하나밖에 없습니다. 진리가 두세개 있을 수가 없습니다. 예를 들어 말하면 물을 만드는데 화학 기호는 H2O입니다. H2O가 H3O, H4O도 물이 되지는 않습니다. 천지를 지으신 하나님은 한분이고 그 하나님께서 한 아들 예수 그리스도를 보내 주셔서 우리 위하여 십자가에 못박혀 피흘려 죽어 우리 죄를 대속하여 주셨으니 구원의 길은 예수밖에 없음으로 내가 말한 것은 다른 종교를 나는 비난하는 것은 아니지마는 다른 종교는 종교에 불과하지마는 구원의 길은 천하 인간에게 예수밖에 없는 줄 아십시오." 제가 그런 텔레비 대답을 했습니다만 그러나 이것을 깨닫게 해주는 이는 성령의 역사 이외는 깨달아지지 않습니다. '성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라 할 수 없나니'라고 했습니다. 제가 수많은 사람 개인전도 하지마는 어떤 때는 그냥 가슴을 치고 배를 끌어앉고 싶습니다. 아무리 말을 해도 주먹으로 바위치는 것입니다. 그렇게 마음이 어두워집니다. 그것은 성령이 비치지 아니하면 하늘나라의 십자가의 도는 어리석게 보이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에도 멸망하는 자에게는 십자가의 도가 어리석게 보인다고 말한 것입니다. 십자가의 도가 어리석게 보이는 사람은 멸망한 자인 것입니다. 그러나 구원을 얻은 자에게는 십자가의 도가 하나님의 지혜요 하나님의 능력으로 알아지는 것입니다. 여러분은 십자가의 도를 깨닫게 된 것은 여러분 힘으로 알게 된 것이 아니라 보혜사 성령께서 깨닫게 해 준 것을 알게 되시기를 바랍니다.
  또 성령은 우리에게 오셔서 여러 가지 은사를 주어서 전도하는데 도움을 주십니다. 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사를 주시고, 혹은 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사를 주시고, 혹은 믿음의 은사, 병고치는 은사, 기적의 은사를 주시며 또 다른 이들에게는 봉사하는 은사, 가르치는 은사를 주시고, 어떠한 사람들에게는 다스리는 은사, 구제하는 은사, 구원하는 은사를 주시고 이렇게 해서 성령의 은사를 받아서 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력을 의지해서 초인적으로 우리가 전도하고 하나님 나라를 발전시킬 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령은 이와같은 면에서 우리의 연약함을 도와주십니다. 또 나아가서 성령은 기도를 도와주시는 것입니다. 여러분 인간의 힘으로 기도하라면 5분 내지 10분 하면 그로서 그칩니다. 5분 이상 10분 기도하려면 온 몸에 몸부림이 나오고 가슴이 답답하고 견디지 못합니다. 적어도 30분, 1시간 이상 기도하려면 하나님의 성령의 도우심이 아니고는 기도할 수가 없는 것입니다. 나는 사람들이 제게 말합니다. "조목사님, 지금까지 목회하며 세계 최대의 교회를 세운 중에서 가장 어려운 것이 무엇입니까?" 그렇게 묻습니다. 나는 서슴치 않고 대답합니다. 내게 이 목회 생활에서 가장 힘든 것은 기도입니다. 50만 성도를 이끌어 나가기 위해서 기도하지 않고는 절대로 이 50만 성도를 이끌어 가지 못합니다. 마귀가 와서 그냥 4분 5열 시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 내게 가장 큰 책임은 기도하는 책임이고 가장 괴로운 것도 기도하는 이 의무인 것입니다. 기도를 여러분 하루에 한 30분쯤 하면 좋지마는 여러분 이 50만 성도를 먹이려면 바쁠 때는 3시간, 보통 5시간을 매일같이 기도해야 되는 것입니다. 3시간 이상 5시간 기도하는 것은 성령이 도와주지 않고는 할 수가 없는 것입니다. 인간의 힘으로는 절대로 안되는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 기도할 때마다 '보혜사 성령이여, 나를 도우소서. 내 마음에 기도할 수 있는 마음 주시옵시고 내 육체의 기도할 수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서.기도할 수 있는 인내력을 주시옵소서. 성령이 도와주지 아니하시면 기도할 수 없고 기도하지 않으면 양무리를 지키고 돌볼 수 없사오니 성령이여, 도와주소서.' 오늘날까지 하나님 성령께서 기름 부으시고 도와주셔서 저녁 늦게도 기도할 수 있고 아침 새벽에 일찍 일어나서도 기도할 수 있고, 밤이나 낮이나 부르짖어 기도할 수 있는 것은 성령이 도와주셔서 그러한 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령의 말 할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령은 우리 기도를 도와주시므로 성령께 기도를 도와주시기를 부탁해야 될 것인 것입니다.
  성령은 또한 우리와 같이 계셔서 위로해 주십니다. 이 세상에 살면서 낭패와 실망 당할 때 상처를 입히고 상처를 입을 때가 많습니다. 세상에 살다 보니까 그만 마음이 갈급해 지고 지쳐지고 상처투성이가 될 때가 많습니다. 이럴 때 하나님께 나와서 기도하면 성령이 부드러운 어머니 손길같이 나타나서 우리 마음을 어루만져 주시고 치료해 주시고 그저 쓴 마음의 위로와 평안과 기쁨을 주셔서 어떻게 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭 길을 걸어가도 이것을 이기고 살아갈 수 있는 마음의 여유를 성령께서 허락하여 주시는 것입니다. 성령은 우리 마음을 치료하여 우리를 도와주시는 것입니다. 또 성령은 우리를 인도해 주십니다. 성령께서는 우리가 진리의 말씀을 들을 때 읽을 때 깨닫도록 인도해 주시고 우리가 기도할 때 의의 길, 바른 길, 승리의 길, 축복의 길, 영광의 길로 성령께서 이끌어 주십니다. 성경은 말씀하기를 성령으로 인도함 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 이러므로 성령은 우리 연약함을 도와주는 보혜사입니다. 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 기다리시는 인격자인 것입니다. 성령은 눈에 안보이지마는 눈에 안보이는 공기가 있어서 우리가 숨쉬고 사는 것처럼 성령은 우리와 같이 계시므로 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령께 연약함을 도와달라고 부탁하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 하나님께서는 예수께서 떠나시기 전에 성령 강림의 실상을 말씀하셨습니다. 요한복음 16:7에 보면 '그러하나 ~~~~가면 내가 그를 너희에게로 보내리라'고 말한 것입니다. 예수께서 '내가 가는 것이 더 유익이다. 내가 가지 아니하면 보혜사가 오지 않거니와 가면 보혜사 성령을 너희에게로 보내겠다'고 말한 것입니다. 예수님께서 계셨으면 더 좋았을 것인데 왜 성령 오는 것이 더 유익일까요? 거기에는 여러 가지 점이 있습니다. 예수님을 개개인이 영원속에 모시게 되면, 여러분 주님 육신으로 계실 때는 시간과 공간의 장애가 있어 저 유대땅 팔레스타인밖에 있을 수가 없었으며 또 예수님 몸이 있었기 때문에 수많은 사람이 예수 그리스도를 만나고 만지자고 함으로 예수님은 동리안에 들어갈 수가 없고 배를 타고 갈릴리 바다속에 들어가서 달아났었습니다. 여러분, 사람의 몸이 하나 있고 만나기 원하는 사람이 많으면 기가 막힙니다. 저번 수요일 1부 예배 마치고 난 다음에 제가 차타러 못 나갔습니다. 우리 성도들이 문밖에 진을 치고 날 붙잡으려고 해 가지고서, 나가다가 도로 쫓겨 들어왔었습니다. 나중에 차를 저쪽으로 보내서 저 밖에서 타는데 거기에도 뛰어와서 혼비백산해서 달아났었습니다. 그러면서 생각하기를 나같은 사람에게도 기도받으려고 저렇게 사람들이 운집해 와서 내가 달아나야 되는데 예수님은 어떻겠느냐? 이러므로 여러분 사람이 인간의 몸을 가지고는 도저히 모든 사람하고 교제할 수 없습니다. 그러나 예수님이 몸으로 가시고 성령으로 오시므로 말미암아 이제 누구든지 예수 믿는 사람은 그 영혼 속에 주님과 개인적으로 만날 수가 있는 것입니다. 나는 내 속에 지금 예수님이 와서 계십니다. 여러분 속에도 예수님이 와서 계신 것입니다. 우리는 예수와 개인적으로 긴밀한 영혼의 교제를 가질 수 있으므로 몸으로 가시고 성령으로 오신 예수님을 더욱 사랑할 수밖에 없는 것입니다. 또 예수님께서 성령님을 통하여 동시에 전 세계에 존재하십니다. 옛날에는 유대 땅밖에 안 계셨지마는 몸으로 가고 성령으로 오신데 성령은 헬라 원어로 '프뉴마토스'입니다. '바람'이라는 말인 것입니다. 바람이 지구를 안고 있는 것처럼 예수께서 지구를 안고 있습니다. 이러므로 예수님은 성령을 통해서 어느 곳이나 와 계십니다. 이북 공산주의 자들이 남북간 교류를 막기 위해서 철조망을 치고 지뢰를 파묻고 대포를 준비하고 기관총재를 만들고 사냥개를 두고 이렇게 해도 사람은 막아도 성령은 막지 못하는 것입니다. 바람을 못막는 것처럼 성령을 막지 못합니다. 이러므로 우리가 여기서 우리 이북 2천만 동포의 구원을 위해서 간절히 기도하면 성령이 그것 가지고서 이북에서 역사하여 주셔서 지하의 울부짖는 성도들을 수없이 구원할 줄 나는 확실히 알고 있습니다. 이러므로 우리가 기도하는 것을 쉬지 말고 계속해서 이북 동포의 구원을 위해서 기도해야 될 것입니다. 
  여러분 공산주의 치하에서 오늘날 세계가 정말 잘 살게 되었나요? 어느 공산주의 국가 치고 자기 동포들이 해외로 나오는 걸 허락합디까? 어느 공산주의도 자기들의 백성들이 밖으로 못 나가게 하기 위해서 공산주의 나라치고 철조망과 탱크와 기관총자와 사냥개와 지뢰를 파묻어 놓지 않고서 백성들을 지켜내지 못하고 있습니다. 그러고도 자기들의 나라가 여러분 지상낙원이라고 말할 수 있습니까? 오늘 그런 낙원에 가길 원하는 오늘 청년 학생들이 있다면 나같으면 다 보내 주었으면 좋겠어요. 모조리 다 배를 태워가지고서 그런 낙원으로 가라고. 
  인류 역사상 공산주의보다 더 악랄하게 인간을 노예화 한 적이 없습니다. 스탈린은 자기가 정권을 잡기 위해서 소련 인민 2천만명을 죽였으며 모택동은 자기가 정권을 잡기 위해서 중공 4천만의 사람을 살생했습니다. 사람의 생명을 파리 목숨같이 죽이고 독재권을 행하는데 이북 김일성이 오늘 얼마나 많은 우리 동포를 죽이고 자기의 독재권을 잡고 있지 않습니까? 이러한 공산주의를 좋아하고 찬양하는 사람이 있다니 이는 가히 말로 다할 수가 없습니다. 정신이 돌아도 보통 돌지 않습니다. 그러나 그런 공산주의가 아무리 예수 그리스도의 복음을 막으려고 해도 성령께서는 바람처럼 그곳에 가서 역사하기 때문에 성령이 집안에 들어가고 지하에 들어가고 사람의 마음을 감동시켜서 택한 백성들에게 예수를 믿게 하는 것, 공산주의도 막지를 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 중공에도 7천 5백만 내지 1억의 인구가 예수를 믿으며 소련에도 동구 공산국에도 많이 있고 우리가 수를 몰라서 그렇지 우리 이북 땅에도 수많은 사람들이 예수를 믿고 있는 줄 나는 확신을 하고 있는 것입니다. 이와같이 예수님께서 몸으로 가시고 성령을 통하여 오시므로 말미암아 에수님은 오늘날 동시에 어느 곳에나 와서 역사하고 계시니 감사하지 아니할 수 없습니다. 그리고 또한 예수님이 몸으로 가고 성령으로 오신 유익이 예수님이 이겨 놓은 십자가의 열매를 맛보게 합니다. 예수님은 이 세상에 오셨을 때 죄와 싸우고 마귀와 싸우고 질병과 싸우며 저주와 싸우고 죽음과 싸우기 위해서 오셨습니다. 예수님이 십자가에서 다 이루어 놓았었을 때 이제 성령 강림하셔서 예수님께서 피흘려 값주고 사놓은 것을 이제는 성령으로 우리가 맛보게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수님께서 십자가의 보혈로 값주고 사서, 성령께 맡겨 놓아서 우리에게 나누어 주라는 것을 믿음으로 말미암아 단호하게 받아 누려야 되는 것입니다. 죄 용서함을 받아 누리십시오. 성령 충만함을 받아 누리십시오. 병고침을 받으십시오. 저주에서 놓여 나십시오. 마음의 천국의 영광으로 가득 차십시오. 예수님이 피흘려서 값주고 사놓은 것 이제는 성령께서 온 세상 사람에게 나누어 주는 시대가 왔으니 오히려 예수님 시대보다도 오늘날 우리 시대가 더 좋은 것입니다. 
  또한 성령은 오셔서 우리 마음속에 내적인 천국을 맛보게 합니다. 로마서 14:17에 보면은 '하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령안에서 의와 평강과 희락이라'고 말한 것입니다. 우리가 성령이 오시면 우리 마음속에 의로서 채워주고 평안함을 채워주며 기쁨으로 채워주는 것입니다. 그러므로 성령이 오시면 우리 마음속에 이와같은  황홀감을 체험합니다. 우리 마음속에 약을 먹지 아니하고 술을 마시지 아니하고 방탕을 해도 영혼 속에 성령으로 말미암은 엑스터시(ecstasy) 황홀감이 마음 속에 있어 아침에 자고 나도 즐겁고 점심때도 즐겁고 저녁때도 즐겁습니다. 환경에 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 가시밭 길을 걸어가도 마음 속에 황홀감이 있는 것은 하나님의 성령이 우리 마음 속에 천국을 갖다 주기 때문인 것입니다. 그리고 성령은 우리에게 능력을 체험하게 하기 때문에 예수님께서 성령 보내는 것이 좋다고 말했습니다. '성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라'고 하셨는데 하나님의 성령이 오시자 기도하는 능력, 전도하는 능력, 믿는 능력, 능력이 와서 내 힘이 아닌 하나님의 성령의 능력으로 신앙생활을 할 수 있게 되니 이 어찌 좋은 일이 아니겠습니까? 이렇기 때문에 예수님께서 내가 가고 성령 오는 것이 유익이라고 말했었습니다. 예수님 살아계실 때는 조그마한 유대 땅에 얼마 안되는 사람들이 예수를 따라갔지마는 성령이 강림하시고 난 다음 오늘날 2천년 동안에 세계는 벌써 10억이 넘는 사람들이 예수 그리스도를 구주로 모시고 따르게 되었으니 성령의 역사가 얼마나 큽니까? 그렇기 때문에 '나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 행할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라'고 말씀하신 것이 오늘 우리에게 이루어지고 있는 것입니다. 여러분 성령은 여러분을 돕기 위해서 여러분 곁에, 여러분 안에 와 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다.
  하나님 아버지는 창조주시고 예수님은 구속주시지마는 성령은 계시주이신 것입니다. 창조의 하나님, 우리를 구원하는 구속의 하나님은 예수님이신데 계시의 하나님은 성령이신 것입니다. 성령님은 우리에게 예수 그리스도에 대한 것을 계시해 주시고 하나님에 대한 것을 계시하고 깨닫게 해주시는 것입니다. 교회가 성령을 모시게 됨은 선택적인 권리가 아니라 생사의 문제입니다. 성령 있어도 좋고 없어도 좋다, 성령 받아도 좋고 안받아도 좋다가 아닙니다. 성령이 있으면 살고 성령이 없으면 죽습니다. 마귀가 그것을 알기 때문에 어찌하든지 교회에 성령을 제거하기 위해서 목사들의 마음을 혼돈케 하여 강단에 서서 성령을 공격하게 만들었었습니다. 성령운동이 일어나면 마귀의 역사라고 막고 열광주의라고 해서 그것을 중지시키고 있습니다. 이것은 바로 강단에서부터 시작해서 벌써 목사가 마귀에게 마음이 미혹이 되있는 것입니다. 여러분 성령이 없으면 죽습니다. 교회는 오순절날 성령의 무릎 위에서 탄생했고 성령님의 손길에 의해서 성장하고 성령의 품에 안겨서 나중에 천국으로 교회가 올라가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성령이 있느냐,없느냐는 생사의 문제입니다. 이렇기 때문에 바울 선생이 에베소에 가서 에베소에 있는 제자들을 만나서 '너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?'고 질문하신 것입니다. 성령께서 계시면 살고 성령이 여기서 떠나가시면 불꺼진 방과 같이 캄캄하게 되고 마는 것입니다. 성령안에서 우리 예수님을 믿고 고백하게 되면 하나님이 우리 아버지가 되어서 섬기게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우린 예수 믿고 성령 받고 또 성령 충만해서 성령의 능력 가운데서 마귀를 이기고 죄악을 이기고 불신앙을 이기고 무신론을 이기고 인본주의를 이기고 하나님의 영광을 위해서 매일 매일 살아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다 같이 고개숙여 기도드리겠습니다.
  거룩하신 아버지 하나님. 영광의 성령이 이 찢기고 상처입고 가시와 엉겅퀴밖에 나 있지 않은 황폐한 마음과 가정과 세계속에 임하신 것을 감사하옵니이다. 우리 아버지여, 어디를 살펴 보아도 도처에 상처입히는 사람과 상처입은 사람만 가득 차고 서로 미워하고 서로 분쟁하고 분리하고 투기하고 있습니다. 하나님 우리 아버지여, 오늘날 이 시간에 예수 그리스도의 피흘린 그 능력을 임하여 주시옵시고 성령이 하나되게 한 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 하나님 앞에서 귀신들은 쫓겨 나가고 치료함이 임하시게 하여 주시옵시고 하나님이여 기적이 나타나게 도와주시옵소서. 오늘 우리 마음이 상처를 고쳐 주시옵소서. 가정의 상처를 고쳐 주시옵소서. 사업의 상처를 치료하여 주시옵소서. 하나님의 영광과 하나님의 나라가 임하여 역사하여 주시옵소서. 우리 아버지 하나님, 오늘 이 자리에 제3부 예배를 참석한 성도들 중에서라도 혹시 마음에 상처입은 그대로 죄악 가운데서 예수 그리스도를 알지 못하고 있는 사람이 있으면 이 기회를 놓치지 말게 도와 주시옵소서. 하나님의 성령이 마음에 노크할 때 회개하고 나오게 해 주시옵소서. 구원을 받고 하나님 백성 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19850602.txt ===

1985년 6월 2일
제목: 용서하는 자와 용서받는 자 
성구: 마태복음 18장 21절-35절

  저는 오늘 여러분과 함께 용서하는 자와 용서받는 자라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 용서라는 말은 아름다운 말입니다. 그러나 실상 용서한다는 것은 심히 힘들고 괴로운 것입니다. 용서는 오직 피해를 입은 자만이 할 수 있는 일입니다. 제삼자는 아무도 개입해서 용서해줄 수 있는 권한이 없습니다. 유대인만이 육백만 유대인을 살해한 독일의 히틀러와 그의 종자를 용서할 수 있습니다. 아무리 강대국인 미국이라도 미국의 대통령인 레이건이 유대인을 대신해서 독일을 용서해 줄 수는 없습니다. 한국인만이 과거 삼십 육 년 간 한국을 강점했던 일본인들을 용서해 줄 수 있습니다. 아무리 소련이 강대국이라도 소련사람들이 우리를 대신하여 일본사람을 용서할 권리는 없는 것입니다. 용서하기 위해서는 그 모든 상처 입은 마음을 극복하고 상처 입은 손을 내밀어 자기에게 상처 입힌 자를 용서하는 것입니다. 그러기 때문에 용서하기 위해서는 미움과 원한을 십자가에 못 박고 나를 죽여야만 용서할 수 있습니다. 이일을 할 수 있는 사람은 보통사람은 아닙니다. 용기 있는 사람, 위대한 사람만이 용서할 수가 있습니다. 소인배나 하나님을 사랑치 않는 자는 용서할 수가 없습니다. 그러면 우리는 왜 용서해야 할까요. 눈은 눈으로 갚고, 이는 이로 갚고, 원수는 원수로 갚아야 될 것이지 무엇 때문에 우리가 용서해야 될까요. 거기에는 예수 그리스도의 깊은 가르침이 있습니다. 

  첫째로 우리는 용서하는 자에 관한 예수님의 교훈을 알아봐야 되겠습니다. 한번은 베드로가 예수님께 나와 이런 질문을 했습니다. 주님 나에게 범죄한 사람을 일곱 번만 용서해 주면 충분하겠지요? 그렇게 말했습니다. 베드로의 생각에는 자기에게 범죄한 사람을 연속해서 일곱 번 용서해 준다는 것은 인간으로 할 수 있는 최대의 용서라고 생각했었습니다. 그런데 예수께서 베드로를 가만히 보시고 하신 말씀이 이 사람아 사람이 범죄하고 회개하고 다시 나오면 하루에 일곱 번씩 일흔 번 용서를 해 주라는 것입니다. 여러분 한사람이 아무리 범죄를 해도 사백 구십 번 하루 우리에게 범죄하고, 회개하고 나오지는 아니할 것입니다. 여기에서 주님께서는 이런 예화를 들어 말씀하셨습니다. 어느 임금이 회계를 하게 됐는데 그 부하 한사람이 자기에게 일만 달란트 빚을 지게 됐다는 것입니다. 일만 달란트란 미화로 말하면 일천만 불이요, 한국 돈으로 계산하면 약 팔십 칠 억 원 정도의 빚을 진 사람인 것입니다. 그런데 그 빚을 갚으라 하니까, 어떻게 한사람이 팔십 칠 억 정도의 빚을 갚을 수 있겠습니까. 그래서 사정을 했습니다. 제발 나에게 말미를 주시면 내가 빚을 갚겠나이다. 그런데 임금님이 분노해서 빚을 갚지 못하면 처자를 다 종으로 팔고 있는 재산 다 차압해서 빚을 갚도록 하라. 이 사람이 땅을 치고, 통곡을 하고, 사정을 하면서 임금님이여, 제게 말미를 주시면 반드시 갚겠나이다. 하도 간청하기에 임금님이 불쌍히 여기셔서 그 돈 전체를 탕감해 버렸습니다. 빚을 갚지 않아도 좋다. 다 탕감한다. 그래서 이 사람이 너무 감사하고 기뻐서 임금님에게 경배하고 밖으로 나왔는데, 자기에게 백 데나리온 빚진 동료 한사람을 만났습니다. 백 데나리온이면 미화로 이십 불이고 한국 돈으로 계산하면 약 만 칠천 사백 원 정도가 됩니다. 약 만 칠천 사백 원 정도 되는 동료한사람, 자기에게 빚진 사람을 만나서 멱살을 잡았습니다. 야 이 녀석아 내게 빚진 것을 갚아라. 그러자 그 동관이 손을 빌면서 말합니다. 내게 시간을 좀 주십시오. 시간을 주면 내가 반드시 만 칠천 사백 원을 갚겠습니다. 그러자 이 사람 분노해서 말하기를 나는 네게 시간을 줄 수가 없다. 너는 내게 빚지고서 갚지 않았으니 너는 마땅히 형벌을 받아야 된다. 그래서 자기 부하에게 말하기를 이 사람을 잡아서 감옥에 가두어 넣으라고 했습니다. 이래서 만 칠천 사백 원을 빚진 사람을 잡아서 감옥에 가두어 넣었습니다. 그 처참한 정경을 보고 친구들이 임금님께 고발을 했습니다. 임금님이 그 말을 듣자 분개했습니다. 자기가 간절히 간구하고, 울고, 몸부림을 치며 용서해달라고 하기에 내가 팔십 칠 억 여 원 되는 빚을 탕감해 주었거늘, 자기는 마땅히 자기 친구가 불과 만 칠천 사백 원 정도 빚진 것을 용서해 주어야 옳겠거늘, 그렇지 않고 그를 잡아 감옥에 넣었으니 그 악한 자를 붙잡아 넣어라. 그래서 도로 그 사람을 체포해 왔습니다. 그리고 임금이 말하기를 그 빚을 다 갚도록 옥졸에게 붙이라고 말한 것입니다. 그리고 고통을 주라고 말한 것입니다. 그리고 주님께서 계속해서 말씀하시기를 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 안이하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라고 말한 것입니다. 여러분 이와 같이 우리는 한없이 많은 죄악의 빚을 짊어지고 하나님께 나와서 우리 인간으로서 계산할 수 없을 만한 일생의 죄악을 용서받고 있습니다. 그런데 하물며 우리에게 범죄한 사람들을 용서하지 않는 다면 팔십 칠 억을 탕감 받은 사람이 만 칠천 사백 원을 용서해주지 않아서 도로 잡힘으로 말미암아 옥졸에게 붙임을 받고 고통을 당하는 것과 같습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 용서하지 못하기 때문에 마귀에게 잡히고, 질병에 걸리고, 심적 고통을 당하고, 생활의 어려움 등을 당하고 있는 것입니다. 이것은 용서하지 않기 때문에 그러는 것입니다. 나는 의사 선생님에게 이런 이야기를 들었습니다. 한 젊은 법학도가 병원에 왔는데 그는 피를 흘리는 위계 양을 앓고 있었습니다. 현대의학으로서 최선을 다하여 치료를 했건 만은 계속 위에서 피를 흐리고 창백해져서 그 젊은 청년은 죽어가고 있습니다. 머리가 비상히 예민한, 훌륭한 청년 이였는데 의학으로서는 고칠 수가 없습니다. 그리고 그는 위만 앓고 있는 것이 아니라 상당히 부정적이고 파괴적인 인격자였습니다. 하루는 의사 선생님이 그 청년하고 만나서 이야기를 했었습니다. 나는 최선을 다해서 의학적으로 당신의 병을 고치려 했으나 실패하고 말았습니다. 그러나 내가 한가지 묻고 싶은 것은 당신의 이 위계양은 의학적인 병보다도 정신적인 병에 뿌리를 두고 있는 것 같습니다. 당신은 혹시 용서해 주지 못한 사람이 있지 않나요? 그는 한참 있다가 이런 말을 했습니다. 내가 어릴 때이었었습니다. 우리 집은 이웃집 농토와 인접을 하고 있었는데 농지에 관한 분쟁이 붙어 가지고서 이웃집 부자사람이 우리 할아버지를 밀어서 죽였습니다. 할아버지는 이웃사람의 폭력에 의해서 죽임을 당했었습니다. 그리고 우리는 농토를 빼앗겼습니다. 나는 그때 내 마음에 분개했습니다. 너무나 어린 마음에 충격을 받고 내가 장차 법관이 되어서 기어코 이 원수를 갚겠다고 생각했었습니다. 나는 그 날부터 오늘날까지 자나깨나 원수 갚는 것에 내 마음이 묶여 있습니다.  일순간도 원수 갚을 것을 잊어 본적이 없습니다. 나는 우리 할아버지 원수를 갚아야 합니다. 그래서 의사 선생님이 말했습니다. 당신이 바로 위계 양을 앓는 것은 마음속에 한시도 쉬지 않고 미움을 가지고 원한을 품고 있는데 그 미움이 당신의 위장을 파괴해가고 먹어가고 있습니다. 당신이 그 원수를 용서해 주기 전에는 아무리 약을 써도 당신의 위계양은 나을 수가 없습니다. 그 청년은 고개를 흔들었습니다. 나는 절대로 용서해 줄 수 없습니다. 우리 할아버지 죽인 사람을 기어코 나는 원한을 갚을 것입니다. 의사 선생님은 말했습니다. 당신이 그 원한을 갚기 전에 당신은 위계 양으로 죽고 말 것입니다. 용서해 주지 못함으로 말미암아 다가오는 그 원한이 당신의 건강을 해치고 있습니다. 얼마간의 세월이 지나고 난 다음에 이 청년은 이제 견딜 수 없는 고통 가운데서 몸부림치면서 의사 선생님을 찾아 왔습니다. 나는 어떻게 하면 좋겠습니까? 의사 선생님은 크리스천 이였습니다. 둘이 함께 무릎을 꿇었습니다. 그리고 원한 진 그 사람을 용서해 주었습니다. 예수 그리스도 안에서 용서를 해주었습니다. 용서 하자말자 비로소 그 청년의 얼굴에 평화가 다가왔습니다. 그 마음에 평안히 왔습니다. 이제 밥 먹는 것이 소화되기 시작했습니다. 약을 쓸 때 약의 효과가 발생했습니다. 얼마 있지 아니하여 그 청년의 위계 양에서 고침을 받고 새 사람이 되었다는 기록을 제가 읽어 본 적이 있습니다. 여러분 오늘 수없이 많은 사람들이 남편을 미워하든지, 아내를 미워하든지, 시어머니, 시아버지를 미워하든지, 며느리를 미워하든지, 형제간, 이웃 간 서로 원한 져서 이를 갈고 용서해 주지 못하기 때문에 하나님께서 이러한 사람을 옥졸에 붙이신 것입니다. 그래서 고통을 가하게 하는 것입니다. 바로 그 옥졸이 다른 것이 아니라 마귀요, 질병이요, 심적 고통이요, 생활의 여러 가지 어려움 들인 것입니다. 이런 것들이 다가와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 아무리 애를 쓰고 힘을 쓰고 기도해도 이런 문제가 해결되지 않습니다. 그것은 내 마음속에 진실로 내 이웃을 용서하지 안을 때 우리에게도 하나님께서 은총과 축복을 허락해 줄 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 자리에 와 계신 여러분, 여러분의 가슴에 손을 얹고 내가 만일 원한 진 사람이 있는가. 용서해 주지 못한 사람이 있는가 생각해 보시고 예수께서 얼마나 큰 용서를 여러분에게 준 것인가를 생각하고, 얼마나 용서에 빚진 자라는 것을 생각하고, 이웃을 용서하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 우리는 용서받는 자에 관해서 생각해 봐야 할 것입니다. 용서받는 자는 아무렇게나 범죄 한 다음에 용서만 자꾸 바라면 될까요? 여러분 범죄자는 삼중고를 겪게 됩니다. 자기가 범죄하면 나라에 법에 심판을 받아서 나라의 법이 끊임없이 따라오므로 쫓겨야만 되는 것입니다. 양심의 법에 쫓깁니다. 아무리 철면피라 할지라도 양심은 자기 것이 아니라 남의 것입니다. 양심은 끊임없이 따라오면서 주야로 심판합니다. 그러므로 양심으로부터 도망자가 되어서 끝없이 도망을 쳐야 되는 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님의 법 앞에서 도망쳐야 되는 것입니다. 이 세상의 도망자가 되다는 것은 절대로 행복하지 않습니다. 아무리 호의호식하고 산다고 할지라도 도망자의 생활은 마음의 불안과 고통이 연속되는 것입니다. 비록 국법을 어기지 아니하였다 해도 양심의 법을 어기면 끊임없이 양심 앞에서 도망자가 되어야 하는 것입니다. 이러므로 오늘 이 세상에서 범죄하고 사는 사람에게는 마음의 평강이 없습니다. 성경은 말씀하기를 "대게 악인에게는 그 마음에 평강이 없나니"라고 말씀한 것입니다. 아무리 부귀영화, 공명을 다가지고 있다고 할지라도 마음에 평화가 없는 삶은 참 행복의 삶이 될 수가 없습니다. 잠자리에 들어갈 때 마음의 기쁜 평화를 가지고 두 다리를 뻗을 수 있으면 그 사람은 행복한 사람입니다. 아침에 일어날 때 마음에 큰 평안으로 기지개를 켜고 새 날을 맞이할 수 있으면 그 사람은 행복한 사람입니다. 어떠한 부귀영화로도 견줄 수 없이 행복한 사람인 것입니다. 그러나 범죄자의 가슴속에는 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 이 범죄자가 범죄에서 놓여남을 받을 수 있을까요. 성경은 말씀하기를 회개하라고 말씀하셨습니다. 여러분 사람이 용서받는 조건으로서는 철저치 자기 자신을 낮추고 죄를 회개하지 않으면 안 되는 것입니다. 회개 없는 용서란 용서가 될 수 없는 것입니다. 회개란 것은 자기의 죄악을 다 고백하고 그를 청산해 버리는 것입니다. 그리고 그대로 용서받나요? 아닙니다. 용서란 것은 반드시 보상을 해야 되는 것입니다. 자기가 상처나 손상을 입힌 대에 대한 최선의 보상을 해야만 되는 것입니다. 보상 없는 용서란 것은 아무든지 할 수 있습니다. 실컷 남에게 상처를 입히고 난 다음에 가서 나 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 이로서 용서가 되는 것은 아닙니다. 그는 용서의 한 부분인 것입니다. 내가 잘못했으면 잘못한 것에 대한 보상을 지불해야 진실한 용서가 되는 것입니다. 옛날에 우리 한국에 와서 일했던 존 스펫스라는 선교사님이 제게 이런 이야기를 했습니다. 그가 하루는 학생시절에 자동차를 몰고 주차장에 자동차를 대려다가 옆에 있는 자동차를 받아서 자동차가 찌그러졌다는 것입니다. 그래서 주인이 보지 않는 틈을 타서 그는 신속히 차를 타고서 도망을 쳐버렸습니다. 그러자 그때부터 그것이 마음의 고통이 되었습니다. 그 다음 주일 교회에 나가서 예배를 드리는데 하나님의 성령께서 무섭게 마음을 꾸짖습니다. 네가 주인이 보지 않는다고 남의 차의 옆구리를 받아서 찌그려 트려 놓고 도망을 치면 될 것인가? 네가 그 사람에게서는 도망을 칠 수 있어도 너의 양심과 하나님의 눈길 앞에는 도망을 칠 수가 없다. 그는 정신적으로 번뇌하고 고통스러워서 그 주인을 찾아가 보았으나 주인을 찾을 도리가 없습니다. 그래서 그는 그 자동차를 고칠만한 액수의 돈을 가지고서 불쌍한 사람을 돕기 위해서 교회에 긍휼을 베푸는 부서에 그 돈을 지불하고 비로소 그 마음에 평안을 얻었다는 그런 말을 들어본 적이 있습니다. 제가 서대문에서 아주 어려운 목회를 할 때이었었습니다. 그 당시의 우리 성도들은 다 아현동, 현저동에 있는 말로 형용할 수 없이 가난한 성도들이 이었었습니다. 생활을, 끼니를 잇지 못하는 성도들이 모여서 우리 교회를 이루고 있었습니다. 그러니 그들이 내는 헌금이 얼마나 되겠습니까? 그 헌금으로 우리가 교회를 운영하고 있었는데 가난한 신학생이 한사람 있어서 그 신학생을 교회에서 먹여주고, 재워주었었습니다. 그런데 주일날 그 신학생이 저녁에 우리 교회에 헌금 금고를 깨어 가지고서 그 날 들어온 헌금을 하나도 없이 훔쳐서 도망을 쳐버리고 만 것입니다. 월요일 아침에 오니까 헌금 통이 비어지고 금액은 다 사라지고 말았습니다. 그 신학생은 도망을 쳐버렸습니다. 우리는 마음속에 많은 고통을 당했습니다. 가난한 사람이 엽전한푼씩 모아 가지고서 낸 그 헌금 액을 다 잃어 버렸으니 우리의 정신적인 고통과 타격은 말로 다 할 수 없었습니다. 우리는 하나님께 울고 부르짖고 기도했었습니다. 그러나 하나님께서는 우리에게 축복해 주셔서 그런 모든 슬픔을 다 벗고서 잘살게 되었습니다. 그런데 몇 년이 지나고 난 다음에 내가 어느 교회 부흥회를 하러 가니까 그 신학생이 나를 찾아 왔었습니다. 그는 우리 돈을 다 훔쳐가서 잘먹고 잘사는 것 같이 보였는데 그 옷은 그때보다 더 남루해져 있었습니다. 그는 날 찾아 와서 싱긋이 웃으며 하는 말이 목사님 그때 돈을 다 훔쳐가서 대단히 죄송합니다. 나는 그 사람 정면으로 보면서 말했습니다. 여보시오. 당신은 그때 우리 돈을 다 훔쳐가서 이제 와서 죄송합니다하는 말로서 때워 버릴 줄 알 지만은 당신이 일평생 하나님께 아무리 기도해도 당신은 그 가난한 사람이 내어놓은 그 헌금을 도로 가지고 와서 보상하기 전에는 당신의 기도는 절대로 하나님께 상달되지 아니할 것입니다. 왜냐하면 죄의 용서란 것은 입술로 회개만 한다고 해서 용서되는 것은 아닙니다. 내가 마음으로 통회하고 자복하고 입술로 회개했으면 그 죄에 대한 대가만큼은 반드시 보상해야 되는 것입니다. 국가에 죄를 지었으면 국가에 보상해야 될 것이요. 이웃에 죄를 지었으면 이웃에 죄를 보상해야 될 것입니다. 보상 없는 용서란 것은, 값싼 용서란 것은 용서가 아닌 것입니다. 여러분 하나님께서 우리의 죄를 용서하기 위해서 값싼 용서를 하셨습니까? 그렇지 않았습니다. 그러므로 여러분, 우리가 용서를 받지 못할 때에는 하나님의 약속하신 축복에서 소외됩니다. 그러면, 영혼도 구원받지 못합니까? 그것은 별게 문제입니다. 그러나 우리가 범죄해서 상처를 입혔으면 반드시 그 상처에 대한 보상을 지불해야 하는 것입니다. 그럴 때 진실로 회개가 되고 참으로 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로 말씀드리고 싶은 것은 하나님 앞에서 용서란 어떤 것일까요? 로마서 3장 23절에 보면은 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 인간으로서 태어난 사람 중 죄 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짖고 하나님께 쫓겨나고 그 아담과 하와의 혈통을 받아 태어난 사람은 태어날 때부터 이미 죄인이요. 그 원죄의 뿌리 되고 수없이 많은 자범 죄를 지었습니다. 사람은 자기 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 소유한 사람은 아무도 없습니다. 모든 사람들은 다 하나님 앞에 심판을 받을 수밖에 없습니다. 그러기 때문에 예수께서 오셔서 외쳐 말씀하시기를 "회개하라. 천국이 가까이 왔느니라"고 말씀한 것입니다. 죄를 버리고 순종의 길로 들어서라. 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞 죄를 용서받기 위해서는 우리편에서 할 수 있는 일은, 철저히 회개해야 되겠지마는 우리는 죄를 보상해야 하겠는데 어떻게 보상하겠습니까? 성경은 말씀하시기를 죄의 값은 죽음이라고 말했는데, 우리의 죄를 보상하기 위해서는 영원한 죽음의 심판을 받아야 되는데, 어떻게 우리의 죄를 보상할 수 있겠습니까? 인간의 힘으로 회개는 할 수 있어도 죄는 보상할 수 없기 때문에, 그러므로 하나님께서 우리 대신해서 보상 물을 내놓으셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수를 세상에 보내셨습니다. 죄 없이 성령으로 잉태하시고 죄 없이 삼십 삼 년을 사시고 여러분과 나의 죄의 보상이 되셔서 자원하여 하나님 앞에 십자가에 올라서 심판을 받아 그 몸이 찢어지고 그 피를 쏟았습니다. 성경은 말씀하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 어린양 같아서 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 여러분과 나의 갚을 수 없는 죄악에 대한 보상이 되셔서 여러분과 나를 대신해서 그 일생을 하나님 앞에 다 쏟아 부어버리고 찢기고, 피를 흘리고, 죽으심으로 말미암아 우리 인류의 일평생의 죄악을 대신 청산해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 사람들은 이제 우리 죄를 철저치 통회하고, 자복 할 뿐 아니라 예수 그리스도를 우리의 보상 물로 받아들여야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 베드로가 말하기를 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다"고한 이유가 거기에 있습니다. 인간의 수양이나 도덕으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다고 설 수 있는 자격자는 아무도 없습니다. 이 세상에 사는 동안 죄를 짖지 않는 의인은 아무도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 오직 우리 죄를 대신해서 그 값을 갚아 주신 보상 물 되시는 예수 그리스도를 내가 나의 보증으로 모셔들이고, 나의 구주로 모셔들이고, 예수께 의지하는 길 이외에는 천하 인간이 구원받을 길이란 전혀 없습니다. 수양도 좋습니다. 도덕도 좋습니다. 윤리와 도덕적 행위도 좋습니다. 수많은 종교도, 철학도 좋습니다. 그러나 내가 한 개인의 인간으로서 하나님 앞에서 죄를 탕감 받고 용서받는 유일한 길은 우리의 보상 물인 예수 그리스도 밖에 의지할 도리가 없습니다. 그렇지 않고는 우리가 구원받을 힘이 없습니다. 이러므로 우리는 주님 앞에 나와서 죄인인 것을 고백하고 회개하고 우리의 보상 물 되는 예수 그리스도를 구주로 모실 때 하나님께서는 여러분과 나의 일생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 탕감해 버리시고 예수 그리스도 안에서 영접하사 여러분과 나를 의롭다고 청해 주시는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도로 말미암아 우리는 하나님 앞에서 이제는 부끄러움 없이 담대하게 설 수 있습니다. 예수께서 나의 죄 갚음이 되셨습니다. 예수께서 나의 보상이 되셨습니다. 예수께서 나의 용서와 의의 보증이 되셨습니다. 그렇기 때문에 남유노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 그리스도를 통하여 하나님께 나오면 하나님은 과거를 묻지 않습니다. 그리스도가 다 보상해 버렸기 때문에 하나님은 여러분과 나의 영혼을 보장해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "하나님이 죄를 알지도 못하시는 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리가 예수 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"고 성경은 말하고 있습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분은 의롭게 될 수가 있습니다. 오늘 이 시간에 의인이 될 수가 있는 것입니다. 오늘 여러분의 죄가 탕감 받을 수 있는 것입니다. 예수 안에서 보상을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분, 두 가지 보상이 있습니다. 영혼의 구원은 예수님이 보상이 되시기 때문에 어떠한 죄인도 예수를 믿음으로 말미암아 영혼의 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그러나 세상에서의 축복은 내가 죄지은 자에게 최선의 보상을 해야 하나님께서 세상의 축복을 허락해 줄 수가 있습니다. 이것 하나만은 잊지 마십시오. 어떠한 죄인이라도 예수 그리스도를 믿어서 영원한 죽음에서 보상을 얻고 구원을 얻어서 천국은 갈 수 있습니다만, 이 세상에서 내가 이웃에 죄지은 것 내가 보상하지 아니하면 내가 아무리 회개해도 이 세상에서 축복은 받을 수 없는 것입니다. 이러므로 세상 축복을 하나님 앞에서 누리고 영원한 영생을 누리기 위해서는 예수를 믿고 영원한 영생의 보상으로 예수를 믿을 뿐 아니라 이 세상에 살 동안에는 죄를 자백하고 남편에게, 아내에게, 자식에게, 부모에게, 이웃에게 죄지었으면 회개하고 보상하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 용서하고 용서받는다는 것은 인간생활을 구원하고 축복을 받게 하는 좁은 길입니다. 이 길로 들어가기는 힘이 듭니다. 그렇기 때문에 대다수의 사람들은 미움과 복수와 거짓의 넓은 길로 찾아 들어가는 것입니다. 그곳은 가시밭, 험한 길입니다. 그러나 용서의 길은 좁은 길이라 그곳에는 영생과 축복과 영광이 깔린 황금길이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 땅에 살면서 모두다 마음속에 용서의 넓은 마음을 가지고 사는 우리들이 다 되어야 할 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도 안에서 죄를 짖고, 불의하며, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 우리 한사람 한사람을 긍휼히 보시고 불쌍히 여기셔서 예수 그리스도를 우리 대신 보상으로 내어 주시고 그리스도가 우리대신해서 죄악을 갚음으로 회개하고 예수를 받아들이는 이 마다 하나님께서 저희 보상받은 것으로 간주하고 용서하고 탕감하고 구원해주시는 사랑을 베풀어 주셨은즉, 여러분과 나는 사랑에 빚진 자들인 것입니다. 이제 여러분과 나는 용서에 빚진 자들인 것입니다. 이렇기 때문에 베드로에게 예수께서 말씀한 대로 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 내게 죄를 짖고 와서 잘못했다고 회개하거든 용서해 주라고 말씀한 것입니다. 용서는 여러분과 나의 영혼을 치료합니다. 용서는 하나님과 나의 관계를 치료합니다. 용서는 나와 이웃과의 관계를 치료합니다. 우리는 용서해 주는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 그리고 용서받은 자는 자기가 용서받은 만큼 그 대가를 지불해야 하는 것입니다. 보상을 하도록 전력을 다하십시오. 나의 최대한의 노력을 기울이십시오. 상처 입은 그 액수대로 보상을 못할지 몰라도 최선을 다하십시오. 그럴 때 여러분은 참된 용서를 누리게되며, 하나님께서 여러분의 기도를 응답해 주게 되는 것입니다. 영생의 보상은 예수님 이외에 아무것도 될 수가 없습니다. 예수 믿음으로 말미암아 우리는 영생의 보상은 받았습니다. 영생의 보상은 예수를 통하여 지불하게 된 것입니다. 그러나 이 세상일에는, 회개했으면 이웃에 찾아가서 보상하십시오. 그를 통해서 여러분은 진실로 기도가 응답되고 하나님의 축복을 받을 수 있게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 용서에 빚진 자들인 것을 압니다. 하나님이 우리를 예수 안에서 용서해 주셨은즉, 우리도 마땅히 우리 이웃을 용서하는 것이 마땅한 일입니다. 아버지 하나님이시여 용서에는 회개와 보상이 따르지 않고는 있을 수가 없습니다. 우리의 영원한 영혼은 우리가 회개할 때 우리의 보상으로서 예수님이 죽어 주셨으니, 예수께서 우리 죄의 갚음이 되셨습니다. 이 세상에 사는 동안 우리 이웃에게는 우리가 잘못했으면 회개하고, 우리의 최선을 다해서 잘못을 보상하게 도와 주시옵소서. 이러므로 말미암아 하나님과 우리사이에 막힌 담도 없고, 이웃하고도 우리사이에 막힌 담이 없는 진실로 화목한, 진실로 서로 불쌍히 여겨 하나가 되는, 위대한 삶이 이루어지게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지 오늘 이 자리에 오신 우리 형제, 자매 중에서 아직 하나님과 화목하지 못하고 하나님과 원수 된 상황에서 살고 있는 사람이 있으면 이 시간에 하나님의 보상인 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 회개하고 하나님과 화목하고 구원을 받게 하여주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 그리스도의 성찬에 참여하기 전에 내 부부간에, 내 부모, 자식간에, 이웃 간에, 형제간에 미워한 것 있으면, 원한 진 것 있으면, 다 용서하고 성찬에 참여하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

