=== 19950625.txt ===

날짜 : 1995년 6월 25일
제목 : 6.25가 주는 교훈
성구 : 삼상 17 : 31-50


  오늘 저는 여러분과 함께 6.25가 주는 교훈이란 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지금부터 45년 전 그 때는, 제가 중학교 2학년에 
막 올라왔을 때입니다. 학교 공부가 그렇게 재미가 
있을 수가 없어요. 그래서 아침만 되면 속히 동네 
중학교로 뛰어 왔습니다. 그래서 즐겁게 공부를 했
습니다. 그런데 6월 26일 날 월요일 아침 학교에 
오니깐 분위기가 어수선합니다. 그런데 학교 당국
의 말을 들어보니 북한 괴뢰 집단이 대거 3.8선을 
넘어서 침공해왔는데 이미 그 주력이 의정부에 들
어왔고, 서울이 함락될 것이 시간문제라는 그런 말
을 들었었습니다. 그러고 난 다음에 학교는 무기방
학으로, 학교에서 연락이 있을 때까지 집에 있고 
학교오지 말라고 그러고, 순식간에 군인들이 학교
에 들어와서 학교를 군용으로 변화 시켰었습니다. 
그 때로부터 시작해서 3년 여 동안 우리 대한 민국
은 처참한 전쟁을 경험했습니다. 온 나라가 다 잿
더미가 되고 수많은 동포들이 희생당하고, 수많은 
전쟁 과부, 고아들이 생겨나고, 참담하여 눈뜨고 볼 
수 없는 그런 비극을 우리가 체험했습니다. 6.25 사
변을 통해서 우리 한국이 입은 피해는 인명피해만 
해도 총 645만 명이 사상을 당했습니다 . UN군 15
만 명, 한국군 100만 명, 북한군 90만 명, 중공 군 
90만 명이 사상이 되었습니다. 민간인만 하더라도 
우리 한국이 140명이 학살되거나 납치되어가고, 북
한도 200여만 명이 민간인이 죽었습니다. 남북한 
합쳐서 이산가족만 해도 일천만 명이 뿔뿔이 헤어
졌습니다. 한국의 공장은 다 파괴되고, 중소 생산장
소는 거의 다 초토화되고, 집은 파괴되고, 교통, 도
량, 체신시설 막대한 피해를 입었습니다. 그것보다 
더 비참한 것은 이제는 남북간에 영원히 증오하게 
되고, 복수심을 가지고 대결하게 되고 말았습니다. 
그리고 타협과 대화는 이제 있을 수가 없고 오직 
눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 총은 총
으로, 칼은 칼로 대결하는 대결만 남아서 오늘 45
년의 긴 세월을 지나오게 된 것입니다.

  이 6.25사변을 통해서 우리가 오늘 이 시간에 깊
이 생각해야 될 여러 가지 하나님의 교훈이 있습니
다. 왜 6.25와 같은 전쟁이 일어났을까요? 겨우 일
본의 압제에서 해방되어서 살만할 때 6.25사변이 
터진 것입니다. 그걸 우리는 생각할 때 하나님의 
심판이라고 생각합니다. 일정 30년 동안에 일본 사
람이 와서 한국 사람에게 강제로 일본 신을 섬기게 
했습니다. 아마데라스 오미라미 라는 일본 신을 섬
기게 했는데, 온 국민 전체가 일본 신을 섬기고, 심
지어 교회까지라도 일본의 신당을 십자가 위에 세
워 놓고 교회 와서 일본 귀신에게 먼저 섬기는, 그
런 일이 있었습니다. 하나님께서 이것을 가만히 둘 
리가 없습니다. 일본은 우상 숭배의 결과로 원자탄 
세례를 받고 망했지만 우리 한국도 하나님께서 일
본 신을 섬긴 것을 하나님께서 증오하셔서 심판하
신 것입니다. 하나님은 우상 숭배를 가장 미워하십
니다. 우상 숭배는 하나님께서 절대로 벌하지 않고 
그대로 넘기지 않습니다. 이스라엘 백성이 하나님
의 선민이지만은 저들이 바알과 아세라 신을 섬기
고 따라갈 때 하나님은 이방 나라인 앗수르와 바벨
론을 보내어서 이스라엘을 멸망시키고 그들을 포로
로 잡아가게 한 것입니다. 그래서 일본 신 우상 숭
배에 대한 하나님의 진노가 6.25로써 우리에게 다
가온 것입니다. 그 뿐 아니라 해방 후 정치적인, 사
상적인 분열로 가정과 나라가 분열되어서 물고 찢
고 싸우므로 하나님께서 이 나라를 그대로 두어서
는 안되겠다고 채찍으로 때린 것입니다. 그러나 이
와 같은 비극적인 고난을 통해서 우리가 배울 교훈
이 있습니다. 

  이스라엘에 다윗이라는 소년이 있었습니다. 그는 
목자 밑에서 작은 목자로써 아버지의 양떼를 산과 
들에 끌고 다니면서 먹이는 소년이었습니다. 그런
데 그는 신앙이 돈독했습니다. 하나님을 늘 찬미하
고 아름다운 시를 짓고 하나님께 기도 드리는 사람, 
야웨의 이름을 아는 사람이었습니다. 그런데 그가 
아버지의 양떼를 몰고 산과 들로 다닐 때에 아무 
사람도 보지 못하는 인적이 끊어진 곳에서 곰이나 
사자가 튀어나와서 양의 새끼를 물고 도망칠 때가 
많았습니다. 그 때는 뛰어가서 야웨의 이름으로 그 
입에서 새끼를 빼앗아 내었습니다. 어떤 때는 사자
나 곰이 들고일어나서 다윗을 공격하려고 달려들 
때 그는 야웨의 이름으로 주먹을 들고 그 곰과 사
자를 치니, 곰과 사자가 죽어서 뻗었습니다. 조그만 
소년의 주먹에 곰이 죽어 넘어지고, 사자가 죽어 
뻗었습니다. 이것은 인간으로 상상할 수가 없습니
다. 이것은 하나님이 능력이 다윗을 통해서 나타난 
것입니다. 다윗은 눈에 보이지 않는 하나님을 찬미
하고 예배하고 섬기고 했지만 그가 위기에 처할 때 
눈에 보이지 않는 하나님께서 야웨의 이름을 부르
고 의지하며, 믿음으로 담대하게 나올 때 하나님의 
능력이 실제로 나타나서 사자를 넘어뜨리고 곰을 
죽이는 역사를 베풀어 준 것입니다. 다윗은 거기에
서 큰 체험을 했습니다. 야웨의 이름을 의지하고 
하나님을 믿고 나가면, 어떠한 사나운 곰과 사자도 
자기를 대적하지 못한다는 것을 깨달았습니다.
  여러분! 이것이 바로 우리가 체험한 것이 아니겠
습니까? 우리 한국은 45년 전에 세계에서 최강의 
공산주의자인 소련 스탈린과 중국의 모택동이 김일
성과 함께 손을 잡고 어린양과 같은 한국을 일시에 
삼켜 버리려고 한 것입니다. 세계 초강대국인 소련
과 저 십억의 인구를 가진 중공이 북한 괴뢰집단의 
허수아비인 김일성과 손을 잡고 이 땅을 휘몰아쳐 
올 때, 이야말로 양무리를 습격하는 곰과 사자와 
같았습니다. 도저히 한국 사람으로써는 이 무서운 
침략을 막을 수가 없습니다. 순식간에 압록강에서
부터 밀려온 그들이 저 낙동강까지 점령하게 된 것
입니다. 우리 한국의 운명은 풍전등화였습니다. 그
럴 때 하나님께서 다윗과 같은 UN을 일으킨 것입
니다. UN이 1950년 7월 7일 안보이사회에서 한국의 
파병을 결정하고, 예수를 믿고 하나님을 경배하는 
나라들이 주축이 되어서 16개국이 군대를 파견하여 
우리 한국전에 투입되어서 이 공산군과 싸워서 이 
이리와 사자의 입에 물린 우리들을 건져내어 주신 
것입니다. 그러므로 6.25전쟁은 우리의 힘으로 우리
가 우리 자신을 방어한 것이 아닙니다. 우리는 풍
전등화와 같이 되었습니다. 우리는 그들에게 뼈까
지 다 꺾일 수밖에 없는 위기에 쳐했었습니다. 그
럴 때 UN이 생기고 난 다음 처음이요, 마지막으로 
UN에서 미국을 중심으로 하여 군대를 파견해서 우
리 한국을 소련과 중국과 김일성의 발톱에서 건져
낸 것입니다. 이것은 하나님의 기적입니다. 만일 그 
때에 하나님께서 UN군을 보내어서 우리 한국을 건
져내지 않았더라면 우리는 45년 전에 공산주의자들
의 발바닥에 짓밟혔을 것이고, 오늘날도 북한처럼 
우린 헐벗고 굶주리고 자유도 없고 노예가 되어서, 
김일성과 김정일 부자의 종노릇하는 비참한 존재로 
전락하고, 교회도 없고 , 예배도 없고 찬송도 없었
을 것입니다. 그러므로 오늘 6.25 45주년을 맞은 이 
때에 우리는 참으로 소련과 중공과 북한의 곰과 사
자의 발톱에서 우리를 건져주신 우리 하나님의 은
혜를 깊이 생각하고, 우리 하나님께 감사와 찬송을 
돌려야 하는 것입니다. 참으로 하나님께서 UN군을 
보내주신 것을 우린 감사하게 생각해야 되는 것입
니다. UN은 그 때 이후로는 지역적인 분쟁에 군대
를 파견해서 싸운 적이 없습니다. 우리 한국을 위
해서 하나님이 UN을 만드시고, 한국을 위해서 하
나님을 경외하는 미국을 중심으로 한 UN군들을 파
견해서 우리를 구원해 주셨으니, 하나님이 우리 한
국 민족을 지극히 사랑하여 주셔서, 이 민족을 공
산주의의 밥이 되지 않게 만들어 주신 것입니다. 
이런 생각할 때에 우린 하나님께 정말 감사하고 찬
송하며, 이제 우리는 지금과 미래에 꼭 하나님을 
의지하고, 야웨 하나님과 우리 주 예수 그리스도의 
이름을 의지하고 우린 살아가야 된다는 것을 뼈저
리게 알아야만 되는 것입니다. 하나님이 아니었으
면 우린 6.25 전쟁에서 다시 살아나지도 못했을 것
이고, 45년 동안에 이렇게 경제적으로 성장, 발전하
여 잘 믿고, 잘 먹고, 잘입고, 잘사는 민족이 될 수
가 없을 것입니다. 우리가 오늘날 이런 정도로 살
게 된 것은 우리가 잘나서 된 것은 전혀 없습니다. 
하나님께서 우리를 도와주시기 때문에 우리가 오늘 
번영을 누리고 있는 것입니다. 정치를 잘해서 우리
가 잘살게 되었나요? 우리가 남보다 부지런해서 잘
사나요? 남보다 머리가 좋아서 잘사나요? 자본이 
많아서 잘사나요? 늘 전쟁으로 하루도 편하지 않고, 
데모로써 날이 새고, 데모로써 날이 지며, 쿠데타가 
끊임없이 일어나는 이러한 어수선한 분위기 속에서 
우리가 경제적으로 성장, 발전하고 복을 받고 사는 
것은 하나님께서 이 민족을 긍휼히 여기사 사자와 
곰의 발톱에서 건져 주시고, 영원히 잘되고 교회를 
세워주시고 일 천만 영혼들을 구원하여 주시옵시고 
범사에 잘되고 복을 내려 주셨기 때문에 오늘날 살
게 된 것입니다. 이러므로 오늘 6.25사변 45주년 기
념일에는 우리 야웨 하나님께 무한한 감사와 찬양
을 드려야 될 것입니다.
 
  우린 다윗이 이야기를 들어보십시다. 이스라엘이 
블레셋의 공격을 받았습니다. 블레셋은 국력을 총
동원해서 군대를 결성하고 그리고 골리앗 같은 대 
장군을 앞세워서 이스라엘을 쳐들어 왔었습니다. 
사울 왕은 군대를 거느리고 나갔지만 상대가 되지 
않습니다. 골리앗이 나와서 쩡쩡대며 고함을 칩니
다. 키가 8척이요, 그 창자루 하나가 베틀채만했습
니다. 옛날에는 총으로 쏘지 않고 창으로 던지고 
칼로써 죽이고 하기 때문에 그런 거장 앞에 견딜 
수가 없습니다. 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는 목소
리로 말했습니다. 이스라엘에게 대장부 있으면 내
보내라고. "나와 싸워서 내가 그를 죽으면 너희가 
우리의 종이 되고, 그가 나를 죽으면 우리가 너희
의 종이 될 것이다." 그의 고함 소리에 이스라엘 
군인들은 혼비백산했습니다. 그래서 모두 다 숨고 
도망을 칩니다. 그 때에 다윗이 형들이 군대에 나
와 있기 때문에 위문하러 왔다가 그 장면을 보고 
분개했습니다. 그는 말했습니다. "내가 가서 싸우겠
다." 그 말을 듣고 사울 왕이 다윗을 만나보니 조
그마한 소년이었습니다. "네가 감히 가서 싸우겠느
냐?" "내가 가서 싸우겠습니다." "너는 싸워 이기지 
못할 것이다." "골리앗은 어릴 때부터 대용사였다. 
네가 어떻게 싸워 이기겠느냐?" 그 때 말했습니다. 
"임금님! 제가 아버지의 양을 칠 때, 사자나 곰이 
와서 아버지의 양을 물고 도망을 치면, 내가 가서 
야웨의 이름으로 그 입에서 양의 새끼를 빼앗았고, 
사자나 곰이 내게 덤빌 때는 내가 야웨의 이름으로 
주먹을 쳐서 사자도 잡고 곰도 죽였습니다. 그런데 
저 할례 받지 못한 이방인이 야웨의 군대를 모욕했
는데 저걸 보고, 전부 두려워하고 도망을 치고 숨
다니, 그것은 있을 수가 없습니다. 내가 가서 싸워
서 사자나 곰 같은 짐승처럼 저를 멸하겠다." 그래
서 다윗이 그 담대한 말을 하매, 사울이 자기의 투
구를 씌어주고 군복을 입히고 칼을 주니 그가 사울
의 투구를 쓰고 군복을 입고 칼을 가지고 끌어보니 
도저히 거추장스럽고 무거워 안되겠습니다. 그걸 
다 풀어서 제쳐버리고 그는 목자의 옷 그대로 입고 
그리고 지팡이 하나에 목자의 제구에 물 맷돌 5개 
들고 나갔습니다. 불레셋 군대의 장인 골리앗이 이 
다윗을 보고 너무 분개했습니다. 뭐 저런 개 다 나
를 잡으러 오느냐. 네가 나를 개인 줄 알고 부지깽
이 들고 오느냐. 내가 오늘 너를 쳐서 죽여 공중의 
새의 밥과 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다.  그 때 
다윗이 말했습니다. "너는 칼과 창과 단창을 의지하
고 나오거니와, 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 군
대의 임금이신 만주의 주, 만주의 하나님 야웨의 
이름으로 의지하고 나오노라. 내가 오늘 너를 쳐서 
네 목을 베고 블레셋 군대의 시체로 공중의 새와 
땅의 짐승의 밥으로 만들어서 온 천하로 이스라엘
에 속한 것과 전쟁은 야웨께 있는 것을 알게 하리
라" 그리고 나가서 그는 물매에 돌을 먹여서 날려
버리니, 돌이 가서 골리앗의 이마를 쳐서 이마 속
에 파고 들어가니 골리앗이 죽어 뻗었습니다. 그러
자 그는 즉시로 뛰어가서 골리앗의 칼을 빼서 그 
목을 배어 피가 쫙쫙 흐르고 눈이 종발만하게 튀어
나온 그 머리채를 휘어들매, 일시에 썩은 담 무너
지듯이 저 블레셋 군대는 무너지고 이스라엘은 사
기 충전하여, 천지를 진동하는 고함을 치고  습격
을 해서 그날에 블레셋 군대를 전멸시키고 이스라
엘 백성이 대승리를 거둔 것입니다. 이와 같이 위
대한 승리를 가져오게 된 것은 다윗이 아무도 보지 
않은 외로운 곳에서 사자와 곰과 싸워, 그가 야웨
의 이름으로 이긴 경험이 있기 때문에 그가 이제는 
국가 대 국가의 전쟁에 나가서도 야웨의 이름을 의
지하고 담대하게 골리앗을 대항해서 나가 싸울 수
가 있는 것입니다. 이러므로 신앙의 경험이 있었기 
때문에 그 경험으로 말미암아 담대한 믿음으로 새
로운 도전에 응전해서 승리할 수가 있는 것입니다.
  우리 한국도 매한가지입니다. 6.25사변이라는 그 
처참한 전쟁에 저 소련이라는 막강한 군사대국, 10
억의 인구를 가진 중공과 그들의 배후를 도움 받아
서 온 김일성이 우리를 쳐들어 왔을 때 우리는 양 
새끼의 한 무리와 같이 저항도 하지 못하고 그대로 
뼈까지 으스러지게 잡아먹힐 뻔 당한 것입니다. 그
러나 그 때에 하나님께서 우리가 기대하지 않은 게 
UN군을 보내 가지고서 우리를 공산주의의 마수에
서 건져내어 주신 것입니다. 이것은 우리가 꿈꿀 
수 없는 도움이 하나님께로 왔습니다. 성경에는 "
너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크
고 비밀한 일을 네게 보여주리라" 했는데, 이야말
로 크고 비밀한 역사를 가져온 것입니다. 우리는 
그 경험을 가지고 있습니다. 그러므로 우리는 그 
경험을 통해서 보게 될 때, 하나님께서는 우리 한
국을 사랑하시고, 선택했다는 사실을 우리가 깨달
을 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하고 
택하지 아니하셨으면 우리를 이와 같이 사자와 곰
의 이빨과 발톱에서 건져줄 리가 만무한 것입니다. 
그런데 월남은 오히려 월맹에게 잡아 먹혔지만 우
리는 잡아먹히지 않고 하나님이 건져내신 것을 보
면 하나님께서 한국을 사랑하시고 선택했다는 것을 
알아야만 되는 것입니다. 그러므로 우리 민족을 세
워서 하나님은 마지막 때, 온 천하에게 복음을 전
할 제사장의 국가로 삼으려고 하셨다는 사실을 
6.25의 경험을 통해서 알아야 하는 것입니다. 그러
므로 이제 우리가 하나 알 것은 어떠한 원수가 다
가와도 6.25때 우리를 건지신 하나님을 의지하고 
다윗처럼 만군의 야웨의 이름을 의지하고 우리가 
믿음으로 나가면 어떠한 일에도 이길 수가 있다는 
자신을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 6.25사변
을 겪고 난 뒤에도 오늘날 가장 믿을 수 없고 흉악
한 공산집단을 머리 위에 이고 있는 것입니다. 6.25
를 일으킨 북한 공산집단 들이 아직도 북한에 있어
서 그들이 북한 주민 2500만을 포로로 잡고, 언제 
또다시 서울을 불바다로 만들겠다는 큰소리를 하면
서, 우리를 호시탐탐하고 있는 것입니다. 이들에게 
우리는 우리 자신을 지켜야 합니다. 또 그것 뿐 아
니라 오늘날에 와서는 이젠 주의도 이념도 사라지
고, 온 세계에는 먹느냐, 먹히느냐의 경제 전쟁 속
에 있습니다. 그래서 경제적인 거대한 전쟁의 소용
돌이 속에 있는 것입니다.

  우리는 그러므로 일맥으로 북한 공산주의 집단에
서 우리를 지켜야 되고, 경제적인 세계적인 전쟁에
서 살아 남기 위해서 우리가 해야 할 될 일은 무엇
인 것입니까? 다윗이 야웨를 의지하고 이긴 체험을 
가지고서 골리앗을 이긴 것처럼 6.25 때 하나님께
서 우리를 살려준 것을 기억하고 우리는 이 하나님
을 간절히 찾고, 이 하나님을 의지하고 하나님의 
이름을 의지하고 예수 그리스도를 믿고 나가면, 우
리 하나님께서 우리와 같이 하시므로 북한을 능히 
이길 수 있게 만들어 주시고, 다시 전쟁이 일어나
지 않고 남, 북이 통일되도록 해 주실 것이고, 세계
의 이 경제전쟁에서 하나님께서 이겨서 영원히 잘
됨 같이 범사에 잘되며, 강건하게 형통을 허락하여 
주실 것입니다. 우리가 만일 하나님의 은총을 잊어
버리고, 하나님의 도우심을 다 잊어버리고, 인본주
의 스스로 서고, 인간의 힘에 의지하고 서면, 우린 
파멸되고 말 것입니다. 다윗이 골리앗을 대항하여 
나갈 때에, 그가 사울의 투구나 갑옷이나 칼을 의
지하지 않았습니다. 그가 곰이나 사자와 싸울 때 
입었던 그 목자의 옷 그대로 입고 나간 것입니다. 
오늘날 우리도 북한 공산집단과 대결하여 싸울 때, 
이 세상의 여러 가지 경제적인 도전에 임했을 때, 
우리가 이길 수 있는 것은 인본주의 신학이나 , 철
학이나 무슨 주의의 옷이나 칼등을 입고 나간다고 
되는 것이 아닙니다. 우리는 오직 하나님에 대한 
투철한 믿음으로 무장하고 물맷돌 5개들고 나가야 
됩니다. 물맷돌 5개가 무엇입니까? 바로 예수 그리
스도께서 갈보리 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려 우
리에게 주신 영적인 물맷돌 5개, 5중 복음인 것입니
다. 죄 사함의 복음의 물 맷돌, 성령 충만의 물 맷
돌, 치료의 물 맷돌, 아브라함의 축복의 물 맷돌, 
영생 복락을 얻는 예수 그리스도의 재림의 물 맷돌
을 들고 나가야만 되는 것입니다. 우리는 이 5개의 
물 맷돌을 들고 우리는 공산주의와 싸우고, 우리의 
세계적인 생존을 위한 투쟁에서 나아갈 때 우리는 
모든 골리앗을 쳐 물리치고 이길 수 있는 것입니다. 
오늘 그러므로 6.25 45주년을 맞이한 우리들은 갈보
리 십자가 밑에 나가서 그리스도를 쳐다보고 예수
께서 우리 위해 몸 찢고 피를 흘려서 우리를 살아
갈 수 있는 무장을 해주신 이 영적인 물 맷돌 5개
를 얻어야 되는 것입니다. 우리는 다른 것으로 무
장해서 이길 수가 없습니다. 예수께서 주시는, 십자
가에서 주시는 이 물 맷돌 5개를 얻어야 됩니다. 
여러분 마음속에 이 물 맷돌 5개를 가져야만 되는 
것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 얻은 죄 사함
의 복음, 성령 충만의 복음, 치료의 복음, 아브라함
의 축복의 복음, 재림의 복음이라는 이 5중 복음, 
물 맷돌 5개로 무장하고 나가는 여러분 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 이것을 가지고 나가면 
우리가 하나님을 기쁘게 할 수 있고, 야웨의 이름
을 의지하고 물 맷돌 5개를 가지고 강하고 담대한 
용기로써 우리는 북한에 대처하고 이 경제 전쟁에 
대처할 때 하나님께서 우리에게 이김을 주시므로, 
모든 골리앗을 쳐 물리치고 승리의 개가를 허락하
여 주실 것입니다.
  우리는 6.25 45주년을 맞이해서 하나님이 우리 민
족과 같이 계시고, 하나님이 우리를 공산주의의 발
톱에서 건져내었다는 사실을 꿈에도 잊어서는 안 
되는 것입니다. 이 하나님께서 우리를 건지신 이 
경험을 가지고서 하나님이 우리와 같이 계신 것을 
우리는 확실히 알고 아무리 우리수가 적고, 세계적
인 강국인 소련이나, 중공이나 북한이 합쳐서 쳐들
어와도 하나님이 우리와 같이 계시면 우리는 넉넉
히 이기기도 남음이 있다는 사실을 역사적인 경험
으로 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 우리 민족
은 하나님을 떠나면 안됩니다. 우리 대통령도 우리
의 모든 다스리는 자들이 하나님을 다 경외하고 부
르짖어야 됩니다. 우리 한국의 민주주의를 가져오
는 기자재 선거에도 모두다 장들도 예수 믿고 하나
님을 경외하는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 이 
민족은 하나님을 떠나면 살아남지 못합니다. 하나
님의 손길을 떠나면 우리 민족은 저주받고 버림받
고 말 것입니다. 6.25 기념일에 우리는 이것을 깊이 
깨닫고 민족적으로 회개하고 우리 온 교회가 회개
하고 다시 한 번 하나님을 경배하고 다시 한 번 우
리는 5중 복음을 우리 마음속에 가지고 무장하고, 
기도와 믿음으로써 우리 모든 문제에 대처해야 되
는 것입니다. 하나님의 이름을 의지하고 우린 복음
을 가지고 무장하고, 기도와 믿음으로 나갈 때에 
어떠한 전쟁도 이길 수가 있고, 어떠한 도전도 극
복할 수 있고, 어떠한 시련도 이길 수 있고, 하나님 
같이 계심으로 말미암아 인간이 상상할 수 없는 위
대한 기적으로 승리의 영광을 허락하여 주실 것입
니다.

---기도---

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리
는 45년 전에 6.25를 당해서 우리 국가가 풍전등화
가 되고, 우리 민족 전체가 공산주의의 밥이 될 수
밖에 없을 그 때에 하나님이 기적적으로 UN군을 
보내주어서, 우리를 공산주의의 발톱에서 건져 주
셨습니다. 이는 지금 돌이켜볼 때, 상상할 수 없는 
기적이요. 하나님이 특별히 이 민족을 사랑하지 안
하고는 일어날 수 없습니다. 우리 하나님이 특별히 
이 민족을 사랑하여 주셔서 구원자를 보내어서 우
리를 공산주의의 발톱에서 건져내어 주시고 45년 
동안 우리를 축복하여 주시고, 부흥케 해 주시고, 
형통케 해 주셔서 이 땅에서 굶주림이 없고 헐벗음
이 없게 하여 주시옵고, 부유하고 풍성하게 잘 살
게 하는 나라로 만들어 주시고, 1천 2백만 이상의 
예수 믿는 사람들이 하나님을 찬미하게 만들어 주
심을 감사하옵나이다. 이 일이 사람에게서 말미암
은 것이 아니고, 하나님께로부터 온 것을 깊이 깨
닫고 회개하고 자복하고 내 아버지 하나님이시여. 
우리는 더욱 하나님을 찾고 더욱 하나님을 의지하
고 더욱 하나님의 은혜를 의지해서 나아갈 수 있는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 아버지. 지금도 호시
탐탐 우리를 멸하려고 하는 북한의 골리앗을 주님
께서 기억하여 주시옵시고, 그 골리앗을 쳐 물리쳐 
버려 주시옵시고, 남, 북이 통일되고 국가가 하나 
되게 하여 주시옵시고 우리 민족을 일으켜서 온 천
하에 복음을 증거할 수 있는 실력 있는 경제적인 
힘이 튼튼한 크리스챤 국가가 되게 도와주옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950702.txt ===

날짜 : 1995년 7월 2일
제목 : 좌절, 축복인가, 절망인가?
성구 : 약 1 : 2 - 4

  오늘 전 여러분과 '좌절, 축복인가 절망인가?' 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  아담의 후손인 우리들은 머리가 태어날 때부터 강한 아집을 가지고 태어납니다. 무엇이든지 자기 중심대로 살고, 자기 생각대로 살고 자기 욕심대로 살겠다는 그 아집의 포로가 되어서 태어났었습니다. 그러므로 그 아집, 자아가 바로 우상이 되어서 무엇이든지 자기 중심으로 인생을 살아가려고 하는 것입니다. 심지어 예수님을 믿고 성도가 된 이후에도 인간은 자기 멋대로 하나님을 부리고 이용하려고만 하지, 정말 하나님께 자기 자신을 바쳐서 하나님 섬기며, 하나님 중심으로 살려는 이런 신앙의 자세에 들어오는 데까지는 오랜 세월이 걸리는 것입니다. 이 자아라는 우상이 깨어지고 하나님 앞에 온전히 복종하게 될 때, 그 때 비로써 하나님께서는 하늘문을 여시고, 우리에게 은혜와 복을 허락하여 주시는 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 자아가 깨어지기 위해서는 우리 삶에 깊은 좌절과 시련을 체험할 수  밖에 없다는 사실을 오늘 성경을 통해서 우리 알아보고자 하는 것입니다.

  먼저 우리 믿음의 조상인 아브라함의 생애를 알아보십시다. 하나님께서는 아브라함을 믿음의 대표로 세워 놓으시며, 표면으로 우리에게 언제나 내세우고 있습니다. 하나님은 아브라함에게 크게 복을 주시고 아브라함을 하나님의 친구라고 말했었습니다. 그러나 아브라함을 75세 때, 하나님께서 갈데아 우르에서 나타나서 불러내실 때, 그에게 찬란한 희망을 주었습니다. 넘치는 꿈을 주었습니다. 성경 창세기 12장 1-3절로 보면 "야훼께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 " 라고 말씀했었습니다. 이 약속을 받은 아브라함은 마음에 흥분이 되고 불타올랐었습니다. 그래서 그는 곧장 자기 아내의 손을 잡고, 조카를 데리고 자기 본토 친척 아비 집을 떠나 일로 가나안 땅을 향해서 나갔습니다. 그러나 그가 가나안 땅에 이르자 크게 그를 좌절시킨 사건이 있은 것입니다. 그가 흥분되고 소망이 넘쳐서 왔는데 가나안 땅에는 그를 흥분시키고 소망이 넘치는 그런 환경이 되어 있지 않았습니다. 너무나 처절한 기근이 다가와서 산천 초목이 다 불타버리고, 물은 없고, 짐승들은 먹을 것이 없어 다 굶주려 죽고, 자기가 같이 데려 온 일가 친척들은 살길을 찾아 뿔뿔이 헤어지고, 밥을 달라고 우는 조카의 손을 잡고 아브라함은 별도리 없이 그는 하나님이 명하지도 아니한 애굽 땅을 향해서 나아갈 수밖에 없는 그런 형편이 되었습니다. 이래서 아브라함은 하나님께 받은 그 거대한 꿈과 희망을 가지고 왔지마는, 오자말자 가나안 땅에서 큰 좌절감을 맛보았습니다. 그가 갈대아 우르 땅과 하란에서 얻은 재산 다 잃어 버렸습니다. 종들도 다 떠나갔습니다. 이제는 자기와 자기 처와 조카의 손만 잡고 그는 애굽땅에 내려가면서 얼마나 마음에 궁급했던지, 말하기를 "여보 애굽 땅에 내려가면 당신이 너무 아름다운지라 애굽 사람이 나를 쳐죽이고 당신을 빼앗을 것이니, 오늘 이 시간부터는 당신이 나를 여보라 하지 말고, 남편이라 하지 말고, 나를 오빠라고 불러 주십시오. 그럼 당신 덕분에 내가 목숨을 잃지 않고 살겠습니다. " 이것이 아브라함이 거한 정말 막다른 좌절이었습니다. 그가 애굽에 도착하자 말자 아닌게 아니라 사람들이 사라의 그 미모를 보고 전부다 감탄했었습니다. 그 소문이 바로 왕에게 들린지라 애굽의 바로 왕이 당장 아브라함과 그 처를 궁중에 불러들였는데, 누구냐고 물으니깐 여동생이라고 말하고 그리고 오빠라고 말합니다. 얼씨구나 좋다고 애굽의 바로 왕이 사래를 취해서 아내로 삼아 버립니다. 아브라함은 여기에서 고향도 산천도 다 잃어버리고, 재산도 다 잃어버리고, 이제 애굽에 내려와서 아내조차 바로 왕에게 시집보내 버리고, 처참한 좌절 가운데 떨어져 버리고 만 것입니다. 아마 사람이 좌절한다  좌절한다 해도 이 이상 더 좌절할 일은 없을 것입니다. 마누라 시집 보내고 사는 처지가 되면 좌절 안 할 수가 없을 것입니다. 거기에서 그는 크게 깨어지고 아브라함 자기를 그를 의지하던 모든 자만심도 버렸었습니다. 모든 자존심도 박살이 났습니다. 자아의 아집도 다 사라졌습니다. 그는 산산조각으로 깨어졌습니다. 마치 그릇을 들고 땅에 던져서 유리 그릇이 박살이 난 것처럼 그는 하나님 앞에 다시 주워 담을 수 없을 정도로 박살이 났습니다. 하나님 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 살든지 죽든지, 흥하든지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주님 뜻대로만 살겠습니다. 그러자 하나님께서 친히 역사하여 주셔서 이제 하나님 중심으로 선 아브라함을 위해서 하나님께서 일을 해 주셔서 그래서 바로에게 큰 형벌을 내리고 그 아내를 다시 찾게 해 주고 그리고 많은 종과 그 재물을 얻어서 그는 가나안 땅으로 다시 돌아왔습니다. 지금 돌아올 때 아브라함은 완전히 변화된 사람으로 돌아왔습니다. 옛사람은 아니었습니다. 이제 깨어지고 항복하고 하나님 중심으로 섰습니다. 그럴 때 하나님께서는 아브라함을 통하여 이제 큰 일을 역사하기 위해서 그에게 바라봄의 법칙을 보여주신 것입니다. 창세기 13장 14-17절로 보면 "롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라. 보이는 땅을 내가 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 " 하나님께서는 이제 아브라함에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주셨습니다. 먼저 동서남북을 바라보라. 너희가 마음속에 바라보고 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 믿음으로 받아들이면 내가 그것을 네게 주리라고 했었습니다. 그래서 그는 가나안의 모든 땅을 바라봄의 법칙을 통하여 하나님의 능력으로 얻게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 그가 나이 85세 되어서, 자식이 없어 그는 고민하고 있을 때 또 다시 하나님께서는 그를 밤중에 불러내어서 별들을 바라보고 헤아리게 했습니다. 또 다시 바라봄의 법칙을 통해서 그에게 자손 주실 것을 약속했습니다. 창세기 15장 5절로 6절로 보면 "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇 별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 " 라고 말씀하신 것입니다. 그날 이후로부터 시작해서 그는 매일 같이 바라봄의 법칙을 살았습니다. 가나안 땅을 바라보며 그것을 하나님이 주신 것을 그리고 믿었습니다. 그는 하늘의 별들을 바라보고 하나님께서 자기의 자손을 하늘의 별들처럼 많게 해 줄 것을 믿고서 지냈었습니다. 14년의 세월이 지나고 난 다음 그의 나이 99세가 되었을 때 하나님께서 그의 이름을 바꾸게 하셨습니다. 아브람에서 아브라함 '많은 민족의 조상'으로 그 아내의 이름은 사래에서 사라 '여주 '이름을 바꾸어서 바라봄의 법칙으로 마음속에 믿은 것을 입으로 강력하게 시인하게 만들어 주신 것입니다. 그래서 그가 말씀을 입으로 강력하고 시인하고 있을 때에 백세에 아들을 낳았으니 그가 바로 이삭인 것입니다. 이래서 하나님께서는 좌절하여 깨어져서 자기 중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 살며 하나님을 의지하고 살게 된 아브라함에게 바라봄의 법칙을 통해서 믿음을 얻게 하시고, 그 믿음을 강하게 입술로 시인함을 통해서 그의 꿈을 이루어 주시고 자손을 허락하여 주셨습니다. 마침내 아브라함은 가나안 땅의 주인이 되고, 그는 아들 이삭을 통해서 하나님의 모든 약속을 받아 진실로 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 믿음의 조상으로 변화되고 마는 것입니다. 이것은 좌절을 통해서 이루어진 것입니다. 그가 자기 중심으로 서있을 때 하나님은 이러한 일을 이루어주지 않았었습니다.

  그 아들 우리 이삭을 보십시다. 이삭이 이제 자라서 아버지의 손심부름을 다할 때였습니다. 아버지는 이삭을 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 너무 귀하고 너무 아름다운 아들입니다. 그래서 그 아들로 말미암아 세월 가는 줄 모르는 즐거움을 가졌었습니다. 그런데 하루 하나님께로부터 명령이 떨어졌습니다. " 아브라함아" "예" "너희 사랑하는 독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 잡아서 나에게 불로 태워 제물로 드려라" 청천벽력이었습니다. 그러나 이제 아브라함은 깨어진 사람이었습니다. 이제는 아집에서 서있지 않습니다. 두말하지 않고 "예 그렇게 하겠습니다". 그래서 그는 그 아들을 데리고 장작과 칼을 가지고 불을 준비해서 들고, 사흘 길을 걸어서 모리아 산을 갔습니다. 그는 산정에 올라갈 때 아들이 말했습니다. "아버지여 여기에 장작도 내가 걸머지고, 여기에 불도 있고, 칼도 있는데 제물로 드릴 양은 어디 있나이까?" 아버지는 그 말을 들었을 때 가슴이 찢어지는 것 같았을 것입니다. 바로 그 아들을 제물로 지금 데리고 갑니다. 그 때 아버지가 말하기를 "제물은 하나님이 준비하신다. " 산정에 올라가서 그 아들이 장작을 내려놓고 칼과 불을 내려놓고 , 아버지와 함께 제단을 쌓고, 장작을 그 위에 펼쳐놓고, 그 다음 아버지를 쳐다보니까 아버지가 긴장한 모습으로 그를 내려다보더니만 눈물을 주르르 흘리면서 말합니다. "이삭아. 하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 말씀하셨다. 그러므로 나는 너를 오늘 잡아야겠다. 네 손발을 내어주면 내가 너를 묶어서 장작 위에 얹어놓고 너를 칼로 죽여서 각을 떠서 불을 질러 제물로 드려야 되겠다. " 그 말을 들었을 때 여러분! 이삭의 충격은 이루 말로 다 할 수 없습니다. 아버지 모시고 제사 드리러 왔는데 이제 아버지가 자기를 잡아서 제물로 드리겠다니 이게 왠 청천벽력입니까? 거기에서 마음속에 일어난 이삭의 갈등은 말로 다 할 수 없습니다. 제일 큰 충동은 살고 싶다. 그러므로 나는 달아나야 되겠다. 아버지의 명령에 불복종해야 되겠다. 그러한 심정이 안 생겨날 리가 없을 것입니다. 예수님도 십자가에 못 박히기 전에 "할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서" 라는 마음의 갈등을 겟세마네 동산에서 느꼈는데 이삭이야 그 마음의 갈등을 느끼지 아니할 수가 있겠는가. 순식간에 이삭의 얼굴은 새빨갛게 상기되었습니다. 그는 눈을 크게 떠서 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었습니다. "아버지 정말 올바른 계시 받았어요?" "올바른 계시를 받았다. " "정말 날 잡아 죽여야 돼요?" "그렇다" 이삭의 충동은 아버지를 밀어 제치고 그는 도망치고 싶은 마음이 불길같이 일어났습니다. 그러나 이삭은 `거기에서 하나님을 생각했습니다. 매일같이 아버지와 함께 예배 드리던 그 하나님. 그리고 하나님과 아버지가 대화하던 그 하나님. 아버지의 그 신실한 신앙이 잘못될 수 없다는 그것, 이 모든 것이 그의 마음속에 새로운 결심을 하게 했습니다. 하나님의 뜻이면 죽자! 내가 하나님 버리고 살아서 뭐하겠는가. 내 중심으로 살아서 뭐하겠는가. 내가 제물이 되는 것이 하나님의 기쁨이 되는 것이면 내가 죽어야지. 아버지! 내 수족을 묻으십시오. 수족을 내주었습니다. 아버지가 이삭의 수족을 묻어서 장작에 얹었습니다. 그리고 아버지는 칼을 뽑았었습니다. 눈을 멀뚱멀뚱하게 떠서 아버지를 쳐다보는 그 아들을 향해서 그는 칼을 들어서 내리치고 달려들 때, 하늘에서 천사의 다급한 소리가 들려왔습니다. "아브라함아. 아브라함아. 네 칼을 중지하라. 네가 네 외독자 사랑하는 아들도 아끼지 않고 내게 주었으니, 참으로 날 사랑하는 줄 알겠다. 이제 내가 나를 두고 맹세하노니, 내가 너를 복 주고 복 주며, 번창하며 번창케 하리라. 거기에서 바로 이삭은 죽었다가 살아났습니다. 구사일생이 아니라 그냥 죽은 겁니다. 그러나 죽음 가운데서 살아서 거기에서 이삭은 아집이 다 깨어졌습니다. 이제는 자기 중심은 없습니다. 살든지 죽든지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하든지 하나님 중심으로 하나님만 따라갑니다. 하나님 제단에 이미 죽어서 그날 일어난 제물이었습니다. 그 결과로 하나님께서 이삭을 위해서 야훼가 되어 주십니다. 하나님 야훼께서 이레가 되어 주셔서 이삭의 일생을 하나님께서 이제는 책임지고 준비하십니다. 그 즉시로 양 한 마리가 나무에 얽혀 있는 것을 보고 잡아다가 이삭 대신에 제물을 드리고 거기에 하나님께서 당신의 이름을 야훼 이레라고 말했었습니다. 하나님이 너를 위해서 예비하겠다. 하나님께서는 하나님 중심으로 선 이삭을 위해서 일생을 예비해 주셨습니다. 그는 조금도 수고하지 아니하고 이삭의 사촌 브두엘의 딸 리브가를 아내로 맞이했는데 얼마나 착하고 좋은 아내를 맞았던지 이삭은 상상할 수 없는 큰 기쁨과 행복을 얻게 된 것입니다. 그리고 난 다음 그는 아무런 수고없이 아브라함이 일생에 모은 그 모든 재산을 고스란히 상속을 받았습니다. 그리고 난 다음에 하나님께서 따라다니면서 그에게 복을 주시는데 창세기 26장 12-15절에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람들이 그를 시기하여 그 아비 아브라함 때에 그 아비의 종들이 파 모든 우물을 막고 흙으로 메웠더라" 이러므로 하나님께서 깨어져서 하나님 중심으로 선 이삭을 위해서 모든 삶을 예비해 주셨습니다. 그는 앉으나 서나, 나아가나 물러가나, 하나님께서 함께 하셔서 그에게 축복의 근원이 되어 주신 것입니다. 많은 사람들이 생각하기를 예수를 믿으려고 하면 헐벗고 굶주리고 가난해야 한다고 하는데 하나님은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님이라고 말했습니다. 아브라함도 금과 은이 풍성했고, 아브라함도 창대하게 되었습니다. 그 아들 이삭도 성경에 보는 것 같이 하나님 성령께서 더 이상 사용할 수 있는 말을 찾을 수 없을 정도로 번창하고 부유한 말을 썼습니다. 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루었다고 말하였습니다. 이 이상의 말을 어떻게 쓰겠습니까? 오늘날 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기며, 그 나라와 그 의를 구하고 우리의 아집이 깨어지고 주님 그 발 앞에 엎드려, 하나님을 섬기는 삶을 살 때 하나님께서는 기필코 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 우리 하나님의 본성인 것입니다. 하나님은 그렇게 하기를 원하는 것입니다. 하나님을 배반하고 하나님을 떠나고 자기 아집을 쓰고 자기 마음대로 살고 탐욕으로 일을 하는 이러한 사람들에게 성수대교도 무너지고, 백화점도 무너지지. 하나님 중심으로 성실하고 근면하게 인생을 살아가는 사람에게 어찌 이러한 화가 임할 수가 있습니까? 하나님께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 아무리 집을 세워 놓아도 그 집에 들어가서 살지 못합니다. 하나님께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛되도다. 아무리 파수꾼이 성을 지켜도 우회해서 적군이 들어와서 성을 점령해 버리고 마는 것입니다. 아침에 일찍이 일어나며, 저녁에 늦게 눕고 수고와 고생의 떡을 먹음이 헛되다고 말했습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 잠을 주시고, 잠이라는 것은 평안해야 잠이 오지. 걱정, 근심이 있는데 잠이 옵니까? 하나님을 섬기고 하나님을 섬기고, 하나님을 의지하고 하나님을 따라가는 사람에게는 마음의 평안을 주시고 하나님께서 친히 이레가 되어 주셔서 모든 것을 예비해 주시는 것입니다. 

 그 다음 마지막으로 야곱을 보십시오. 야곱은 아브라함의 손자요. 이삭의 아들입니다. 야곱은 태어날 때부터 형 에서의 뒤 발꿈치를 잡고 태어났기 때문에 그 이름을 야곱이라고 지었습니다. 야곱이라는 이름은 뒤 발꿈치를 잡았다. 빼앗았다. 사기꾼이라는 말이었습니다. 태어날 때부터 이름을 사기꾼으로 태어났습니다. 그러나 야곱은 하나님을 사랑하는 마음이 있었습니다. 아버지 이삭, 할아버지 아브라함의 대를 잇고 싶은 간절한 마음이 있었습니다. 그는 하나님을 믿음은 있었지만 그러나 육신적인 신자였습니다. 인간의 수단과 방법을 통해서 하나님의 축복을 빼앗겠다는 오늘날 소위 말하는 육신에 속하는 신자였었습니다. 그래서 형이 장자가 되고 자기가 차자가 된 것이 못내 안타까워서 하루는 형이 사냥을 갔다가 돌아와서 배가 고픈데 야곱이 죽을 쑤고 있으니깐 형이 "그 죽 한 그릇 다오" 그러자 야곱은 툭 형을 쳐다보고 회심의 미소를 띄우고 하는 말이 " 형! 형이 나보다 불과 수 분 앞서서 태어났기 때문에 형이 됐지 않느냐. 장자가 되었지. 불공평해. 내 팥죽 한 그릇 줄 테니깐 장자의 명분을 내게 줘" 형이 가만히 생각하니깐 뭐 배가 고파 죽겠는데 장자고 차자고 무슨 소용이 있겠는가 " 그래 좋다 장자 명분 너에게 주겠다. 그러므로 빨리 죽이나 다오" "형 맹세해 " 그러니깐 에서가 " 난 장자의 명분을 자네 야곱에게 주노라 " 그러고는 팥죽 한 그릇 얻어먹었습니다. 그 당시 옛날에 모든 장자의 명분은 아버지의 모든 축복을 상속으로 받는 것입니다. 그런데 팥죽 한 그릇으로 상속권을 포기해 버리고 말았습니다. 그 다음에는 때가 와서 세상을 뜨기 전에 장자에게 크게 축복하고 상속을 축복으로 줄텐데 그 때 아버지가 에서를 불러 가지고서 짐승을 잡아 좋은 별미를 만들어오너라. 내가 마음껏 먹고 너를 축복하리라. 그런데 어머니가 그 말을 듣고 당장 가서 야곱에게 그 사실을 말했었습니다. 에서는 짐승을 잘 잡아서 요리를 잘해오니 아버지가 좋아했지만, 야곱은 부엌에서 불때는데 어머니를 도와주고 요리 솜씨가 좋으니깐 어머니는 야곱을 사랑했습니다. 여러분! 여기에는 인생을 살아가는데 아버지와 친한 것보다는 어머니와 친해야 살아나요. 아버지가 에서에게 분명히 말했는데 그 어머니 리브가가 그 말을 듣고 야곱에게 와서 에서 옷을 입히고 에서처럼 온 몸에 양털로써 털을 붙여 가지고서 어머니가 또 요리를 했으니 아버지 입맛을 아니 얼마나 잘했습니까? 짐승은 집에 있는 짐승을 잡아 요리해서 미리 가서 아버지 내가 에서입니다. 아버지 대접하고 모든 장자의 축복을 다 받아 버리고 만 것입니다. 그래서 나중에 에서가 와서 그 사실을 발견하고 땅을 치고 통곡하고 울면서 야곱을 죽이려고 하니깐 그 어머니가 자기의 친정으로 야곱을 빼돌려서 도망을 보냈습니다. 거기에서 야곱은 크게 좌절을 느꼈습니다. 복을 받으려고 하다가 오히려 화를 당해 가지고서 형이 죽이려고 하매, 어머니가 보내 주어서 외아저씨 댁으로 도망을 치고, 가다가 들에서 돌 베개하고 누워 자다가 하늘 문이 열리고 하나님의 천사가 오르락 내리락 하는 것을 보고 그 돌 베개 위에 아침에 깨어서 기름을 붓고 하나님 내가 지금 외아저씨 댁으로 도망을 가는데 내가 가는 곳에 내가 입을 것과 먹을 것을 주시면 이곳에 돌기둥에 기름 부은 이 곳에 하나님의 성전이 되게 하겠나이다. 전부 십일조를 바치겠나이다. 그는 서약을 했습니다. 그리고 난 다음 야곱은 큰  좌절감을 가지고 사는데 외아저씨가 또 야곱을 속입니다. 그는 외아저씨의 집에 가서 사는데 외아저씨의 딸이.. 외사촌 형제죠. 그 라헬이 너무너무 예뻐서 외아저씨께 말했습니다. "아저씨 라헬을 내게 주세요" " 그래 7년 동안 무보수로 일해라" 그래서 7년 동안 뼈가 빠지도록 외아저씨를 위해서 일을 하는데 성경에 보니깐 라헬을 사랑하는 지라 7년을 하루같이 보냈다고 말했었습니다. 사랑을 하면 세월 지나는 것도 몰라요. 사랑을 안 해야 하루하루가 지겹지. 사랑을 하면 세월 가는 걸 몰라요. 그래서 7년만에 "이제는 7년이 되었으니깐 내 아내를 내게 주시옵소서." 하니깐 "그래 좋다" 하고서 잔치를 베풀고 첫날을 치루고 보니깐 자기가 원한 라헬이 아니라 자기가 원치 아니하고 시력이 나쁜 언니 레아를 떡 밤에 넣어 놨습니다. 외아저씨의 계교에 또 빠져서 크게 좌절했습니다. 아침에 일어나서 야곱이 외아저씨 앞에 와서 고함고함치고 "외아저씨 나를 이럴 수가 있습니까? 동생을 내가 원했는데 왜 언니를 내 방에 넣어가지고서 내 신세 족치지 않습니까?" 그래서 외아저씨 하는 말이 "앞으로 7년 또 무보수로 일해라. 그러면 또 라헬을 네게 주겠다." 그래서 또 7년 14년 뼈가 저리게 일을 해서 아내를 하나만 얻은 것이 아니라 둘을 얻었습니다. 다른 사람은 하루만에 당장 쉽게 장가가는데 야곱은 장가 한 번 가는데 14년 동안 중노동을 했습니다. 얼마나 큰 좌절입니다. 그리고 외아저씨 집에서 6년 동안 일을 했는데 외아저씨가 사사건건 속입니다. 월급은 얼마 주겠다고 했다가 또 속이고 또 얼마 주겠다고 했다가 또 속이고, 6년 동안 일했는데 아무 것도 모아 놓은 게 없이 빈손 들게 되는 것입니다. 이런 처지는 절망에서 하나님이 도와주셔서 바라봄의 법칙을 통하여 많은 짐승을 선물로 얻은 그는 야간도주를 해서 외아저씨 집을 떠나 그는 일로 고향을 따라오게 된 것입니다. 그런데 이제 고향을 따라 오면서 사람을 보내서 형님에게 동생이 돌아온다고 말하니깐 형이 당장 그 동안에 칼을 갈고 있다가 400명의 군대를 거느리고 동생을 잡으러 출발했습니다. 이 소식을 듣자 야곱은 오금이 막 절여지고, 간장이 녹고, 정신이 막 아찔하고, 온 몸이 피가 다 밑으로 쏟아지고 어지럼증이 생겼습니다. 그래서 짐승을 두 떼로 나누어서 먼저 얍복 강을 넘게 하시고, 온 처자를 다 얍복 강을 넘게 하고, 그러한 자기는 얍복 강 위쪽 편에 쪼그리고 앉아있습니다. 처자가 말합니다. "아빠 왜 안건너와? 함께 가요. 함께 가요" "난 여기에 볼 일이 있다. 무슨 볼 일이냐? 너가 형님에게 얻어맞으면 나는 36계 놓는다." 그는 꾀가 많아서 처자까지 자기 목숨하고는 견줄 수가 없습니다. 형이 정말 자기를 죽일 의사가 있으면 자기 처자까지 쳐죽일 거다. 그러면 자기는 튼튼한 두 다리를 의지해서 도망을 치겠다는 것입니다. 이와 같이 그는 하나님을 믿으나 육신의 정욕. 안목의 정욕, 이생의 자랑에 잡힌 아집의 사람이었습니다. 그래서 밤에 혼자 얍복 나룻터에 있는데 갑자기 하나님의 사자가 나타났습니다. 구약에서 하나님의 사자는 예수님일 것입니다. 나타나서 야곱을 부여잡았습니다. "건너가라. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어라. 그러므로 처자가 있는 곳으로 건너가라." "안건너가요." "건너가라" "안건너가요" "건너가라니깐" "나는 처자가 죽어도 나는 살래요 안건너갈래요." 그래서 씨름이 붙은 것입니다. 아무런 할 일없이 달밤에 병신 체조한다고 하는 것처럼 씨름한다고 한 줄 알아요? 예수는 와서 처자들에게 건너가라고 하고 야곱은 안가겠다고 하고 그래서 밀고 땡기고 밤새도록 씨름을 했는데 얼마나 고집이 센지 예수님 조차 못 이겼었습니다. 새벽이 되니깐 이제 주님께서 안되어서 손을 들어서 야곱의 다리를 때려버렸었습니다. 왜? 그 튼튼한 두 다리 이용해서 도망치려고 하니깐 다리를 때려 버리니까 그가 쓰러져 절름발이가 되었습니다. 그러자 이제 야곱이 보니 도망칠 꿈이 사라졌습니다. 이제 형이 400인 군대를 가져오면 이 절름발이가 되어서 어디로 도망칩니까? 그래서 그 천사를 붙잡고 "나를 복 주시옵소서. 내게 복주지 아니하면 나는 당신을 놓지 않겠나이다."" 네 이름이 뭐냐?" "야곱이옵나이다." "이제부터 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 겨루어서 이긴 자! 하나님의 왕자라고 하라." "당신이 누굽니까? 왜 내 이름을 묻느냐?" 그래서 그는 거기에서 하나님을 만난 것을 알았습니다. 그가 일어나니깐 다리가 절뚝절뚝 합니다. 그는 이제 깨어졌습니다. 산산조각으로 깨어졌습니다. 아집이 살아지고 이제는 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자. 하나님을 의지하고 살자. 처자가 있는 곳을 향해서 얍복 나룻터를 그는 절뚝 절뚝 그는 건너갑니다. 그런데 성경에 보니깐 그가 얍복 나룻터를 건너갈 때 해가 떠올랐다고 말한 것입니다. 창세기 32장 31장에 "저가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 저가 환도뼈로 인하여 절었더라." 그가 깨어져서 절면서 갈 때 비로써 어둡고 깜깜한 세월은 지나고 그 인생에 태양이 떠오른 것입니다. 여러분! 우리가 깨어져야 태양이 떠오르는 것입니다. 우리가 절름발이가 되었어도 내 인생의 아집이 절름발이가 되면 하늘에서 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 인본주의로 서면 언제나 어두운 밤에 방황하게 되는 것입니다. 그가 절뚝거리고 나오니 400인의 군대를 거느리고 질풍같이 동생을 죽이려고 나오는 형이 그만 그 동생을 보자 마음이 달라지고 눈물이 앞을 가리고 말에서 뛰어내려서 그 동생을 끌어안고 야 이놈아 형을 속이고 도망쳐서 20년 만에 돌아오는 너 신세가 절름발이가 돼서 돌아오느냐. 이놈아 너를 단칼에 베려고 했지만 너무 신세가 처량하니 내 너를 용서한다. 이제 내가 거느린 군대가 너를 호위할 테니깐 내 집으로, 나 있는 곳으로 오라. 그를 죽이려 온 군대가 호위군대로 변화되고 만 것입니다. 그의 인생에 태양이 떠오른 것입니다. 그러므로 여러분! 이사야 41장 14절로 15절에 말한 것처럼 깨어져 벧엘의 하나님께 나아간 이 야곱에 대해서 하나님은 뭐라고 말했었습니까? 지렁이 같은 너 야곱아. 여러분! 지렁이가 뭐합니까? 꿈틀 꿈틀. 우리는 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다고 하는데 지렁이가 꿈틀 거려봤자 별 볼 일 있어요? 이빨도 없고 저항할 힘도 없습니다. 완전히 지렁이 같이 되었습니다. 그러나 성경은 말하기를 "너 지렁이 같은 야곱아. 너 이스라엘 사람들아 두려워말라. 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라" 말한 것입니다. 지렁이가 되면 그 다음부터 하나님이 책임져 주시옵시고, 오히려 그 지렁이를 이빨이 날카로운 타작기계로 만들어 주는 것입니다. 사람이 자기가 잘났다고 생각하고, 인본주의에 서서 자기의 수단과 방법과 능력을 의지해서 내가! 내가! 하고 나갈 때는 그는 버림받은 사람이 되고 말지만 오히려 하나님 앞에 좌절감을 체험하고 인생의 허물을 깨닫고, 완전히 깨어지고 회개하고 그래서 주님께만 의지하게 될 때는 지렁이를 주님 들어서 이가 날카로운 타작 기계를 만들어서 큰 산과 작은 산을 무너뜨리는 하나님의 위대한 병기로 삼아 지는 것입니다. 우리의 일생동안 크고 작은 좌절이 끊임없이 다가오는 것입니다. 이 좌절을 통해서 자아가 깨어지고 하나님께 항복하고 예수 그리스도의 십자가 밑에 나가서 그 보혈로 죄사함을 받고 주님을 구주로 모시고 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님을 섬기면서 살겠다고 믿음과 순종으로 나아갈 때, 그때는 하나님이 일어나 주셔서 하나님이 친히 도우시고, 하나님께서 친히 붙들어 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건한 성령의 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 네가 나를 사랑한즉 네가 나를 건지리라. 네가 내 이름으로 안즉 내가 너를 높이리라. 환난 날에 내가 너와 함께 너를 건지고, 영화롭게 하신 하나님께서는 오직 좌절에서 깨어져 하나님 그 발 앞에 엎드려 주님 중심으로 선 사람을 위해서 하나님은 전지 전능한 능력을 나타내 주시는 것입니다. 


----기도-----

전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님
우리의 삶 속에 다가오는 크고 작은 좌절감, 실망과 낙심되는 일들
이런 일들이 우리의 고집을 깨뜨리고, 아집을 깨뜨리고, 인간 중심의 삶을 깨뜨리고 하나님 그 발 앞에 엎드려 산산조각으로 깨어지고, 주님 중심으로 서게 되고, 하나님 그 발 앞에 엎드리게 되고, 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 만 섬기고 따라가는 사람으로 만들어 줌을 감사드리옵나이다.
아버지. 이럴 때 좌절은 우리에게 축복이 되지만, 아버지 하나님 좌절에도 깨어지지 아니하고 아집이 서고, 오히려 낙심하고 방탕하게 되면 이것은 절망이 되고 맙니다. 하나님 아버지여. 우리에게 다가오는 개인이나 민족적인 좌절감을 통해서 하나님을 찾는 기회가 되게 도와 주시옵시고, 하나님 앞에 나아가는 기회가 되게 도와 주시옵소서. 이번 삼풍 백화점 붕괴 사고 조차도 우리 민족들이 가슴을 치고 회개하고, 인간의 교만을 다 내버리고 인간의 자만을 다 내버리고 하나님께 회개하고 들어오는 기회가 되게 도와주시옵소서. 그렇게 되면 주님께서 눈물의 골짜기를 많은 소망의 샘이 되게 만들어 주실 줄 믿사옵나이다. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.

==================================================

=== 19950716.txt ===

날짜 : 1995년 7월 16일
제목 : 우리의 삶을 실패케 하는 것들
성구 : 출 15 : 22-25

  우리의 삶을 실패케 하는 것들이란 제목으로 말
씀을 나누고자 합니다.
  모세가 이스라엘 백성을 인도하여 홍해 수를 건
너서 수르 광야에 들어와서 사흘 길을 걸었으나 
마실 물이 없었습니다. 목이 마른 백성들이 모두
다 하나님과 모세를 향하여 원망하여 물을 달라고 
하는데, 마침 그 때 연못물을 발견했는데, 사람들
이 가서 그 연못물을 마시니 연못물이 써서 모두
다 배를 안고 뒹굴기 시작했습니다. 그래서 모세
가 하나님께 기도하매 그 연못물 곁에 나무하나를 
지시하는지라. 그 나뭇가지를 꺾어서 연못물에 던
지니 그 연못물이 달아져서 모두다 배불리 마시게 
되었다는 기록이 있습니다. 이 사실은 비유로써 
우리 가운데 중대한 교훈을 가르치고 있는 것입니
다. 우리도 광야를 지나는 행인과 나그네인 것입
니다. 우리는 이 땅에 태어나서 세상이란 광야를 
지나서 예수 그리스도를 믿는 사람은 천국으로, 
믿지 않는 사람은 영원한 지옥으로 떨어집니다. 
그러나 광야를 지나는 동안에 우리는 우리가 모르
는 사이에 우리의 가슴속에 많은 쓴 연못물이 생
겨난 것입니다. 사람들은 그 연못물을 마시고 그 
인격이 달라지고 그 생활이 고통 속에 떨어지고, 
낭패와 실망을 당한 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 
이 연못물을 우리가 달게 하고 살지 아니하면 우
리 인생은 이 세상에 살면서 우리가 기대하는 행
복을 절대로 얻을 수가 없는 것입니다. 우리 가슴
속에 생겨나는 이 쓴 연못물이란 도대체 어떠한 
것일까요?

  첫째로 우리의 가슴속에 생겨나는 쓴 연못물은 
미움입니다. 
  우리의 가슴속에 미움이 들어오면 우리의 모든 
행복을 빼앗아 가는 마수가 되어버리고 마는 것입
니다. 미움이라는 마수는 우리의 가슴을 휘저어놓
고 마음의 기쁨과 평안을 다 빼앗아 가버리고 마
는 것입니다. 미움이 들어오면 악한 복수심이 마
음에 들어오게 되고, 그 악한 복수심이 들어오면 
끊임없는 고통으로 심령을 파괴하는 것입니다. 가
인과 아벨을 보십시오. 가인의 제단에는 하나님이 
응답하지 아니하시고, 아벨의 제단은 응답했기 때
문에 하나님께서 아벨을 사랑하는 것을 증거 해 
주었습니다. 그러자 가인의 마음속에 혹독한 미운 
마음이 생겼습니다. 그 동생에 대한 질투와 시기
와 분노가 그 마음의 극에 차자, 그는 밖에서 동
생을 돌로 쳐서 죽여버리고 만 것입니다. 그래서 
아담의 가정에 맏아들 가인이 둘째 아들 아벨을 
쳐서 죽이는 비극이 미움으로 말미암아 일어난 것
입니다. 성경에는 "그 형제를 미워하는 자마다 살
인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거
하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라"고 말씀을 
하고 있는 것입니다. 저는 저의 목회 중에서 미움
이 얼마나 사람의 가슴속에 파멸을 가져온 다는 
것을 여실하게 대표적으로 본 적이 있습니다. 한 
35살쯤 먹은 자매님이 그 어머님의 손을 잡고 저
희 교회에 찾아와서 저에게 신앙상담을 왔습니다. 
그 어머니는 연방 눈물을 흘리면서 저에게 절을 
하며 우리 딸을 고쳐달라며 간청을 했습니다. 그 
딸은 정신이 좀 들어있었으나, 마치 안개 속에 헤
매는 여인과 같았습니다. 사인을 들어본 즉 그 남
편이 가정을 돌보지 아니하고 밖에 나가서 딴살림
을 살고 있는지라. 그 부인의 가슴속에 남편에 대
한 미움이 하늘을 찌를 듯 했다는 것입니다. 하루
도 쉬지 않고 아침부터 저녁까지 남편을 원망하고, 
남편을 미워하다 보니까 점점 위장병이 심해지고 
그 다음 심장이 뛰기 시작하고 심장병이 악화되고, 
그 다음 눈도 잘 보이지 않고, 귀도 잘 들리지 않
고, 그 결과로 정신이상이 생겨서 그 때로부터 시
작해서 정신병원에 들락날락하기를 7년인가 8년인
가 했다는 것입니다. 그러나 이제는 더 이상 도저
히 병원에서 치료할 수 없고 폐인이 되고, 자식들
은 셋이나 있는데 돌볼 수도 없고 해서 그 친정어
머니가 절망적인 상황에서 그 여인을 데리고 왔습
니다. 제가 그와 카운셀링하는 가운데 마음속에 
미움을 뽑아버리라고 했습니다. 미움이 있는 이상
은 절대로 아무리 기도를 해도 소용이 없다고 말
하니깐. 그가 하는 말이 자기는 미워 안 할 수가 
없다. 자기 힘으로는 미움을 뽑을 수가 없다는 것
입니다. 자기 일생을 망쳐버린 그 남자에 대한 한
없는 미움이 그 마음을 잡고 있기 때문에 자기는 
아무리 인간의 힘으로 아무리 안 미워하려고 해도 
안 미워할 도리가 없다고 말했었습니다. 그래서 
저는 그 어머니와 함께 기도원으로 보내서 일주일 
동안 금식 기도하면서 예수 그리스도의 십자가의 
능력으로, 그 마음속에 미움을 제하여 달라고 간
구하라고 했습니다. 그들이 기도원에 가서 금식을 
하면서 하나님 앞에 십자가의 보혈의 능력으로 미
움을 쓴 물을 달게 해 달라고 간절히 기도를 드렸
는데. 금식기도 사흘만에 십자가의 능력이 그들 
마음속에 임하여 성령의 능력으로 미움이 사라져 
버리고 만 것입니다. 미움이 그 마음속에 뽑혀나
가고, 오히려 긍휼한 마음이 생겼습니다. 그래서 
그 남편을 용서해 주고, 불쌍히 여기사 오히려 하
나님이 구원해 주시도록 간절히 눈물을 흘리며 기
도하게 된 것입니다. 그러자 그의 마음속에 놀라
운 평안과 기쁨이 찾아왔습니다. 그 다음 주간에 
그 어머니와 딸이 저의 사무실에 왔는데, 제가 간
절히 위해서 안수하고 기도해주었는데. 그 길로 
정신병도 나아버리고, 위장병, 심장병도 나아버리
고, 쾌활해지고, 명랑해지고, 행복해지고, 모든 삶
이 변화되어 버렸습니다. 그러한 변화된 인격을 
가지고서 살아가니깐 그 남편도 회개하고 자복하
고 돌아와서 새로운 가정이 이루어진 모습을 보았
습니다. 이러므로 미움을 치료할 수 있는 길은 예
수 그리스도의 십자가의 보혈의 능력을 받아들이
는 길 밖에 없습니다. 미움의 쓴 물에 그리스도의 
십자가를 던져야만 그 쓴 물이 달아질 수 가 있는 
것입니다. 예수 그리스도의 십자가 그 보혈의 능
력으로 미움을 사랑으로, 쓴 물을 단 물로 바꾸지 
않고는 우리 일생을 성공적으로 살아갈 수가 없는 
것입니다. 

  둘째로, 우리의 가슴에 고통을 가져오는 것은 
공포의 쓴 물인 것입니다.     마음속에 불안과 
공포가 들어오면 삶의 용기와 추진력을 다 빼앗아
버리고 마는 것입니다.
  요한일서 4장 18절에 보면 "사랑 안에 두려움이 
없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움
에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에
서 온전히 이루지 못하였느니라" 라고 두려워하면 
그 두려워하는 것만큼 형벌이 따라온 다는 것입니
다. 암을 두려워하는 사람은 암이란 형벌이 따라
오고, 심장병을 두려워하는 사람은 심장병의 두려
움이 따라옵니다. 생활이 낭패와 실망을 당할 것
을 늘 두려워한다면 생활에 실패가 형벌로 따라온
다는 것입니다. 두려움에는 형벌이 있습니다. 우리
가 두려워하면 그 두려워하는 대상이 우리를 따라
온다는 것입니다. 욥을 보십시오. 욥은 정말 자녀
를 많이 거느리고, 짐승 떼도 많고 재산도 많고, 
행복한 삶을 산 사람이었습니다. 그러나 마귀가 
욥의 가슴속에 두려움을 가져다 준 것입니다. 너
의 자손들 다 잃어버리고, 너의 재산들 다 잃어버
리고, 너의 몸은 병들고 너의 가정은 파탄에 이를 
것이라는 두려운 생각을 자꾸 가져다 놓았습니다. 
욥은 자다가도 벌떡 일어나서 숨을 모아 쉬면서 
두려워했었습니다. 그 부인이 "여보 자다가 왜 일
어나서 이렇게 숨을 모아 쉬는가"하면 "아니야 나 
갑자기 악몽을 꾸었어. 나는 너무나 무서워. 내 자
손들이 다 죽고, 재산 다 잃어버리고, 내가 병들고 
우리 가정이 파산된다는 그런 생각이 마음속에 계
속 들어와" 욥의 마음속에 그 두려운 생각이 끊임
없이 들어왔는데, 욥은 이것을 물리치지 못했습니
다. 그 결과 그는 마귀의 공격을 받아서 그 열 자
손이 다 죽었습니다. 그리고 그 재산을 다 빼앗겨
버렸습니다. 그는 몸에 문둥병이 들었습니다. 그는 
거름더미 위에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었
습니다. 그 부인조차도 나중에는 욕을 하고 떠나
갔습니다. 천하에 가장 외롭고 처절한 절망에 처
한 자가 됐습니다.
  욥은 욥기 3장 25절에 말하기를 "나의 두려워하
는 것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 
몸에 미쳤구나"라고 말했습니다. 그가 두려워하고 
무서워했더니 그것이 그 몸에 미쳤다고 하는 것입
니다. 그 마음속에 두려움을 내어쫓지 못했기 때
문에 두려움이 형벌을 가져온 것입니다. 이스라엘 
백성이 블레셋의 공격을 받았을 때 블레셋의 대장
군 골리앗이 그들을 위협했습니다. 골리앗의 고함
소리가 산천을 쩡쩡 울리면 이스라엘 군인들의 가
슴속에 두려움이 꽉 들어차서 그들은 다 도망을 
치고 만 것입니다. 역전의 용사들이 앞다투어서 
나무 뒤로, 흙더미 뒤로 숨어버리고 이스라엘은 
패전이 짙었습니다. 두려움이 그 역전의 용사들을 
무력하게 만들었습니다. 그러나 초립동 다윗이 형
들을 위문하러 왔다가 그 장면을 보고 그는 분개
했습니다. 어떻게 저 할례받지 못한 저 이방인이 
하나님의 군대를 모욕하는가. 내가 가서 싸우겠다. 
사울은 말했습니다. 너는 초립동이요. 저 골리앗은 
어릴 때부터 장군인데. 네가 가서 감당하겠는가 
그가 말하기를 내가 아비의 양을 칠 때, 곰이나 
사자가 와서 아비의 양을 물고 달아나면 가서 빼
앗고, 덤벼들면 이 주먹으로 쳐서 죽였습니다. 저 
골리앗도 그 곰이나 사자와 같은 짐승 중에 하나
에 불과합니다. 그 마음속에 두려움이 없었습니다. 
다윗은 하나님을 알았기 때문에 그 마음속에 두려
움이 없고, 강하고 담대했습니다. 그렇기 때문에 
그는 물맷돌 5개를 가지고 골리앗을 대적해 나가
서 골리앗을 물맷돌로 쳐서 죽이고, 칼로 그 목을 
베었습니다. 그러자 두려움에서 일어난 이스라엘 
백성들이 일제히 일어나서 블레셋을 치매, 대승리
를 가져오게 된 것입니다. 이 세상에 무엇보다도 
두려워할 것은 두려움 그 자체인 것입니다. 두려
움이 우리 사람을 잡으면 그 심장을 마비시킵니다. 
그 생각을 마비시킵니다. 그래서 패배하게 만들어 
버리고 마는 것입니다. 우리가 이 두려움을 이길 
수 있는 것은 하나님과 가까워지는 길 밖에 없습
니다. 예수 그리스도의 십자가의 그 보혈의 능력
을 두려움의 쓴 연못물에 던져버리면, 두려움이 
변하여서 확신이 되어 버리고 마는 것입니다. 예
수 그리스도를 믿고 하나님 앞에 나가면 하나님의 
사랑이 우리 마음속에 부은바 되는 것입니다. 하
나님의 사랑이 마음속에 가득해지면 마음속에 용
기가 생기고 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음과 
용기가 있으면 어떠한 위험도 물리칠 수 있습니다. 
다윗이 말하기를 내가 적진을 달리며 높은 담을 
뛰어넘는다고 말했습니다. 하나님을 의지하면 그 
마음속에 두려움을 내어쫓습니다.
  디모데후서 1장 7절에 " 하나님이 주신 것은 두
려워하는 마음이 아니요. 오직 능력과 사랑과 근
심하는 마음이니"라고 말씀하셨습니다. 두려움은 
원수 마귀가 주는 것이지. 하나님이 주시는 마음
이 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 의
지하고 두려움을 이길 수 있는 길은 예수님의 십
자가를 마음속에 받아들이는 것 밖에 없습니다. 
그리스도의 십자가를 의지하고 하나님께 기도할 
때 두려움의 쓴 물은 믿음의 단 물로 변화되어 버
리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 가슴속에 생겨나는 부정적인 삶
의 태도인 것입니다.
  사람이 마음속에 부정적인 태도를 가지면 그것
은 자기 자신을 이미 파멸로 이끌어드린 것입니다. 
이번에 삼풍백화점 사고에서 최근에 살아 나온 사
람을 보니까 최근에 최명석 군이나 유지환 양이나 
이 젊은 사람들 모두가 그 마음속에 굉장히 긍정
적이고 밝고 환한 심정을 가졌다고 매스컴이 말했
습니다. 그들은 살아날 수 있다는 그런 긍정적인 
자세와 희망을 져버리지 않았기 때문에 땅속에 매
몰되어 있으면서 근 보름 가까이도 살아남을 수가 
있었다는 것입니다. 우리의 사람의 마음속에 부정
적인 마음을 가지고 있으면 그 첫째로 자기 마음
을 파멸시키고 자기 생명을 파멸시키는 것입니다. 
하나님께서는 부정적인 마음을 가진 사람을 도와
주지 않습니다. 이스라엘 백성들이 가나안에 들어
가는 경계선인 가데스 광야에 왔을 때 모세가 열
두 정탐꾼을 선택해서 그 땅을 정탐하고 돌아오라
고 했습니다. 그들이 사십 주 사십 야 가나안 땅
을 정탐하고 왔는데 그 중에 열 사람은 완전히 마
음속에 부정적인 태도를 가지고 있는 것입니다. 
마음속에 부정적인 태도를 가지는 사람은 그의 모
든 생활 환경 속에 부정적인 것을 찾습니다. 아무
리 밝은 대낮에도 그림자를 찾으려면 나무 밑 그
림자도 있고, 건물처마 밑 그림자도 있고, 자기 몸
의 그림자도 있는 것입니다. 부정적인 것을 찾으
려면, 얼마든지 찾을 수 있습니다. 열 정탐꾼은 가
나안 땅에 들어가서 부정적인 것만 찾았습니다. 
그들은 이렇게 말했습니다.
  민수기 13장 22절로 23절에 땅을 악평하고 말하
기를 우리는 올라가서 그 땅을 차지하지 못할 것
이다. 그 거민들은 장대하므로 그들은 스스로 보
기에도 메뚜기 같이 이스라엘 백성들은 형편없다
고 말했습니다. 그리고 그 땅은 거민을 삼키는 박
토라고 말했습니다. 그 말을 듣자 이스라엘 백성
들은 밤새 울고 원망하며, 그들에게 이르되 우리
가 애굽 땅에서 죽었거나, 이 광야에서 죽었다면 
좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 
인도하여 칼에 망하게 하려고 하는고 우리 처자가 
사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니
하냐 탄식했습니다. 그러자 하나님이 영광의 구름 
가운데 나타나서 그 열 사람을 앞으로 나오라고 
해서 벼락을 때려 그 자리에서 죽여 버렸습니다. 
그리고 원망하고 불평하고 부정적인 태도를 가진 
백성을 광야로 회진시켜 40년을 방황하게 해서 한
사람도 남김없이 다 죽어버리게 하고 만 것입니다. 
그러나 긍정적인 것을 찾는 사람도 있습니다. 두 
정탐꾼인 여호수아와 갈렙은 그들이 가서 긍정적
인 마음을 가졌기 때문에 긍정적인 것을 찾았습니
다. "우리가 두루 다니며 찾은 땅은 심히 아름다운 
땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅
으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 오직 야
훼를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 
말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에
게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들
을 두려워하지 말라"고 그들은 외쳤습니다. 여호
수아와 갈렙은 긍정적인 마음을 가진 사람이라 긍
정적인 것을 찾아서 보고했으나, 부정적인 사람들
이 그들을 죽이려고 했었습니다. 그러나 이 여호
수아와 갈렙은 팔십이 될 때까지 살아서 남은 이
스라엘 백성들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 들어갈 수가 있었습니다. 그들이 어떻게 
해서 광야 사십 년을 지나고 팔십이 될 때까지 살
아남을 수 가 있었느냐! 마음속에 긍정적이고 적
극적이며, 창조적이며, 생산적인 마음의 자세를 가
졌기 때문인 것입니다. 사람들이 마음속에 스스로 
부정적인 것을 받아들이고 언제든지 나는 못한다. 
나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다고 탄
식하면, 순식간에 그 사람은 파멸되고 마는 것입
니다. 자기 스스로의 생각이 자기를 파멸하고 또 
그러한 사람을 주님께서는 결단코 복을 내려주시
지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라
도 우리는 긍정적인 마음을 가져야 됩니다. 흙더
미 속에 눌려있음에도 불구하고 살 수 있다는 긍
정적인 희망을 가진 사람들에게 삶의 손길이 뻗쳐
진 것입니다. 이러므로 우리가 부정적인 마음을 
없애기 위해서는 그 부정적인 쓴 연못물에 예수 
그리스도의 십자가를 던져 넣어야 되는 것입니다. 
예수님은 죄악을 정복하셨습니다. 예수님께서는 
하나님과 원수된 것을 헐어버리셨습니다. 예수님
은 우리의 질병을 짊어지셨습니다. 우리의 저주를 
담당하셨습니다. 우리 사망과 음부를 철폐했습니
다. 예수 그리스도 안에서는 모든 부정적인 것이 
다 사라져 버리고 말았습니다.
  그렇기 때문에 고린도후서 1장 19절로 20절에 
"하나님의 아들 예수 그리스도는 예하고 아니라 
함이 되지 아니하였으니 저에게는 예만 되었느니
라 하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예
가 되니 그러므로 우리가 그로 말미암아 아멘 하
여 하나님께 영광을 돌리니라"라고 말한 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 통해서 우리 인생에 예라
는 긍정적인 것만 받아들여야지. 아니요 아니요를 
받아들여서 부정 속에 살면 예수님도 우리와 같이 
할 수 없고 하나님도 우리를 도울 수 없고 우린 
파멸되어 버리고 마는 것입니다. 십자가 앞에 나
가서 무거운 짐을 다 내려놓고 그리스도를 영접하
고 우리의 쓴 연못물이 달아져서 부정적인 마음이 
긍정적인 마음으로 변화되기를 주의 이름으로 축
원합니다.
 
  넷째로, 탐욕의 쓴 연못물이 마음속에 생기면 
우리는 파멸되고 마는 것입니다.
  욕심이 잉태하면 죄를 낳는다고 말했는데, 죄라
는 것은 정도에서 빗나가는 것을 말합니다. 욕심
이 들어오면 우리는 그 욕심을 이루기 위해서 그 
때부터 정의도 버리고, 정직도 버리고, 성실도 버
리고 탐욕의 노예가 되어서 수단과 방법을 가리지 
않습니다. 왜 삼풍백화점이 붕괴되었나요? 탐욕으
로 말미암아 적은 돈도 들이고, 철근도 적게 넣고, 
시멘트도 적게 넣고, 적당하게 지어서 일확천금을 
해보자는 탐욕 때문에 그 건물은 무너지고, 수많
은 생명을 빼앗아 갔습니다. 오늘날 세상에 우리
가 당하는 비극이란 내부에 보면 탐욕이 들어오기 
때문인 것입니다. 탐욕은 반드시 절망을 가져옵니
다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 
사망을 낳는다는 이 진리의 말씀이 오늘 삼풍백화
점이 무너짐으로 말미암아 이루어진 것입니다. 그
러므로 백화점을 지은 사람이나 그것을 설계한 사
람이나 그것을 건축한 사람이나 그것을 감독한 사
람이나 그 가슴속에 탐욕이 들어와서 죄를 낳은 
것입니다. 정의를 버리고 진실을 버리고 거짓을 
가지고서 일을 한 것입니다. 그 결과로 사망이 오
게 된 것은 당연한 이치인 것입니다. 아담을 보십
시오. 하나님이 아담을 지어서 에덴 동산에 두었
는데 하나님께서 동산에 모든 실과는 따먹되, 선
악을 알게 하는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 
너희가 반드시 죽으리라고 했는데 그들은 탐욕 때
문에 마귀의 꾐에 받았습니다. 너도 먹으면 눈이 
밝아 하나님처럼 된다라는 탐욕이 들어왔습니다. 
사람이면 사람으로 살아야지. 분수를 뛰어넘어 왜 
사람이 하나님이 되려고 합니까? 그래서 그 선악
과를 따먹고 파멸로 떨어지고 그 후손들을 저주받
은 땅에 살게 만들어버리고 만 것입니다. 루마니
아에 가서 특별히 느낀 것은 루마니아의 독재자 
차우세스크의 탐욕인 것입니다. 루마니아의 주석
궁은 어마어마합니다. 루마니아에 가서 우리가 보
면 사람들이 묻습니다. "북한에서 왔느냐? 남한에
서 왔느냐?" 북한에서 왔다고 하면 몰매를 얻어맞
습니다. 그럼 남한에서 왔다면 친구라고 악수를 
합니다. 왜 그러냐. 차우세스크가 북한 김일성의 
초청을 받아서 평양을 다녀와서는 완전히 달라졌
다는 것입니다. 평양 김일성의 주석궁을 보고 난 
다음에 김일성의 주석궁보다 2배나 더 큰 주석궁
을 지었습니다. 하루에 2만 명씩 동원해서 계속 
짓는데 그것으로 말미암아 국가의 모든 자원을 다 
낭비해 버리고 만 것입니다. 김일성보다 더 큰 주
석궁을 짓겠다고 해서 국가의 재산을 낭비하고 김
일성에게 배워와 가지고서 온 국민들 앞에서 자기
와 자기의 아내를 우상화하고, 그러고 난 다음에 
온 집을 다 헐고 온 도시를 아파트 천지로 짓겠다
고 하다가 돈이 없어 차우세스크시는 짓다가 만 
아파트 천지가 되어버리고 만 것입니다. 정말로 
주석궁에 들어가 봤는데, 입이 벌려서 눈이 휘둥
그레집니다. 얼마나 화려하게 대리석으로 거창하
게 지었는지 요사이는 루마니아 정부가 그 건물이 
쓸데가 없어요. 천하에 쓸데가 없는 거대한 공룡
입니다. 그래서 그 때문에 쓸모가 없어 걱정을 하
는데 나는 그곳에 가서 그 건물을 내게 줄까 빨리 
도망쳐 왔습니다. 만일 그 건물을 준다면 그 건물
을 운영할 수 없어 망할 정도인 것입니다. 결국 
차우세스크의 탐욕 때문에 김일성보다 더 큰 수령
이 되고 김일성이 보다 더 큰 주석궁을 건설하려
고 하다가 결국 국민들의 반발을 타서 데모대에 
잡혀서 처참하게 죽고 만 것입니다. 탐욕은 곧 우
상숭배인 것입니다.
  그러므로 골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 
있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악
한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 " 말한 
것입니다. 우리가 탐심의 노예가 되면 그로 말미
암아 파멸되고 마는 것입니다. 예수님과 더불어 
우리는 십자가에 탐심을 못박아 버려야 되는 것입
니다. 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 
정과 욕심을 십자가에 못박았나니 라고 했었으니, 
우리의 욕심을 십자가에 못박을 길은 예수님을 모
시는 길 밖에 없습니다. 예수님이 들어와서 십자
가의 능력으로 우리의 마음속에 탐욕을 다 제거해 
버릴 수가 있는 것입니다. 

  마지막으로 항복하지 않는 마음이 우리 마음속
에 쓴 연못물인 것입니다.     우리 마음속에 완
악해져서 자기 고집대로 살겠다고 하면은 그것이 
쓴 연못물이 됩니다. 야곱이냐! 이스라엘이냐! 이
것이 우리의 중대한 결정이 되는 것입니다. 야곱
은 자기 중심으로 살고, 자기 고집대로만 살았습
니다. 고향 땅으로 돌아올 때, 얍복 나루터에 왔을 
때, 형이 400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 
온다는 말을 듣고, 처자를 다 강 건너 보내고 짐
승 떼를 다 보내고 자기만 강 이편에 남아있는데 
밤에 천사가 와서 강 건너 가라고 압력을 하니 절
대로 안가겠다고 천사와 밤새워 씨름했으나, 천사
가 도저히 야곱을 굴복시키지 못했습니다. 자기 
고집에 꽉 들어찬 깨어지지 않는 쓴 연못물을 가
진 사람이었습니다. 천사가 손을 들어 그 환도 뼈
를 쳤습니다. 절름발이가 되매 더 이상 도망칠 수
도 없고 야곱은 깨어지고 만 것입니다. 그러고 난 
다음에 천사가 야곱을 이스라엘이라 이름을 바꾸
어준 것입니다. 하나님과 다투어서 이긴 자! 즉 
자기가 깨어져야 하나님과 다투어서 이길 수가 있
는 것입니다. 깨어져야 기도할 때 하나님이 그 기
도를 들어줄 수가 있는 것입니다. 그래서 환도 뼈
가 으스러져서 절름발이가 되고 난 다음에 야곱은 
이스라엘로 변화된 것입니다. 그리고 이스라엘로 
변화되자, 하나님이 이스라엘과 같이 하여 주셔서 
형의 400인의 군대도 그를 호위하는 군대로 바뀌
어 주시고, 그의 일생을 하나님이 이끌어 준 것입
니다. 우리가 완악하여 우리의 뜻대로 살고자 하
면 하나님이 우리를 이끌어줄 수가 없습니다만 깨
어져서 하나님께 항복하면 하나님이 우리를 지도
해주시는 것입니다. 루마니아에서 이제 비행기를 
타려고 버스를 탔는데 얼마나 더운지 말도 말아요. 
버스에 나비 한 마리가 갇혀서 못날라가서 팔락팔
락 자꾸 창문에 부딪쳐서. 그 후에 보니깐 창문이 
열려있어. 내가 인도해서 창문 밖으로 내주려고 
하는데 이놈의 나비가 내 말을 들어야 말을 하죠. 
자기의 고집을 자꾸 부립니다. 내가 이끌어서 위
로 갖다놓으면 밑으로 나가버리고 또 올려 주려면 
옆으로 나가고, 그래서 내가 '야 이놈아 이 바보
녀석아. 너는 저 위에 열린 창문이 안보이지만 나
는 사람이니깐 보인다. 이 놈아! 창문으로 내가 
이끌어주려고 하는데 나에게 맡기면 내가 너를 살
길로 이끌어 주면 맡기지 않고 네 고집대로 자꾸
만 날개를 치며 창문을 때려봤자 네 날개만 부러
지지 네가 나갈 수 있느냐' 내가 그렇게 말했습니
다. 그러나 나는 구라파 여행을 하는 파리를 보았
습니다. 내가 한 번 김포공항에 있는데 파리 한 
놈이 자꾸 나를 따라다녀. 그래서 내가 떨쳐버려
도 또 날아오고 떨쳐버려도 또 날아와요. 이놈의 
파리 한 놈이 왜 자꾸 따라 오냐 그 파리는 구라
파 여행을 하기로 작정한 파리였습니다. 그래서 
내 어깨 위에 딱 올라타고 내가 비행기를 딱 올라
타니깐 나와 함께 어깨에 올라타고 비행기표도 안 
사고 공짜로 비행기에 올라탔습니다. 아 그래서 
비행기 안에서 구라파까지 날아가는데 밥 나오면 
날아와서 밥도 먹고, 또 우리가 자면 붙어서 자고, 
또 간식이 나오면 또 날아와서 간식이 있는데 또 
달라붙어 먹고 그러고 나니깐 구라파에 와서 비행
기문을 여니깐 또 내 어깨 위에 타고 같이 구라파
에 나와서 횡하고 날아갑니다. 한국 파리가 구라
파 여행을 하는 것을 보았습니다. 파리 자기 힘으
로 절대로 날아서 구라파까지 못갑니다. 그러나 
내 어깨 위에 올라타니깐 구라파도 가더라는 것입
니다. 우리 힘으로 절대 되지 않을 일도 주님께 
의지하면 할 수가 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지
으신 주님께서 우리와 함께 계시고 우리가 주님께 
의지하면 주께서 이루어주시는 것입니다. 수고하
고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라. 내가 너
희를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우
리의 마음속에 항복하지 않은 마음을 깨뜨려 버리
고 주님께 항복해야됩니다. 그러기 위해서는 예수 
그리스도를 이 고집대로 사는 쓴 연못에 받아들여
서 달게 해야 되는 것입니다. 예수님은 자기 자신
을 버려서 죽기까지 순종했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 보면 " 너희 안에 
이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 
그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 
취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비
어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람
의 모양으로 나타났으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므
로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰
어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 
자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 
이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 
주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하
셨느니라" 다고 말씀하시는 것입니다. 우리가 죽
으면 하나님이 살려 주시고, 우리가 깨어지면 하
나님께서 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 우리가 
하나님께 우리 자신을 내어놓으면 하나님이 우리
를 이끌어 주시는 것입니다. 우리는 일생을 살면
서 우리의 가슴속에 쓴 연못물이 많이 생겨납니다. 
미움의 쓴 연못물, 그리고 공포의 쓴 연못물이 마
음속에 생겨납니다. 우리의 마음속에 항복하지 않
은 자기 외고집의 쓴 연못물도 마음속에 생겨나는 
것입니다. 이러한 연못물들은 예수 그리스도의 십
자가를 던지면 달아집니다. 사람의 힘으로 아무리 
수양과 도덕을 닦아도 안 되는 것이 십자가의 나
무를 던지면 달아지는 것입니다. 예수 그리스도를 
모셔들이면 십자가에 못 박힌 그리스도가 우리의 
영혼을 변화시켜주는 것입니다. 쓴 물을 달게 만
들어 주는 것입니다. 우리의 마음속에 미움 대신
에 사랑을 공포대신에 마음속에 믿음을 넣어주시
는 것입니다. 불신 대신에 순종의 마음을 마음속
에 넣어 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 
우리 쓴 연못물을 가지고 예수 그리스도 앞에 나
오십시오. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 여
러분이 모셔들이면 그리스도가 기적을 베풀어주시
는 것입니다. 예수님으로 말미암아 변화를 받아 
우리를 낭패하고 실망케하는 것을 다 제쳐 버리고, 
우리를 성공하게 하고 기쁘고 평안하고 행복하게 
하는 그리스도의 역사를 받아들이게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

 -기 도- 
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 
우리 아버지의 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사
합니다. 우리들은 가슴속에 쓴 연못물을 가지고 
그 물을 마시면서 불행과 슬픔 속에 살 때가 많습
니다. 하나님 아버지여. 마음속에 생겨난 미움의 
쓴 연못물도 달아져야 되겠습니다. 공포의 쓴 연
못물도 우리 아버지여. 달아져야겠습니다. 부정적
인 생각에 쓴 연못물도 하나님이여 십자가를 던져
서 우리 마음속에 들어와 달아져야 되겠고, 탐욕
의 쓴 연못물도 내 아버지 하나님이시여. 정상적
인 마음으로 달아져야겠습니다. 아버지! 완악한 
불순종의 쓴 연못물도 달아져야겠습니다. 사람의 
힘과 능력으로 아무리 수양과 도덕을 닦아도 달아
지지 않지만 십자가에 못 박힌 예수를 받아들이면 
쓴 물이 달아지고 마는 것입니다. 아버지여! 수르 
광야에서 마라의 쓴 물이 나무를 던져서 달아진 
것처럼 인생 광야에서 쓰디쓴 연못물이 된 우리 
가슴속에 그리스도의 십자가를 던져 넣게 도와 주
시옵소서. 예수 그리스도에게 기도하도록 도와 주
시옵소서. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도에게 
간구하고 모셔들임으로 우리의 쓴 물이 다 달아져
서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘됨 같이 강건하고 
생명을 얻되 풍성하게 얻도록 도와주옵소서. 우리 
주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950723.txt ===

1995년 7월 23일
제목 ; 하나님의 전신갑주
성구 ; 에베소서 6장 10-19절 

 저는 오늘 여러분과 함께 하나님의 전신갑주라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 우리가 살고 있는 생활과 환경 가운데 엄청난 영향력을 받고 우리의 생각이나 생활 태도가 변화되어 가는 것을 체험하고 있습니다. 그러나 그보다 더욱 영향력을 행사하는 배후의 세력이 있습니다. 그것이 바로 눈에 보이지 않는 영적인 세계인 것입니다. 우리가 공기 속에 살고 있는 것처럼 피할 수 없이 우리는 영적이 세계에 쌓여있습니다. 그것이 하나님의 영향력을 받고 있는 것이든지 또는 악한 사탄의 영향력이든 인간은 영적인 영향력을 벗어나서 살수가 없습니다. 태어날 때부터 그는 영적인 영향력 속에서 태어나서 살게 되는 것입니다. 성경은 온 세상은 악한 자에게 속하였고 예수님을 믿는 자는 하나님 안에 있다고 기록하고 있습니다. 그리고 사탄 즉 마귀는 공중에 권세를 잡고서 타락한 천사와 악의 영들을 거느리고 온 세상을 미혹하며 죄악과 파괴를 일삼고 있습니다. 우리는 이 마귀와 귀신들을 알고 모든 악의 세력인 이들을 단호하게 대적하고 승리하며 살아야 될 것입니다. 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말하고 있습니다. 오늘날 우리의 현실 환경에 나타나는 수많은 죄악과 파괴와 절망이 그 배후에 원수 마귀와 그의 지배 하에 있는 타락한 천사와 귀신의 영들에 이해서 조작되고 있다는 사실을 우리가 알게 되면 깜짝 놀랄 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 무장하고 이 마귀의 궤계를 대적할 수 있고 이길 수가 있어야 하는 것입니다. 그래서 우리 환경 가운데에서 악한 마귀, 더러운 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 우리를 허약하게 하는 귀신, 여러 가지 질병을 가져오는 귀신들, 이러한 귀신들의 영향에서 벗어나고 예수 그리스도 안에서 성령의 은혜 가운데 사는 그런 역사가 일어나야 될 것입니다. 그러면 성경은 어떻게 해야 이 악한 날에 악한 마귀와 귀신들을 대적하고 이기고 승리하는 삶을 사 수 있는가 거에 대해서 말씀을 해주고 있는 것입니다. 성경은

 첫째로, 진리로 허리띠를 띠고 있으라고 말씀을 해주고 있습니다. 진리는 예수 그리스도 밖에 없습니다. 성경은 예수께서 요한복음 14;6절에 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 진리 그 자체인 것입니다. 그리스도 예수께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 지으셨습니다. 오늘날도 온 우주를 예수께서 그 권능의 말씀으로 붙잡고 있는 것입니다. 그리스도는 참이요. 그 속에는 거짓이 전혀 없습니다. 그러므로 진리로 허리띠를 띠라는 것은 예수 그리스도로 우리의 중심을 삼으라는 것입니다. 허리는 우리 몸의 중심 기둥인 것입니다. 여러분, 허리를 상하면 그 사람은 일어나지도 못하고 아무 짐도 들 수 없으며 정상적인 생활을 할 수가 없습니다. 허리가 바로 우리 몸의 중심기둥인 것처럼 우리는 예수 그리스도를 우리 삶의 중심으로 삼고 우리 삶의 기둥으로 삼아야 하는 것입니다. 예수님은 바로 하나님의 아들이십니다. 그는 2000년 전에 우리를 구원하기 위하여 동정녀 마리아의 몸에서 태어나셨고 33년 동안 이 세상에 사셨습니다. 그리고 그는 우리를 대속하기 위하여 십자가에 제물로 올라가셔서 몸 찢고 피를 흘려 죽으시고 장사한바 되었다가 삼일만에 부활하시고 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으시고 당신의 일을 계속하기 위해서 성령을 보내 주셨고 주님은 오늘날도 우리 배후에서 기도하고 계시며 장차 재림하셔서 우리에게 영원한 천국으로 데려가실 하나님이신 것입니다. 이 예수님 이외 다른 예수를 좇으면 성경은 저주를 받을 것이라고 말하고 있습니다. 갈라디아서 1;7-8절에 다른 복음은 없나니 다만 어떤 사람들이 너희를 요란케 하여 그리스도의 복음을 변하려 함이라 그러나 우리나 혹 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을 지어다 라고 말한 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 우리 위해서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 우리 죄를 용서해 주신 예수 그리스도를 우리 삶의 중심으로 삼고 허리로 삼아서 튼튼하게 그리스도를 의지하고 서야지 예수님 이외 다른 것을 의지했다가는 우리는 낭패하고 말 것입니다.

 둘째로, 성경은 의의 흉배를 붙이라고 말하고 있습니다. 요사이 방탄복을 조끼로 입는 것처럼 옛날에도 전쟁에 나가는 삶은 이 가슴에 구리로 만든 흉배를 붙여서 적의 창이나 활이 가슴을 뚫고 들어오지 못하게 했던 것입니다. 그런데 이 성경에는 우리에게 의의 흉배를 붙이라고 말한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 모세를 통하여 시내산에서 십계명을 주셨지마는 이 계명을 통해서 의롭게 된 사람은 한 사람도 없습니다. 왜냐하면 율법과 계명은 죄를 기억나게 할 뿐 의를 주지는 않습니다. 그러므로 여러분, 거울 앞에서면 우리 몸의 여러 가지 허점만 보이지 거울이 우리를 씻어서 치장해 주지 않는 것처럼 하나님의 율법이나 계명은 우리의 인격 속에 잘못된 것을 지적해서 심판이나 하지 우리를 절대로 의롭게 하지 못합니다. 그러므로 하나님의 율법으로 의롭다할 육체가 전혀 없습니다. 그런데 오늘 우리가 의의 흉배를 붙이는 것은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 우리 일생의 죄가 용서함을 받았기 때문에 믿음으로 말미암아 용서함을 입고 주님의 의롭다함을 선물로 받아서 우리 가슴에 간직하라고 말씀한 것입니다. 성경 로마서 3;21-25절에 이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타나셨으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의이니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가의 그 몸을 찢고 흘리신 그 피로 인해서 우리를 태어날 때부터 죽을 때까지의 일생의 모든 죄를 주님이 다 청산해 버리시고 그리고 주님의 의를 우리에게 선물로 주신 것입니다. 여러분, 주님의 의라는 것은 우리가 평생에 한번도 죄를 짓지 않은 상태인 것입니다. 마귀가 와서 아무리 우리의 흠을 잡으려고 해도 흠을 잡을 수 없는 상태를 말하며 주님이 주신 의란 것은 우리가 하나님 앞에 설 때에 조금도 마음속에 죄책을 느끼지 않고 담대하게 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 이와 같은 의는 사람의 힘으로는 이루어질 수 없는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 말미암아 하나님이 믿는 자에게 값없이 선물로 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 용서받는 의인들이 되는 것입니다. 이러므로 우리의 가슴에 나는 용서받은 의인이 되었다는 의의 흉배를 붙이고 나는 죄인이다. 나는 버림받았다. 나는 못난이다. 나는 하나님 앞에 설 수 없다. 그런 부정적인 생각들을 완전히 없애 버려야 합니다. 여러분들은 이제 하나님 앞에 용서받은 의인들이 된 것입니다. 로마서 8;33-34절에 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요 라고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 예수 믿는 여러분보고 너는 의롭다. 그렇게 말씀하십니다. 그러므로 의의 흉배를 가슴에 붙이고 가슴을 내밀고 나는 용서받은 의인이 되었다. 그러므로 그 용서받은 그 의를 의지하고 우리는 강하고 담대하게 하나님 앞에 서며 원수마귀를 예수의 이름으로 대적해서 물리치셔야만 된 것입니다. 

 셋째로, 성경은 평안의 복음. 예비한 것으로 신을 신으라고 말하고 있습니다. 평안의 복음의 예비한 신발을 신으라. 맨발벗고 인생을 사는 것은 돌에 차이고 가시에 찔리고 발이 걸레같이 찢어질 것입니다. 맨발벗고서 돌밭 길을 뛰어갈 수 없으며 가시밭을 지나갈 수 없습니다. 그렇기 때문에 맨발벗고 인생을 사는 사람은 험한 산길을 못 갑니다. 가시밭길을 걸어가면서 개척을 못합니다. 그러나 신발을 신은 사람은 험한 산길도 걸어가고 자갈길도 걸어가고 가시밭길도 걸어가면서 개척할 수가 있는 것입니다. 여기에 예수 그리스도께서 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신으라는 것은 주님께서 우리의 일생을 평안히 살 수 있는 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 내가 너희를 쉬게 하겠다는 말씀대로 예수님은 우리를 위해서 평안하게 살 수 있는 신발을 예비해 놓은 것입니다. 인간의 노력으로 얻은 불안의 복음이 아니라 예수님의 능력으로 다 이루어 놓으신 복음을 받아들이라는 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박히사 우리의 죄사함을 다 이루어 놓았습니다. 하나님과 우리 사이를 보혈로 화평함을 이루어놓고 성령을 우리에게 주셨고 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병도 다 청산해 놓았습니다. 예수님이 십자가에 못 박히심으로 우리 일생의 저주를 다 담당하시고 가시와 엉겅퀴를 다 제해 주셔서 아브라함의 복을 받게 해놓으셨습니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 다 철폐하고 천국 가는 길을 예비하고 천국을 우리 위해서 예비해 놓은 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 우리가 믿음으로 말미암아 땀을 흘리지 않고 평안히 살 수 있도록 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 2000년 전에 갈보리 십자가에서 주님께서 내가 다 이루었다고 하셨을 때 우리의 모든 삶을 위해서 다 예비하셨다는 것을 믿어야만 하는 거십니다. 고린도전서 2;9-10절에 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각하지 못하였다함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라 고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 주께서 이와 같은 은혜로서 예비해 놓은 것을 우리가 신발로 신어야 됩니다. 신발로 신는다는 것은 우리 행위로서 믿음으로 살라는 것입니다. 신발이라는 것은 행위를 말하는데 여러분, 우리가 신발을 신지 않고 인간이 힘으로 나가면 돌에 채이고 가시에 찔리고 피투성이가 됩니다. 우리는 올바로 걷지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 예수님의 예비한 은혜를 믿고 그것을 신발로 삼고 우리가 믿음으로 나아가면 눈에는 아무것도 안보이고 귀엔 아무소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 믿음으로 나가는 길에 주님의 영광과 역사가 나타나서 죄는 사라지고 의가 다가오고 성령이 와서 우리에게 힘을 주고 병은 사라지고 치료가 다가오고 저주는 사라지고 축복이 다가오고 사망은 사라지고 축복과 영광이 다가오게 되는 것입니다. 이와 같이 주님께서 은혜로 예비하신 것을 믿음으로 받아들이고 우리가 걸어가면 우리의 인생의 발걸음이 편안하고 승리롭게 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 마귀가 아무리 우리 앞에 장애물을 갖다놓고 돌 자갈밭과 가시 길을 만들어 놓아도 예수님의 대속의 은총의 신발을 꼭 신고 담대하게 나가면 마귀의 장애물은 우리에게 아무 장애가 되지 못하고 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것입니다. 

 넷째로, 믿음의 방패를 가지라고 말하고 있습니다. 여러분 전쟁하러 나가는 군사는 적이 내려치는 도끼나 창을 막는 방패가 있어야 합니다. 적이 쏘는 화살을 막는 방패가 있어야 합니다. 우리도 이 세상의 마귀가 여러 가지 공격을 해올 때 마귀는 우리에게 불안과 공포와 좌절과 절망과 슬픔과 괴로움과 고통을 끊임없이 던져오는 것입니다. 그런데 이러한 것들을 다 막고서 그 마귀가 내려치는 도끼나 창이나 화살을 막고 살기 위해서는 믿음의 방패를 가져야 합니다. 믿음의 방패란 무엇이냐? 믿음은 하나님의 말씀을 믿고 환경에 동요하지 않는 것을 말합니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것이 없을지라도 그리고, 내 환경이 무섭게 요동할 지라도 그 환경을 바라보지 말고 하나님의 말씀 위에서는 것이 바로 방패를 잡고 일어서는 것을 말하는 것입니다. 왜냐하면 성경 잠언서 30;5절에 하나님 말씀은 다 순전하여 하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀 위에 굳세게서서 입술로서 끊임없이 신앙 고백하는 것이 방패를 사용하는 것입니다. 악한자가 불의 화살을 쏠 때 즉, 의심과 불안과 공포와 절망의 불의 화살을 쏠 때 우리는 믿음의 담대한 입술의 고백으로 이것을 이겨야 하는 것입니다. 마귀가 "너는 죄인이다. 너는 아무 자격도 없다." 하면 "나는 예수의 보혈로 구원을 얻은 사람이다." 이런 믿음의 방패로 막아야 하는 것입니다. "너는 버림받았다." 하면 "웃기는 소리 마라. 예수님의 보혈로 성령이 내 속에 와 계신다." "너는 병들어서 이제 죽는다." 하면 "아니다! 저가 채찍에 맞음으로 나는 낳음을 입었다." "너는 무능한 사람이다. 인생의 낭패와 실망을 당할 것이다." 하면 "아니다! 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 예수로 말미암아 축복 받은 사람이다." "너는 죽어도 지옥에 가지 천국에 못 간다." 하면 "웃기는 소리하지 말아라. 예수께서 곧 길이요 진리요 생명이니 주로 말미암아 나는 천국으로 간다." 이렇게 우리가 말씀에 단호하게 서는 것이 방패요 입술로 고백하는 것이 방패를 사용하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 마귀의 공격에 말씀에 서고 입술의 신앙의 고백을 담대하게 하므로 승리해야 되는 것입니다. 그래야 방패를 사용하게 되고 마귀의 공격에 상처를 입지 않는 것입니다. 많은 사람들이 마귀의 공격이 오면 그만 말씀에 서지 않고 눈데 보이는 환경을 바라보고 불안해서 우왕좌왕하고 입술로 부정하고 말아버립니다. 나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 병들었다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 그러면 마귀의 화살을 다 받아드려서 그때 시험에 들어 낭패와 실망을 당하고 좌절하고 버림을 받는 상태에 빠지고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 믿음의 방패를 굳세게 가지고 말씀에 힘차게 서서 입술로 마귀의 모든 공격을 고백으로서 막아야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 

 다섯째로, 구원의 투구를 써라. 그렇게 말했습니다. 투구라는 것은 철모입니다. 머리를 보호하는 것입니다. 그러므로 구원의 철모를 쓰라는 것은 우리 머릿속의 생각을 언제나 구원하라는 것입니다. 구원이란 바로 죄나 병이나 낭패와 실망, 위험에서 건져 준다는 의미인 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 나는 망한다. 나는 패배한다. 나는 절망이다. 나는 죽는다. 하는 부정적인 생각을 하지말고 구원의 투구를 쓰라는 것입니다. 머리에 구원의 투구를 써서 언제나 나는 죄에서 해방을 얻었다. 나는 하나님의 성령이 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 하나님의 축복을 받은 사람이다. 나는 천국시민이다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 사람이다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 생각으로 머리를 보호하라는 것입니다. 머릿속에 부정적인 것이 들어오게 되면 그때부터 우리는 마귀의 공격에 박살이 나게 되는 것입니다. 오늘날의 예수 그리스도의 복음은 우리 마음에 있고 우리 생각에 두는 것입니다. 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이라고 했는데 우리 생각이 부정적이 되면 그만 하나님께서 우리에게 복을 주시고 우리 가운데 역사하실 그릇을 빼앗기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 마음과 생각을 언제나 오중복음과 삼중축복에 두고 굳세게 긍정적인 자세에 서도록 해야 하는 것입니다.

 여섯째로, 성경은 말씀하기를 성령의 검. 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말씀하고 있습니다. 검이라는 것은 공격용인 것입니다. 지금까지는 모두다 바위용이었지만 최후로 주님께서는 성령의 검. 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말씀하셨는데 검은 바로 원수를 찌르고 공격해 들어가고 빼앗을 때 쓰는 칼이 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 공격할 때 우리가 막을 수 있다지만 마귀의 진을 깨뜨리고 하나님이 우리에게 은혜로 주신 것을 우리가 취해야 할 때는 검이 필요한 것입니다. 성경은 말씀하기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는 다고 말씀하셨습니다. 우리가 이제 방어만 하는 것이 아니라 우리가 침노를 해 들어가야 할 것입니다. 침노하는 무기는 무어시냐 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 성경 히브리서 4;12절에 보면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 요한 계시록 12;11절에도 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었다고 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 말씀을 올바르게 사용하면 원수의 염통을 찌르고 원수의 진을 훼파하고 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 사주신 가나안 복지를 우리가 다 소유할 수가 있는 것입니다. 아담과 하와가 왜 에덴 동산을 잃었습니까? 그들은 마귀에게 유혹을 당할 때 하나님 말씀으로 대적하지 못했습니다. 하나님께서 말씀하시기를 선악과를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 그런데 마귀가 와서 말하기를 정말 하나님께서 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐? 하니까 하와가 대답하기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지고 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라. 그렇게 말하더라.... 하나님의 말씀을 정확하게 인용하지 안았습니다. 반드시 죽는다고 했는데 왜 죽을까 하노라.... 안 죽을 수도 있다는 그런 말인 것입니다. 그러니까 마귀가 하는 말이 절대로 죽지 않는다. 너희가 이 선악과를 먹으면 너희 눈이 밝아 하나님처럼 된다. 그 말에 그만 넘어가고 말은 것입니다. 단호하게 아니다. 선악과를 먹는 날엔 반드시 죽는다고 했다. 그러므로 우리는 선악과에 손을 안 댄다고 그렇게 말했으면 마귀의 염통을 찌른 것이 됩니다. 그렇다면 마귀는 물러갔을 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 보십시오. 예수 그리스도께서 광야에서 40주 40야를 금식하시고 줄였을 때 마귀가 와서 유혹을 했습니다. 네가 하나님의 아들이거든 이 돌들을 들어 떡을 만들어 먹으라. 금강산도 식후경이다. 그러므로 하나님의 모든 능력을 사용해서 네 배부터 채워라. 그렇게 말할 때 예수님은 단호하게 말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 신명기 8;3절에 있는 하나님의 말씀을 인용해서 찌르니까 마귀가 뒤로 물러난 것입니다. 그 다음 마귀가 예수님을 데리고 예루살렘 성전 꼭대기에 올려놓고 수많은 사람이 예배를 드리려 구름 때같이 밀려오는데 여기서 뛰어내리라. 그러면 하나님이 사자를 명해서 너의 발을 받들어 발이 돌에 부딪치지 않고 사뿐히 내리면 얼마나 많은 사람들이 박수 갈채를 치고 너를 지도자로 받아들이지 않겠느냐..... 그럴 때 예수님은 신명기 6;16절의 말씀을 이용해서 주 너희 하나님을 시험치 말라. 말씀을 가지고서 대적하니까 마귀가 단번에 물러갔습니다. 그 다음 마귀가 예수님을 높은 산으로 데리고 가서 순식간에 천하 만국의 영광을 보이면서 너는 내게 절하라. 그러면 이것을 네게 다 주리니 이 모든 것을 네게 넘겨주신 것이니 내가 원하는 자에게 주노라. 그럴 때 예수님은 신명기 6;18절의 말씀을 인용해서 주 너희 하나님께 경배하고 그만 섬겨라. 라고 말하니까 마귀가 예수 그리스도를 아무리 유혹해도 그리스도가 단호하게 말씀의 검으로서 마귀를 대적하니 마귀가 예수께로부터 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 만 것입니다. 그래서 우리는 공격적인 무기로서 말씀을 사용해야 되는 것입니다. 우리에게 마귀가 다가오면 언제나 성경은 말씀을 가지고 대적하고 계속 대적하면 마귀는 우리를 이기지 못하고 도망을 치고 마는 것입니다. 이와 같이 우리는 무장을 해야 하는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람으로서 우리의 허리를 예수 그리스도께 꽉 묶어 놓아야합니다. 그래서 우리 중심이 예수 그리스도께서 묶이고 우리 가슴은 용서받은 의인이 되었다는 확신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 우리의 발에 그리스도께서 예비한 오중복음과 삼중축복의 신발을 신고서 믿음으로 나가야 되고 우리의 머리는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 꽉 들어차게 해야 되고 그리고 우리의 손에는 하나님의 말씀의 검을 가지고 마귀가 오면 하나님의 말씀으로 찔러서 싸워 물리치고 이겨야 되는 것입니다. 그러고 난 다음에도 이 하나님의 무장이 우리 생활 속에 활발하게 역사하기 위해서는 우리가 기도를 게을리 해서는 안됩니다. 성경은 우리의 싸움은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라고 했는데 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위해서 깨어 구하기를 항상 힘쓰라고 말한 것입니다. 이러므로 기도를 해야 하나님과 우리가 깊은 교제가 생기고 이 모든 무장이 살아서 역사를 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 영혼이 잠들어 버리면 잠든 사람이 아무리 무장을 하고 있어도 마귀가 와서 잠든 사람의 무장을 다 해제해 버리고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 기도야말로 우리 영혼이 깨어 있어서 우리가 무기를 사용할 수 있게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인 기도를 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 매일같이 최소한 한시간 이상씩 하나님 앞에서 기도 드려야 하는 것입니다. 그리고 또, 할 수만 있으면 집에서든지 교회에서든지 새벽기도도 해야 되고 필요하면 철야 기도하고 혹은 금식 기도도 하고 혹은 산 기도도 하고 이래서 뜨거운 기도를 통해 우리 자신을 무장하고 잠에서 깨어 있으면 언제 어느 시에 원수 마귀가 들어와도 우리는 마귀를 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 오늘날 사람들이 생각하는 것보다도 더 많은 우리들은 눈에 안보이는 영의 세계의 영향력을 받고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 성령을 받은 사람들은 끊임없이 성령의 영향을 받고 있는 것입니다. 그래서 성령께서 믿음 소망 사랑을 넣어주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 우리 가슴속에 불어넣어 주시고 성령은 우리를 붙잡고 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑으로 우리를 몰아가는 것입니다. 그러나 예수 밖에 있는 사람은 원수마귀의 영향을 받아서 이 세상의 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상을 따라 살게 되고 미워하고 시기하고 질투하고 그리고, 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이러한 일들을 하고 탐욕의 노예가 되고 이런 것들이 사람 스스로 우연히 하는 것이 아니라 실제는 그 배후에서 원수 마귀와 귀신이 작전을 짜서 사람들에게 영향을 미쳐서 예수 그리스도를 믿지 못하게 하고 하나님의 품을 떠나게 하여 결국에는 멸망을 당하게 하려고 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 눈에 보이지 않는 영적이 세계를 잘 분별하고 살아야하는 것입니다. 그리도 예수 안에서 역사하는 성령의 역사를 알고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드려 의지하고 살아야 될 것이요. 우리에게 다가오는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수마귀의 일들을 우리는 밝히 분별하고 그리고 마귀를 대적해서 마귀로 말미암아 다가오는 개인의 마음의 상처, 가정적인 상처, 생활의 상처, 파괴와 절망에서 벗어나서 승리하는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 이렇기 위해서 우리는 그리스도가 우리를 위해서 예비해 주신 무기로서 완전한 무장을 해야합니다. 예수 그리스도의 진리로서 허리띠를 띠고 용서받은 의인으로서 가슴에 꽉 채워 의의 흉배를 붙이고 그리고 오중복음과 삼중축복의 은혜로 믿음의 신발을 신고 믿음으로서 행동하며 살아 나가며 구원의 투구를 쓰고 언제나 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 사고로 머리에 채우고 대적하고 뜨겁게 기도하고 나가면 넉넉히 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 예수님이 요한복음 10;10절에 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀하고 있습니다. 주의 뜻은 여러분께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 영혼을 파괴하고 생활에 저주를 받고 낭패와 실망을 당하고 병들고 비참하게 되기를 원하고 있기 때문에 우리는 마귀를 대적하고 그리스도 안에서 늘 승리하는 삶을 살고 생명으로 넘치고 기쁨, 소망, 사랑, 평안을 넘치게 갖는 상도들이 다 되도록 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리가 공기 속에 살고 있는 것처럼 우리는 영속에 살고있습니다. 우리 주변에 악한 영으로 둘러싸여 있는 사람도 있고 성령으로 둘러싸여서 살고 있는 사람도 있습니다. 하나님 아버지, 그리스도 예수 안에 있는 사람은 성령으로 충만하고 성령이 함께 하여 하나님의 영으로 둘러싸여 살고 있지마는 믿지 않는 사람과 온 세계는 악한 자에게 속하여서 탐욕과 정욕과 세속으로 온 세계를 휘몰아쳐 가고 수많은 사람들에게 상처와 고통과 눈물을 가져오고 있습니다. 하나님 아버지, 예수 그리스도를 알고 믿고 성령으로 지음 받은 우리들은 완전무장해서 마귀를 다 물리치고 개인의 가슴, 가정, 생활에서 귀신과 마귀의 일을 다 물리치고 하늘의 영광을 가져오고 하나님의 은총과 축복을 가져오는 용사들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950806.txt ===

1995년 8월 6일
제목 ; 포도주로 변한 물
성구 ; 요한복음 2장 1절-9절

 오늘 저는 여러분과 함께 물을 포도주로 변화시킨 
예수님의 역사에 관해서 말씀해 드리고자 합니다. 
갈릴리 가나에 혼인 잔치가 있었습니다. 이스라엘 
나라에서는 혼인 잔치를 칠일동안 계속합니다. 그런
데 그곳에 예수님과 예수님의 어머니와 제자들도 초
청을 받았는데 한참 혼인잔치가 무르익어 가는데 그
만 포도주가 떨어졌습니다. 그 나라에서는 결혼잔치
에 주식이 포도주입니다. 그래서 결혼이 낭패에 처
하게 되었습니다. 이 사실을 안 예수님의 어머님이 
예수께 와 부탁을 했습니다. 이 집에 포도주가 떨어
졌다. 예수님은 모른 채 하고 여자여 나와 무슨 상
관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이
다. 그렇게 말씀하시고 잠시 후에 종들에게 그곳에 
결례통 여섯이 있는데 여섯 통에 물을 가득 채우라
고 하셨습니다. 결례 통이란 이스라엘 사람들이 하
나님을 섬기러 나가기 전에 목욕을 하는 곳입니다. 
거기 한 통에 물이 두 셋 통 들어가니까 여섯 통에 
가득히 채우면 한 칠십 여명의 사람들이 취하도록 
마실 수가 있는 포도주를 만들 수가 있습니다. 그런
데 맹물을 가득 채우라고 하신 다음에 주님이 그 물
을 떠서 연회장에 갔다 주라 하니 물이 변하여 포도
주가 되었다는 것입니다. 이것은 역사적인 사실이요. 
지어낸 이야기가 아닙니다. 이를 통해서 우리들은 
대단히 큰 교훈을 배울 수가 있는 것입니다. 예수님
이 계신 곳에는 언제나 부족함이 채워진다는 교훈을 
배울 수가 있는 것입니다. 그곳에 만일 예수님이 계
시지 않았더라면 포도주가 떨어졌으면 떨어졌고, 낭
패를 당했으면 낭패를 당했지 별도리가 없습니다. 
그러나 예수님이 계셨기 때문에 또, 예수님의 어머
님은 예수께서 언제나 부족함을 채우시는 주님이시
라는 것을 알았었기에 주님께 나와 포도주가 떨어졌
다고 말하고 종들에게 말하기를 예수께서 무엇을 명
하든지 그대로 하라고 부탁을 했던 것입니다. 여러
분, 오늘날도 예수 그리스도는 우리 가운데 와 계십
니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 
동일하시다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 우리 가
운데 와 계신다는 것은 주께서 우리의 부족함을 채
우기 위해서 와 계신다는 것입니다. 도적이 오는 것
은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 인자
가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 
하시려 함이라고 말하셨습니다. 야훼는 나의 목자시
니 내가 부족함이 없다고 다윗은 노래했습니다. 이
것은 주님께서 부족함이 없게 하시고 풍성히 채우시
는 그 역사를 베푸시는 주님이라는 것을 보여주는 
것입니다. 원래 아담과 하와를 위해서 에덴동산을 
만드셨을 때, 하나님은 상함도 없고 해함도 없을 뿐 
아니라 그곳에 보기에도 좋고 먹기에도 맛이 있는 
실과를 나게 하시고 부족함이 없는 모든 것으로 가
득히 채워놓았습니다. 원래 인생들이 부족함이 있고 
빈 것을 안고 살게 된 것은 하나님을 반역하고 마귀
와 짝을 지어서 에덴에서 쫓겨난 이후로 인간은 자
기 힘으로 모자라는 것을 채우려고 해보니 채워지지 
아니하고 부족하고 고통이 늘 따르는 것입니다. 그
러나 예수님이 우리 가운데 오신 것은 주님이 우리
에게 부족한 것을 채우려고 하시기 때문인 것입니다. 
이러므로 가나의 혼인 잔치에 주님이 계셔서 거기에 
물이 변하여 포도주를 만드신 것처럼 오늘날도 주님
은 변화시키는 큰 기적을 가지고 우리에게 부족한 
것을 채우시는 주님이신 것입니다. 우리가 이 세상
을 살아가면서 우리에게도 중요한 것이 떨어질 때가 
많습니다. 믿음이 떨어질 때가 있고, 소망이 사라질 
때가 있고, 평안이 없어질 때가 있습니다. 기쁨이 사
라질 때가 있습니다. 의가 사라지고, 거룩함이 사라
질 때가 있습니다. 건강이 사라져서 온 몸이 고통과 
괴로움으로 다가올 때가 있고, 형통이 사라져서 하
는 일 마다 낭패와 실망을 당하고 빚지게 될 때가 
있습니다. 천국에 대한 확신이 사라져서 과연 죽고 
난 다음 천당이 있을까하는 의문이 마음속에 다가올 
때도 있습니다. 사랑이 식어져서 원망이 꽉 들어차
고 미움이 가슴을 할퀼 때가 있습니다. 이러할 때 
우리가 예수님 앞에 나오면 예수님께서 잃은 것을 
채워주시는 것입니다. 그러나 조건이 있는 것입니다. 
여러분, 가나의 혼인잔치에 와서 예수님이 채우실 
때 채우시기 전에 먼저 결례통에 물로 가득히 채우
라고 말했습니다. 결례통 여섯 개라는 것은 여섯은 
세상 숫자요. 사람숫자인 것입니다. 이 세상에 있는 
우리 사람의 빈 것을 채워 놓아야 주님이 변화시키
는 것입니다. 주님은 변화시키는 기적과 역사를 베
푸는데 변화시키기 전에 먼저 우리가 채워놓아야 되
는 것입니다. 주님께서 오병이어로 오천 명을 먹이
고도 열두 바구니나 남기기 전에 먼저 안드레가 보
리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와야 되
는 것입니다. 있는 것을 가지고 나와야 그것을 가지
고 변화시키는 것입니다. 우리 주님께서 나사로를 
살리실 때도 나흘동안 자지도 먹지도 못하고 그림자 
같이 허덕허덕하는 마리아와 마르다를 보고 오라버
니 무덤 가에 와서 무덤을 막아놓은 돌을 옮겨 놓으
라고 했습니다. 주님은 삼십대 청년인데 주께서 그 
돌을 옮겨 놓을 수 있습니다만 그러나 사람이 할 일
은 사람이 해야되고 사람이 못하는 일은 하나님이 
해 주시는 것입니다. 돌을 옮겨 놓아라. 마리아와 마
르다가 그 돌을 매달려서 손발이 터지고 고통을 당
하면서 겨우 옮겨 놓으니까 주님께서 무덤 입구에 
서서 나사로야 나오라. 죽은 자를 살리신 것입니다. 
이처럼 오늘날도 우리가 아무 것도 안하고 주님께 
기도만 한다고 해서 되는 것이 아닙니다. 사람이 해
야할 일은 사람이 해야 됩니다. 거기에 부족함을 채
우기 위해서는 결례통 여섯 개를 물로서 가득히 채
워 놓아야 하는 것입니다. 그러면 변화는 하나님께
서 해 주시는 것입니다. 그래서 오늘날도 여러분, 우
리 인생의 부족함을 채우기 위해서는 우리의 텅 빈 
가슴속에 채워야 될 것이 있습니다. 우리는 회개로 
채워야 합니다. 회개하지 않고 주님께 나아와서 기
적을 체험 할 수 없습니다. 회개란 우리의 지은 죄
만 통회하고 자복하는 것이 아니라 우리의 생각을 
바꾸는 것입니다. 인본주의에서 신본주의로 자기의 
뜻대로 살던 것을 하나님 뜻대로 살도록 마음이 달
라져야 되는 것입니다. 회개로 마음속을 채워 놓아
야 주님께서 우리에게 변화를 가져오는 것입니다. 
또, 십자가의 대속의 믿음으로 채워져야 되는 것입
니다. 우리가 지식이 없어서 망하는데 십자가를 바
라보고 그 보혈로 죄사함을 주신다는 지식이 있어야 
됩니다. 그 보혈로 하나님과 화해하고 성령을 주신
다는 것을 알아야 됩니다. 그 보혈로 우리 연약한 
것을 알아야 되요. 예수님이 십자가에서 우리의 저
주를 짊어지시고 낭패와 실망을 다 청산하시고 아브
라함의 복을 주셨다는 것을 알아야 되요. 주님이 우
리와 함께 우리의 죽음을 죽으시고 부활하셔서 천국
과 영생을 주셨다는 것을 알아야 되요. 그런 지식으
로 마음속에 가득히 채워놓을 때 그 지식을 통하여 
하나님이 변화의 기적을 우리 생활 속에 갖다 주는 
것입니다. 또한 우리는 성령의 충만함을 받아 놓아
야 되요. 너희들은 목마르거든 내게 와서 마셔라. 내
게서 생수의 강이 흘러 나리라함으로 성령을 주실 
것을 약속하셨는데 우리가 예수의 이름으로 나가서 
기도하면 성령이 우리를 채워 놓으며 성령을 통하여 
하나님께서는 우리 생활 속에 거대한 변화의 역사를 
일으키는 것입니다. 또, 믿음은 들음에서 나고, 들음
은 그리스도의 말씀으로 말미암는 다고 설교를 듣고 
성경을 읽어서 말씀으로 채워놓으면 그 말씀을 통하
여 주님께서는 우리에게 놀라운 변화의 기적을 일으
켜주시는 것입니다. 또, 기도로 채워 놓아야 됩니다. 
기도하지 않고는 하나님이 결코 우리와 함께 역사할 
수 없습니다. 그러므로 내가 기도를 잘하든 못하든 
상관 할 것 없이 주님 앞에 기도로써 내 시간을 채
워놓을 때 그 기도를 통해서 우리에게 변화로 나타
나는 것입니다. 또한 우리가 봉사로서 채워놓을 때 
주님께서 우리 가운데 영광으로 변화를 가져오는 것
입니다. 각각 은사를 받은 대로 하나님의 명을 받은 
선한 청지기 같이 서로 봉사하라고 성경은 말하고 
있는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 우리의 마
음속에 변화를 가져올 원인을 제공해야 되는 것입니
다. 마음속을 채워놓으면 그 다음에 우리 주님께서 
다가와서 우리 마음에 있는 것을 가지고 변화시키는 
것입니다. 아무 것도 없는 사람에게는 변화시킬 수
가 없습니다. 회개도 안하는데 무엇으로 변화시킵니
까? 성령도 없는데 무엇으로 변화시킵니까? 기도도 
안하는데 무엇으로 변화를 시킨다는 말입니까? 아무 
봉사도 없는데 심는 것이 없는데 무엇으로 거두게 
할 것입니까? 우리가 하나님이 변화를 주실 것을 기
대하고 그것을 마음속에 채워놓으면 우리 주님께서 
기적을 베푸시는 것입니다. 갑자기 마음속에 하나님
이 들어오는 역사를 베풀어 주셔서 믿음이 생겨납니
다. 없던 믿음이 생겨나서 강하게 믿을 수가 있고 
소망이 생겨나서 내일에 대한 꿈이 가득하게 되고 
마음에 사랑이 생겨나서 미움이 사라지고 원망이 사
라지고 마는 것입니다. 평안이 생겨납니다. 앉으나 
서나 불안하던 믿음에 평안이 넘쳐나고 평안한 마음
으로 잘 수가 있습니다. 기쁨이 넘쳐 나서 새로운 
삶의 용기와 힘이 솟아오르는 것입니다. 의가 생겨
나서 불의가 다 물러 갑니다. 성결이 생겨나서 더러
운 생각, 더러운 말, 더러운 행동이 사라지고 맙니다. 
건강이 생겨나서 자고 깨면 건강해 지고 앉고 일어
나는 대로 건강해 져서 튼튼하게 되는 변화가 일어
납니다. 형통함이 생겨나서 일이 잘 진행되 나가고 
안될 일도 되고 또, 생각지 않은 일들이 생겨나고 
해서 축복이 임하기 시작하는 것입니다. 그리고 천
국에 대한 확신이 생겨나서 죽음이 겁나지 않고 매
일매일 살아가는 것이 큰 기대와 즐거움으로 충만하
게 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 오늘 여러
분의 생애 속에 들어와서 거대한 변화를 일으키시기
를 원하는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 
것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 희망을 주고 좋
은 일이 일어나기를 원하시는 것입니다. 사랑하는 
자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강
건하기를 내가 간구한다고 말하는 것입니다. 하나님
께서 이것을 간절히 원하시고 계시는 것입니다. 도
적은 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키지마는 주님
이 오신 것은 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻기를 
원하시는 것입니다. 그러므로 마귀는 흑암을 가져오
지만 주님은 광명을 가져옵니다. 마귀는 무질서를 
가져오지만 주님은 질서를 가져옵니다. 마귀는 파괴
를 가져오지만 주님은 건설을 가져옵니다. 마귀는 
더러움을 가져오지만 주님은 아름다움을 가져옵니다. 
마귀는 사망을 가져오지만 주님은 생명을 가져옵니
다. 마귀는 가난과 저주를 가져오지만 예수님은 형
통과 축복을 가져오는 것입니다. 이러므로 오늘 이 
시간 주님은 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게
로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 하시면서 주 
앞에 무거운 짐을 지고 부족한 인생을 가지고 나오
는 사람들을 오늘 이 자리에서 변화시켜 주시기를 
원하시는 것입니다. 여러분은 교회에 그냥 왔다 갔
다 하지 않습니다. 의식과 형식을 집행하러 온 것이 
아닙니다. 오늘은 더군다나 성찬으로 그리스도의 깨
어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시므로 주님이 내 안
에 내가 주님 안에 들어가는 체험을 하게 됩니다. 
예수를 만나고 변화되지 않는 사람은 있을 수가 없
습니다. 그러므로 오늘 성찬을 통하여 예수님을 만
나고 오늘 여러분의 생애 속에 거대한 변화를 가지
고 나가야만 되는 것입니다. 병든 자는 고침을 받고 
나가야만 하는 것입니다. 가난한 자는 부요의 축복
을 받고 나가야 되는 것입니다. 슬픈 자는 기쁨을 
얻고 나가야 되고, 불안한 자는 평안을 얻고 나가야 
되는 것입니다. 즐거움이 없는 자는 즐거움을 얻고 
나가야 되는 것입니다. 이러한 기적이 이 땅에서 일
어나게 되는 것입니다. 땅에서 메면 하늘에서 메일 
것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 하셨으니 
이 땅에서 여러분께서 변화를 받을 것을 확실히 믿
고 그리고, 여러분 마음속에 준비하면 오늘 주님께
서 오셔서 물을 포도주로 변화시키신 것처럼 여러분 
생애 속에 거대한 변화의 기적을 베풀어주시는 것입
니다. 변화를 받으면 어떻게 될까요? 물은 포도주로 
변했습니다. 물은 원래 색깔이 없고 별 맛이 없는 
것이지마는 포도주는 맛이 있습니다. 여러분, 포도주
는 첫째 향기가 납니다. 물은 향기가 나지 않지만 
포도주는 향기가 납니다. 예수 그리스도를 만나서 
변화를 받으면 여러분의 생애 속에 향기가 나게 되
는 것입니다. 향기 없는 것과 향기가 있는 것과 얼
마나 다릅니까? 꽃은 아름다운 향기를 발해서 벌과 
나비를 끌어드리는 것입니다. 우리에게 사랑과, 희락
과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양선과, 충성과, 온
유와, 절제 같은 내적에 변화를 가져옴으로 사람의 
생애 속에 향기가 납니다. 인격에 향기가 납니다. 그
러므로 모든 사람 앞에 존경을 받고 호의를 줄 수가 
있는 것입니다. 포도주는 또한 맛이 있습니다. 여러
분, 맛이 있는 음식 집에는 사람이 끊임없이 따라 
옵니다. 아무리 시골 먼데 음식점을 갔다 놓아도 점
심, 저녁때 가면 차를 댈 때가 없이 꽉꽉 사람이 찹
니다. 왜? 음식이 맛이 있기 때문입니다. 제가 런던
에 가면 언제나 찾아가는 한국음식점이 있습니다. 
조그마한 음식점이지마는 그 집에 가면은 된장찌개, 
김치찌개가 기가 막힙니다. 그래서 저는 런던만 가
면 벌써 입에 군침이 돌아요. 그 집에 가서 된장찌
개, 김치찌개 그리고, 낙지볶음을 먹어야지..... 그래
서 금년에도 런던에 두 번 갔는데 벌써 입에 침이 
가득해요. 점심때도, 저녁때도 그 집에만 가서 먹었
습니다. 그런데 제가 선전을 많이 했어요. 이번에 저
를 따라가는 실업인들과 다른 사람에게 야!! 런던에
서 우리 한국보다 더 잘하는 음식점이 있다. 그러니 
내가 데리고 갈 테니까 가서 먹자. 그래가지고 다른 
사람도 군침을 흘려가면서 따라 갔지요. 김치찌개, 
된장찌개, 낙지볶음을 주문하고 음식이 나왔는데 입
에 못 댈 만큼 맛이 없습니다. 그래서 따라간 사람
들이 에이!! 목사님이 무슨 맛을 아노. 괜히 따라와 
가지고서 오늘 입맛만 버렸다. 내가 너무 너무 화가 
나서 주인을 불렀습니다. 아니, 여보시오. 몇 달 전
에 여기 와서 먹었을 때도 그렇게 맛이 있었는데 이
게 무슨 맛이요? 그러니까 주방장이 바뀌었습니다. 
그러는 것입니다. 그래서 이제 런던에 가면 다시 그 
집에 안가겠다고 결심을 했습니다. 맛이 있으면 오
라고 안해도 사람이 가는 것입니다. 맛이 없으면 아
무리 선전을 해도 안가는 것입니다. 사람도 한가지
예요. 예수님을 만나면 맛있는 사람으로 변화돼 버
리고 마는 것입니다. 사납고, 무섭고, 외고집 쟁이고, 
남의 흉을 잘 보고, 잘 싸우는 사람도 부드럽고, 온
화하고, 변화된 사람이 되어 아주 맛있는 사람이 됩
니다. 그래서 많은 사람이 곁에 있기를 원하고 함께 
살기를 원하고 서로 대화하기를 원하는 그런 사람으
로 변화되는 것입니다. 사람이 이렇게 착하게 변하
면 많은 친구들이 생기고 많은 동지들이 생겨나는 
것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 맛없는 인생이 
되지 말고 예수를 만나서 맛있고 모든 사람하고 함
께 할 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 또, 포
도주는 취하게 만듭니다. 여러분 세상 술은 취해서 
이성을 잃어버리고, 도덕적인 감각을 잃어버리고, 사
람으로 낭패케 만듭니다. 제가 6.25때 추운 겨울날 
한 곳에 가니까 기차역 플렛홈에 철조망을 쳐놓았는
데 어느 병사 한 사람이 술이 만취가 되어서 몸을 
가누지 못하고 그 철조망을 잡으니까 그 철조망을 
잡는 곳마다 피가 뚝뚝 떨어집니다. 그런데도 조금
도 아픈 것을 모르고 손으로 잡고 또 잡으니까 철조
망이 온 손으로 찔러 들어갑니다. 그때 그 병사의 
손이 피투성이가 되는 것을 보았습니다. 난 그것을 
보고 술에 취하면 아픈 것도 모르고 도덕적인 감각
도 잃어버리고 완전히 버림받은 사람이 되는 구나! 
절대로 저 술에 빠져서는 안되겠다고 어린 때 생각
을 했었습니다. 그러나 성령이 오셔서 예수님으로 
말미암아 변화된 사람은 취하기는 취하나 육신의 감
각이나 도덕적 감각은 상실하지 아니하고 오직 염려
와 근심만 사라지는 취함이 있는 것입니다. 그러므
로 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고, 가난한 사람 
같으나 많은 사람을 부요케하고, 아무 것도 없는 자 
같으나 모든 것을 가진 자처럼 되는 것입니다. 이러
므로 은혜로 인하여 세상 근심을 다 잊고 평안하게 
사는 역사가 변화된 사람의 가슴속에 다가오는 것입
니다. 여러분, 사실 우리가 이 세상에 염려, 근심하
는 것은 80%는 우리에게 다가오지 않습니다. 대게 
염려, 근심은 우리 마음에 있지 실제는 70% 내지 
80%는 우리 생애에 다가오지 안습니다. 그러므로 우
리 주 예수께서 오셔서 쓸 대 없는 염려와 근심은 
하지 않고 마음을 치료하여 평안하게 만들어 주는 
것입니다. 또한 여러분, 이 포도주는 마음을 즐겁게 
만들어 주시는 것입니다. 주님께서 우리에게 주시는 
큰 선물은 마음에 기쁨인 것입니다. 항상 기뻐하라. 
내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말했고 내가 너희에
게 기쁨을 준다고 하셨는데 우리 주님이 우리 마음
에 기쁨을 주셔서 모든 부정적인 안개와 구름은 사
라지고, 맑고, 밝고, 환하고, 긍정적이고, 소망차고, 
활기 있게 만들어 주시는 것입니다. 이러한 것이 변
화 받은 사람이 체험하는 것입니다. 물이 포도주로 
변화되면 그는 향기롭고, 맛이 있고, 취하게 하고, 
마음이 즐거운 것처럼. 주님께서 오셔서 여러분을 
변화시키시면 여러분 자신도 향기로운 사람, 맛이 
있는 사람, 취한 사람, 그리고 마음이 즐거운 사람으
로 변화되어서 모든 삶에 하나님의 은총이 충만하게 
되는 것입니다. 오늘도 우리 주 예수님은 여러분의 
모든 부족함을 채워주기 위해서 이 자리에 와 계십
니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나
도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 예수
님은 이 자리에 놀러온 것 아닙니다. 여러분의 부족
함을 채워 주시기 위하여 와 계신 것입니다. 새로운 
삶을 여러분에게 허락하기 위해서 이 자리에 와 계
신 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있
으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문
에 오늘 이 시간에 여러분에게 기적이 일어납니다. 
여러분에게 예수로 말미암아 변화가 일어납니다. 여
러분이 성찬을 땔 때, 포도주를 마실 때, 변화가 일
어나는 것입니다. 하나님의 역사가 일어나서 새 사
람이 되는 것입니다. 기적이 일어납니다. 병이 낫습
니다. 귀신이 쫓겨나갑니다. 슬픔이 사라집니다. 기
쁨이 다가옵니다. 평안이 주어집니다. 믿음이 생겨납
니다. 형통과 확신이 주워지게 되는 것입니다. 왜냐
하면 예수께서 이 자리에 와 계시기 때문입니다. 예
수님은 어두움을 내쫓기 위해서 와 계신 것입니다. 
무질서를 질서로 변화시키시기 위해서 와 계신 것입
니다. 사망을 쫓아내고 생명을 주시기 위해서 와 계
신 것입니다. 병을 쫓아내고 건강을 주시기 위해서 
와 계신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이
나 영원토록 동일하십니다. 가나의 혼인잔치에 초청
을 받아 와 계신 예수님께서는 오늘도 우리가 예수
님을 인정하고 환영하고, 모셔드리면 이 자리에 와
서 물을 포도주로 변화시킨 예수께서는 우리의 생애 
속에 거대한 변화를 가져오려고 지금 예비하고 계신 
것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니
다.

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 우
리는 부족한 것을 그대로 가지고 숙명처럼 살아오고 
있었습니다. 이것은 하나님의 뜻이 아닌데도 불구하
고 알지 못해서 그렇게 했습니다. 하나님 아버지, 믿
음이 부족한 자, 사랑이 부족한 자, 평안이 부족한 
자, 의와 성결이 부족한 자, 건강이 부족한 자, 물질
이 부족한 자, 생활의 행복이 부족한 자, 부족한 것
을 잔득 안고 울고서 사는 사람이 많습니다. 오늘 
이 자리에 예수 그리스도를 초청합니다. 우리 주님
이시여. 우리가 결례통에 물로서 채웁니다. 회개의 
물로 채웁니다. 기도의 물로 채웁니다. 우리 아버지 
하나님, 말씀의 물로, 성령의 물로 채웁니다. 주여, 
변화시켜 주시옵소서. 큰 기적이 일어나서 모두다 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님의 이름으로 축복하고 기도 드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 19950903.txt ===

1995년 9월 3일 
제목 ; 참된 십자가
성구 ; 누가복음 14장 27절

 오늘 저는 여러분과 함께 참된 십자가란 제목으로 말씀을 
나누겠습니다. 우리들은 십자가란 말을 별 생각 없이 무분별하게 
일상생활에 사용합니다. 즉, 죄를 짖고 고난을 당할 때도 이것이 나의 
십자가라고 말하는 사람이 있습니다. 불결하고 더러운 습관에 묶여서 
끌려 다니면서도 할 수 없이 이것은 나의 십자가니까. 그렇게 말합니다. 
혹은 병들었을 때도 이 병이 나의 십자가라고 말합니다. 낭패와 실망과 
고통을 당해도 이것이 내 삶의 십자가라고 사람들은 쉽게 말합니다. 
생활에 중대한 무거운 짐이나 고생스러운 일들도 다 십자가로 
돌려버리고 맙니다. 그러나 예수님께서 오셔서 제겨버린 마귀와 저주의 
짐들은 십자가가 아닙니다. 죄나, 악한 습관이나, 병이나, 저주, 죽음 
등은 십자가가 아닙니다. 십자가란 항상 짊어지고 갈 형틀입니다. 
그러므로 참된 십자가가 무엇인지 알고 십자가가 아닌 것은 단호하게 
믿음과 기도로 싸워서 제겨버리고 참된 십자가를 우리가 일생 주님 
앞에서 걸머지고 가야할 것입니다. 그러면 참된 십자가는 무엇일까요? 

 첫째로, 자기를 부인하고 정과 욕을 거부하는 삶이 참된 십자가인 
것입니다. 자기를 부인하는 것, 그리고 자기의 정욕과 욕심을 거부하는 
삶. 이것이 십자가입니다. 자기 아집과 자가 중심의 삶을 거부한다는 
것은 참으로 힘든 것입니다. 사람들은 모두다 아집을 가지고 있고 자기 
고집대로 행하려고 합니다. 어린아이 때부터 벌써 부모의 명령에 
불순종하려는 심정이 있는데 장성한 우리들은 더욱 하나님의 뜻대로 
살지 아니하고 자기 고집대로 살려고 하는 아집이 있습니다. 이 아집을 
십자가에 못 밖아 버리고 하나님 앞에 자기 자신을 복종하는 이러한 
삶이 십자가인 것입니다. 자기 중심으로 살지 않고 모든 일에 하나님 
중심으로 생각하고 말하고 판단하려고 노력하며 그를 위해서 자기를 
처서 복종시키는 이와 같은 삶이 바로 십자가인 것입니다. 성경은 
누가복음 9:23절에 또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 
자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라고 
말씀하고 있는 것입니다. 또 갈라디아서 6;14절에는 그러나 내게는 
우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 
그리스도로 말미암아 세상이  나를 대하여 십자가에 못 박고 내가 또 
한 세상을 대하여 그러하니라고 했습니다. 이와 같이 자기를 처서 
복종하고 하나님 중심으로 세상을 따라 살지 않는 그러한 삶을 사는 
것이 십자가인 것입니다. 그뿐 아니라 탐욕을 거부하는 삶이 십자가인 
것입니다. 여러분, 누가복음 12:15절에 저희에게 이르시되 삼가 모든 
탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 
아니하니라고 말하고 있는 것입니다. 사람들이 하나님이 주신 축복을 
따라서 자기의 본분을 따라서 살 줄 알아야 되는 것입니다. 분수에 
넘치게 욕심을 내어서 정상적인 사고와 삶을 살지 아니하고 빗나간 
행동을 하여 죄를 범하고 파멸을 당하는 사람이 많습니다. 자기 
분수대로 살아야 합니다. 그러므로 분수를 뛰어 넘는 욕심이 생길 때 
이를 거부하는 삶. 이런 것이 십자가인 것입니다. 또 그뿐 아니라 
세속적인 쾌락과 정욕을 거부하는 삶. 이런 것이 십자가입니다. 
술취함과 방탕함과 무분별한 삶, 도박, 마약 등 이와 같은 것들을 
단호하게 부인하고 하나님 앞에서 의롭고 거룩하게 사는 삶을 
추구하는 이런 것이 십자가인 것입니다. 밤이 깊고 낮이 가까웠으니 
그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자. 낮에와 같이 
단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며, 음란과 호색하지 말며, 질투와 
시기하지 말고, 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 
육신의 일을 도모하지 말라고 말하였습니다. 그리고 갈라디아서 
5:24절에 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 
십자가에 못 박았느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 이처럼 여러분, 
세속적인 쾌락과 정욕을 거부하고 하나님을 섬기며 의와 거룩함으로 
삶을 살아가려고 노력하고 애쓰는 삶. 이런 것이 바로 십자가인 
것입니다. 이러한 십자가는 우리가 피하지 말아야 되는 것입니다. 
단호하게 걸머지고 자기를 부인하고 자기를 쳐서 복종시키고 하나님을 
섬기고 하나님 중심으로 살아가는 이러한 삶은 평생토록 계속해야 
되는 것입니다. 이 십자가를 벗어버리면 그 사람은 신앙생활을 포기해 
버리고 주님 따라가는 것을 포기해 버리고 만 사람인 것입니다. 

 둘째로, 또 십자가는 핍박으로 인한 고난의 십자가인 것입니다. 
우리가 예수를 믿고 주님을 따라가자면 반드시 핍박을 당합니다. 
왜냐하면 주님께서 우리를 천국으로 불러 올리는데 우리가 사는 이 
세상은 도도하게 하나님을 등지고 지옥으로 가는 것입니다. 이러므로 
천국 가는 길과 세상 길은 언제나 서로 상극이 되어 십자가가 되는 
것입니다. 우리가 진실로 예수님을 중심으로 섬기고 잘 믿으려고 하면 
어느 곳에 가나 이 세상에 사는 동안에는 핍박을 피할 수가 없는 
것입니다. 우리는 가족으로 인하여 십자가를 걸머져야 되는 것입니다. 
세상의 풍속과 문화에 동참하지 않기 때문에 제사나, 우상 숭배나, 
타종교 등으로 말미암아 가정에서 갈등이 생겨나지 아니할 수가 
없습니다. 추석이 되면 성묘하러가서 함께 절을 해야 되는데 나는 
안하겠다고 하면 거기에 가족간의 갈등이 생겨나고 신사 참배 문제, 
미신과 굿을 하는 문제, 다른 종교문제, 이러한 것들로 말미암아 
우리는 갈등을 느끼고 그래서, 세상이 가는 길로 안 가기 때문에 
가족들 가운데 멸시를 당하고 천대받고 핍박을 당하는 것입니다. 
요한복음 15:18-19절에 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 
미워 한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 
사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 
택함을 입은 자인고로 세상이 너희를 미워하느니라. 이처럼 세상에 
속하여서 세상과 어깨동무를 하고 가면 세상이 미워할 일이 없지요. 
그러나 예수님의 택하심을 받고 주님의 뜻을 쫓아 살게 되면서 세상과 
거역되는 일이 많으므로 세상이 우리를 핍박하게 되는 것입니다. 
그러므로 핍박으로 인한 고난의 십자가는 벗어버리려고 하면 안됩니다. 
주를 믿는 사람으로서는 단호하게 이 핍박을 이기고 나가야 됩니다. 
성수 주일 하는 것이나 십일조를 드리는 것이나 이런 것으로 말미암아 
가족간에 핍박이 일어날 때가 많습니다. 남편은 놀러가자고 하는데 
부인은 교회에 가야 되겠다고 합니다. 또, 부인이 십일조를 
드려야겠다고 하는데 남편은 안된다고 합니다. 이러한 일들도 갈등의 
요소가 되고 큰 문제를 야기할 수 있는 것입니다. 그러나 이사야서 
58:13-14절에 만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 
아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 여호와의 성일을 존귀한 
날이라 하며 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 
구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 
즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 
야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라 말한 것입니다. 
그러므로 성수 주일은 하나님 앞에 대단히 중요한 것입니다. 이런 
것으로 말미암아 우리가 타협하지 않고 단호히 나가면 우리가 핍박을 
받는 것입니다. 십일조 문제도 그렇습니다. 말라기 3:10-12절에 만군의 
여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 
양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 
너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 
이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 
않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 
하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 
만군의 여호와의 말이니라. 이와 같은 하나님 말씀을 믿는 사람은 
단호하게 십일조를 하나님께 드리려고 합니다. 그러나 이 하나님 
말씀을 모르는 사람은 탐욕으로 십일조를 드리지 않으려고 합니다. 
갈등이 생기고, 대결이 생깁니다. 결국엔 이로 인하여 분쟁도 생기고 
핍박도 일어나게 되는 것입니다. 주님을 중심으로 잘 섬기려고 할 때는 
직장에서도 십자가를 짊어져야 합니다. 이번에 제가 이리안자야에 가는 
길에 비행기를 타고 자카르타까지 가는데 내 옆에 어떤 한국의 큰 
회사의 중역이 탔습니다. 그래서 그가 나와 함께 비행기를 타고 가는데 
제가 식사가 나와서 기도를 드리니까 날 보고 예수를 믿느냐고 물어요. 
그래서 내가 목사라고 그러니까 자연적으로 신앙에 대한 이야기가 
나왔어요. 그러면서 그분이 하는 말이 자기는 교회는 안나가지마는 
목사님 한 분을 잘 안다고 그래요. 그래서 누구를 아느냐고 그러니까 
조용기 목사를 잘 안다고 그래요. 그래서 내가 어떻게 잘 아느냐고 
물으니까 그분 친구들이 그 분의 테이프를 가지고 와서 날보고 자꾸 
믿으라하고, 그 분의 책을 가지고 와서 권면을 해서 그래서 잘 안다고 
그래요. 그래서 내가 바로 그 사람이라고 그러니까 그때부터 
신앙문제가 나왔는데 상당히 비난적인 말을 합니다. 우리 회사 직원들 
중에서 너무 일이 많고 바빠서 일요일날 출근하라고 했더니 성수 주일 
한다면서 교회 가버리고 회사에 안나와서 회사 일이 안됩니다. 그런 
나쁜 놈들이 어디 있습니까? 그런 것을 신앙이라고 할 수 있습니까? 
그리고 우리가 단체적으로 회사에서 회사 잘 되라고 돼지 머리에 절을 
하는 것인데 예수 믿는다고 안합니다. 그런 단체 행동을 거부하는 이런 
것도 신앙생활이라고 합니까? 신앙이란 다 협조하고 잘 지내야 하는 
것 아닙니까? 그래서 그 말에 내가 반대를 해 봤자 소용없을 것 
같아서 내가 이렇게 말했습니다. 삼풍 사고 알지요? 사람의 삶이 
안개구름 같지 안습니까? 선생님 올해 나이가 몇입니까? 하니, 올해 
47세라고 말합니다. 그럼 죽을 날이 가까이 왔네요. 그러니, 그러게 
말입니다. 요즘 친구들이 자주 쓰러져 죽네요. 라고 대답하기에 내가 
죽는 것 겁나지 않아요? 하니 가만히 있어요. 지금 타고 가는 비행기가 
떨어질까 무섭지 않아요? 그렇게 말했는데 마침 바람이 불어서 
비행기가 출렁거리니까 그분이 겁나지요. 죽을까봐 물론 겁이야 나지요. 
라고 대답하기에 그럼 당신은 죽으면 어디로 갑니까? 하니, 알 수 
없지요. 죽기야 싫지요. 라고 합니다. 그래서 오늘은 나와 같이 
탔으니까 안 죽을 겁니다. 그랬더니 싱긋이 웃어요. 사람이 태어나서 
죽는 것은 정한 이치요 죽고 나면 심판이 있습니다. 반드시 예수를 
구주로 모셔야 됩니다. 그리스도가 죄를 용서하고 구원을 해서 천당에 
데리고 들어갑니다. 그러므로 당신이 회사의 직원이 주일날 회사에 
나온다 안나온다, 돼지 머리에 대고 절을 한다 안한다 그런 것은 다 
말단 직업적인 문제이고 문제는 당신이 죽지 말아야 됩니다. 영원히 
살아야 되요. 그러므로 당신이 교회에 나가야 합니다. 하니까 내가 
교회에 나가면 우리 집에 제사를 못 지내는데요. 라고 합니다. 그래서, 
거 보세요. 당장 당신도 예수를 믿으면 제사를 못 지내는 것을 알고 
있지 않아요? 그러나 당신 영혼이 꼭 구원을 받아야 됩니다. 라고 
했습니다. 그분이 나중에는 그래요. 목사님 말을 들으니까 참으로 
영생을 얻기는 얻어야 되겠는데 현재 삶이 참! 영생 가는 길을 힘이 
들게 만듭니다. 그렇게 말했습니다. 그 보십시오. 여러분, 남을 
핍박하지만 그리스도를 믿으면 세상과 타협하고 살 수 없다는 것을 
고백하고 있는 것입니다. 이처럼 직장에서도 우리가 주님을 중심으로 
살려고 하면 별수 없이 상사들이나 동료들에게서 비난을 당하고 
십자가를 걸머져야 할 일들이 많습니다. 그렇다고 해서 그 십자가를 
훌훌 벗어 던져 버리면 그는 예수 믿는 사람이 아닙니다. 그는 완전히 
세상과 타협해서 가는 것입니다. 그것은 이름만 예수 믿는 것이지 
십자가 없는 신앙 생활을 하기 때문에 그는 신앙이라 할 수 없는 
것입니다. 타협할 수 없는 것은 핍박을 받더라도 그 십자가를 걸머지고 
나가야만 되는 것입니다. 여러분, 우리가 사회 집단이나 국가에서 
핍박을 받는 일도 많이 있습니다. 지금 우리는 한국에서 정말 행복한 
신앙생활을 하고 있는 것입니다. 옛날 로마 제국에서는 예수 믿다가 
잡혀서 횃불 놀이 감이 되어 기름 붓고 불로 태워 죽이기도 하고 
짐승에 찢기기도 한 것입니다. 우리 나라도 대원군 시대에 얼마나 많은 
사람이 저 절두산에서 목이 베어 죽임을 당했습니까! 일정시대에 
태양신과 싸우다가 많은 사람들이 감옥에 갇히고 순교를 당했습니까! 
6.25때 예수를 믿는 다고 해서 잡혀서 죽은 장로님, 목사님, 평신도들이 
부지기수가 되지 안습니까! 여러분, 이러므로 우리 한국에서도 예수를 
믿다가 국가의 핍박을 받아서 순교를 당한 사람이 수 없이 많습니다. 
마침 우리는 그래도 한국에 기도교의 복음이 들어온 지 백년이 넘고 
기독교를 믿는 성도 수가 30%가까이 되고 예수 믿는 사람이 
대통령까지 올라가고 한국의 지도층에 있는 사람들이 수 없이 많아서 
순교하는 그런 핍박이란 우리 한국에서는 생각할 수 없습니다. 그러나 
아직까지도 중동이나 중국이나 북한 같은 곳에서는 예수를 믿음으로 
불이익을 다하고 감옥에 들어가고 쫓겨나고 고통을 당하는 사람이 
많습니다. 이런 십자가는 우리가 피할 수가 없습니다. 이는 우리가 
그리스도를 믿고 천국 갈 때까지 걸머져야 할 십자가인 것입니다. 이런 
십자가는 피해서는 안됩니다. 타협함이 없이 걸머지고 우리가 나가야 
되는 것입니다. 

 셋째로, 또한 십자가는 복음을 위하여 자원하여 짊어지는 
십자가입니다. 이것은 내가 안 짊어져도 좋은데 예수 그리스도의 
복음을 위해서 그리스도의 영광을 위해서 내 스스로가 자원해서 
짊어지는 십자가가 있습니다. 그것은 바로 이웃을 사랑하는 십자가인 
것입니다. 내가 이웃에 무관심하고 내 중심으로 나만 살아갈 수도 
있습니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 내 이웃을 사랑하고 
이웃에 관심이 있어서 이웃을 구원하기 위해서 이웃을 위해서 애를 
쓰고 기도하고 이웃을 방문하러 가서 쫓겨나기도 하며 핍박을 
받으면서도 계속 방문하고 그들을 위로하고 격려하고 전도하려고 애를 
쓸 때 이것은 내가 안해도 괜찮은 일인데 내가 예수 그리스도를 
사랑함으로 말미암아 스스로 걸머지는 십자가인 것입니다. 여러분, 
요한복음 13:34-35절에 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 
너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 
이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인줄 알리라고 말씀하신 것입니다. 
사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰사랑이 없다고 
말했습니다. 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 
성취하라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 내가 안해도 되는 것을 
그리스도의 영광을 위해서 하는 것이니다. 우리 교회에서 늘 하는 
헌혈운동 같은 것은 내가 피를 뽑아줄 필요는 없습니다. 그럼에도 
불구하고 그리스도의 사랑으로 내 피를 뽑아 줍니다. 이것도 내가 
자원한 십자가인 것입니다. 은혜의 빵도 그렇습니다. 내가 은혜의 빵에 
열심히 돈을 모을 필요 없습니다. 그러나 내가 가지고 있는 동전 
한푼이라도 은혜의 빵에 넣음으로서 요번에 그 빵으로 우리가 
수재의연금으로 많은 금액을 드릴 수가 있었던 것입니다. 이런 것은 
십자가인 것입니다. 여러 가지 우리가 이 땅에 살면서 사랑의 실천 
운동을 하는 것은 내가 스스로 십자가를 걸머지는 행동인 것입니다. 
그러므로 적은 일이나 큰 일이나 그리스도의 이름으로 사랑을 베풀 
기회가 올 때 안해도 되지마는 내가 자원해서 내 시간을 드리고 
물질을 드리고 몸 드려서 희생하면 그는 십자가를 걸머지는 것입니다. 
그런 십자가는 하나님께서 크게 기뻐하고 사랑하는 것입니다. 주님을 
위하여서 물질과 생활을 희생하는 사람은 많습니다. 여러분, 물질도 
마태복음 6:20-21에 보면 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 
거기는 좀이나 등록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 
도적질도 못하느니라 네 보물 있는 그 곳에 네 마음도 있느니라 말한 
것입니다. 그러므로 우리가 우리 물질을 선교사업을 위해서 하나님의 
사업을 위해서 내어놓고 내가 그만큼 생활에 절약을 해야 합니다. 그런 
것도 십자가인 것입니다. 자원해서 그 십자가를 걸머지는 것입니다. 또, 
로마서 12:1에 있는 말씀은 그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 
자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 산 
제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 우리 교회를 보십시오. 
우리 남선교회의 봉사하는 여러분, 여선교회 봉사하는 여러분, 혹은 
안수집사회, 혹은 장로님, 월급을 받는 것도 아닙니다. 그분들이 그렇게 
안한다고 해서 천당 못 가는 것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 
춘하추동 사시사철 변지 않고 교통정리하고 성도들 안내하고 교회 
헌금 거두고 교회 예배를 질서 있게 하기 위해서 희생 봉사를 합니다. 
안해도 되는 일입니다. 그러나 내가 사랑 때문에 십자가를 걸머진 
것입니다. 이와 같이 희생이 바로 십자가인 것입니다. 이러므로 이러한 
십자가는 우리 주님께서 대단히 기쁘게 생각하고 즐겁게 이 십자가의 
제물을 받아들이시는 것입니다. 복음 증거를 위하여 평안한 생활을 
포기하고 타국이나 타향에 가서 고생하는 일들이 많습니다. 여러분, 
지금 한국의 선교사들도 마찬가지입니다. 한국의 지금 사는 생활이 
얼마나 편안합니까! 다같이 주의 종으로 부름을 받아서 한국 땅에서 
개척해서 열심히 애를 쓰면, 한 사 오 년만 애를 쓰면 교인 적어도 
300명 내지 500명 성도가 되고 그러면 평안한 목회생활을 할 수 
있습니다. 그럼에도 불구하고 이것을 다 포기하고 아프리카나, 
동남아나, 저 남미나, 태평양 섬이나, 어려운 곳에 갑니다. 사실은 제가 
해외 선교하면서 그 곳에 가보면 나는 도저히 그곳에 살라면 못 살 것 
같습니다. 그럼에도 거기서 애들을 데리고 원주민 애들과 함께 원주민 
학교에 보내고 사는 삶은 굉장히 어렵고 고달픕니다. 그것을 즐겁게 
감수하고 젊은 청춘을 받쳐서 복음을 증거하고 있습니다. 이야말로 
자원한 십자가입니다. 자기가 안가도 좋습니다. 그러나 그리스도의 
소명을 받고 자원해서 자기의 삶을 희생 제물로 드리는 이러한 것이 
십자가 아닙니까? 슈바이쳐 박사 같은 사람을 보면은 그는 음악박사요. 
문학박사요. 의학박사요. 철학박사요. 신학박사입니다. 박사학위를 다섯 
개나 가진 시대의 천재입니다. 그가 독일에서 그냥 살았으면 말할 수 
없는 영광을 안고 평안을 누리며 살았겠는데 그는 그 생활을 버리고 
저 아프리카에 가서 문둥이 촌을 건설하고 거기에 수족이 다 무너진 
문둥이들을 치료하고 그들에게 복음을 증거하고 일생을 바쳤습니다. 
그야말로 자원해서 그리스도의 사랑과 복음을 실천하기 위해서 그 
일생을 던져버린 것입니다. 이러한 십자가의 제물을 하나님께서 기꺼이 
안 받을 리가 만무한 것입니다. 리빙스턴 같은 사람도 일생을 아프리카 
사람을 구원하기 위해서 그 정글을 허덕이다가 나중에는 그 시체도 
찾지 못하고 순교 당하고 만 것입니다. 이러한 사람들을 보게 될 때 
우리는 마음이 숙연해 집니다. 이와 같이 그리스도의 복음을 위해서 
스스로 자원해서 자기 자신을 내어놓아 가난하게 되고 고통도 당하고 
시험도 당하는 이런 십자가는 하나님이 기쁘시게 받아들이시는 
것입니다. 그러나 그런 것이 아닌 죄를 짓고 당하는 고난을 십자가라 
말 할 수 없습니다. 자기의 불결한 습관 때문에 담배를 피우면서도 
이것도 나의 십자가야. 아무리 끊으려 해도 안 돼. 십자가야. 알코올 
중독이 되어서 술잔을 들고서 이것도 내 십자가야. 그런 것은 십자가가 
아닙니다. 마귀의 올무인 것입니다. 몸이 병들어서 자기 몸을 가누지 
못하고 가족과 이웃에 짐이 되는 그런 삶은 살면서도 이는 하나의 
십자가로 말한다는 것은 이것은 잘못된 것입니다. 이는 마귀의 공격인 
것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 삶이 저주를 받아 나라와 이웃에 
부담이 되는데도 나는 이것이 십자가인데… 그것은 십자가가 아니라 
자기가 게을러서 그렇게 되었거나 혹은 저주를 받아서 그렇게 된 
것이지 십자가가 아닙니다. 이런 십자가는 단호히 벗어야 되는 
것입니다. 심지어 죽음까지라도 십자가가 아닙니다. 이는 죄로 
말미암아 온 것인데 결국 우리는 죽음을 벗어버리고 나중에 승리해야 
될 것입니다. 우리가 말하는 십자가는 자기의 정과 욕심을 쳐죽이고 
자기를 깨뜨려서 참으로 그리스도를 섬기고 주님 중심으로 서게 하는 
그런 자기와의 처절한 싸움을 계속하는 이것이 십자가요 또, 나가 
주님의 영광을 위해서 그리스도의 복음을 위해서 자기의 모든 일생을 
내어놓고 자원해서 스스로 고통을 감수하며 나가는 이런 것들이 
십자가인 것입니다. 그러므로 우리는 마귀가 갖다 준 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려는 이와 같은 것들을 십자가로 생각하지 
말아야 되는 것입니다.  그러므로 우리는 단호하게 예수 그리스도께서 
주신 십자가가 아닌 것은 단호하게 제겨버려야 됩니다. 주님께서 
우리를 해방시키기 위해서 오히려 십자가를 지고 몸을 찢고 피를 
흘리신 그러한 것들은 우리의 십자가가 아닙니다. 이것을 아십시오. 
죄가 십자가가 아닙니다. 나쁜 습관이 십자가가 아닙니다. 병도 
십자가가 아닙니다. 가난도 십자가가 아닙니다. 저주도 십자가가 
아닙니다. 죽음도 십자가가 아닙니다. 이런 것은 마귀가 가져온 저주인 
것입니다. 이런 것은 단호하게 나사렛 예수 이름으로 기도해서 우리의 
삶 속에서 물리쳐 버려야 됩니다. 우리는 이러한 것들과 싸워야 됩니다. 
그래서 이런 것들을 다 그리스도의 이름으로 물리치고 우리는 주 
예수께서 주시는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 삶을 
믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그러나 우리가 짊어질 십자가는 
매일매일 짊어지고 주님을 따라가야 되는 것입니다. 우리가 자기 
자신의 육신의 사람을 벗어버리는 이 십자가도 늘 걸머져야 되는 
것입니다. 그리고, 우리가 예수를 믿기 때문에 사회에서 핍박을 당하는 
이 십자가도 우리는 벗어 버려서는 안됩니다. 주를 잘 믿고 하나님을 
섬기고 살려면 당연하게 핍박을 당합니다. 이러한 십자가는 오히려 
기쁘게 생각하고 걸머지고 나가야만 되는 것입니다. 그리고, 사랑을 
실천하기 위해서 우리가 자원해서 그리스도의 뜻을 이루기 위해서 
십자가를 걸머지는 이런 십자가들은 주님께서 향기로운 제사로 
받아들이시고 주님께서 이런 십자가를 걸머지는 사람들을 제자로 
삼으시고 주님이 이런 사람들에게 천국에 넉넉히 들어갈 문을 열어 
주시며 하늘 나라에 올라가서도 영광과 찬양과 존귀를 주께서 허락해 
주시는 것입니다. 그러므로 우리가 피해야 될 마귀의 저주가 있고 
반드시 걸머지고 갈 십자가가 있습니다. 이 걸머지고 가야 할 십자가는 
여러분 생애 속에 절대로, 절대로 피하지 마십시오. 이 십자가를 
걸머지고 주님 오실 그 날까지 일로 매진하시기를 주님의 이름으로 
축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 마귀가 우리를 도적질하고, 
죽이고, 멸망시키려고 가져온 수고하고 무거운 짐은 예수님이 
십자가에서 그것을 다 제겨버리셨은즉 아버지, 그것은 우리가 다시 
걸머져서는 안될 짐입니다. 주님께서 그것을 제겨버리기 위해서 몸을 
찢고 피를 흘려주셨음으로 죄도, 나쁜 습관도, 질병도, 저주도, 죽음도, 
우리는 단호하게 제겨버려야 됩니다. 그리고 그리스도 예수 안에서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘되며 강건한 생명을 우리는 단호하게 얻어야 
되옵니다. 그러나 아버지 하나님이시여, 자기의 정과 욕을 십자가에 못 
박아 버리고, 아집과 자기 중심의 삶을 십자가에 못 박아 버리고, 주님 
중심으로 사는 삶을 계속하는 수단과 도덕인 이 십자가를 평생 우리가 
걸머지고 빛과 소금의 역할을 하는 삶을 살아야 되옵니다. 하나님 
아버지, 예수 믿기 때문에 가정과 나의 직장과 사회와 동료들에게서 
손가락질 당하고 핍박을 당하고 도외시 당하는 이런 한 일들은 오히려 
예수 믿는 증거가 됨으로 기쁘게 받아 들여야만 됩니다. 이것을 
벗어버리고 타협해서 그리스도의 복음을 던져버려서는 결코 되지 
않습니다. 아버지, 십자가는 바로 우리가 천국 가는 확실한 증거가 
되고 하나님의 사랑을 받고 있다는 증거가 되옵니다. 타협하지 말고 내 
아버지 하나님이시여, 십자가를 걸머지고 나가게 도와 주시옵시고, 
사랑 실천을 위한 십자가를 기회가 올 때마다 자원하여 짊어지게 하여 
도와 주시옵소서. 그리스도와 그 복음을 위해서 내 물질도 내 청춘도 
내 생활도 다 포기해 버리고 자원해서 오히려 가난해 지고 슬퍼지고 
고달파지더라도 그리스도의 복음을 위해서 일하는 이러한 십자가는 
기꺼이 기회가 오면 걸머지고 나가게 도와 주시옵소서. 십자가 없는 
신자들이 되지 않게 도와 주시고 자기의 십자가를 걸머지고 주님을 
따라가는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

