=== 19920308.txt ===

1992년 3월 8일 
제목 : 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다.
성구 : 창 3:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "내가 벗었으므로 두려
워하여 숨었나이다." 라는 제목으로 말씀의 은혜를 
나누고자 합니다. 
  아담과 하와가 처음 지음을 받아 에덴의 낙원에 
살 때에는 하나님의 영광으로 그들이 옷을 입고 있
었기 때문에 그들은 인간적인 옷을 입지 않아도 부
끄럽지 않았습니다. 두렵지 않았습니다. 그렇기 때
문에 그들은 하나님과 동행을 해도 조금도 마음속
에 거리낌이 없었습니다. 그들이 하나님의 명령을 
어기고 선악과를 따먹자마자 거대한 변혁이 그들의 
삶 속에 다가오고 말았습니다. 죄를 짓자마자 하나
님의 영광이 그들을 떠났고 그들은 즉시 벌거벗은 
자신들을 발견하게 되었습니다. 온 몸이 벌거벗었
으므로 그들은 수치심에 몸을 떨었습니다. 
그래서 하나님께서 에덴에 오셔서 그들을 찾으셨을 
때 그들은 나무 숲 속에 숨어버리고 말았습니다. 
왜냐하면 벌거벗은 몸으로 하나님 앞에 설 수 없었
기 때문입니다. 수치와 공포심이 그들의 마음 속에 
꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 그들은 넓은 무화과
나무 잎으로 앞치마를 만들어 입었지만 햇빛이 강
렬하게 비췰 때 무화과나무 잎은 즉시 말라서 가루
가 되어버리고 말았습니다. 이러므로 그들은 그때
부터 수치와 공포심을 피할 수가 없는 존재가 되고 
말았습니다. 
  하나님께선 저들을 에덴에서 내보내시기 전에 처
음으로 짐승을 잡아 피를 흘리셨습니다. 그 가죽을 
벗겨서 옷 만들어 아담에게 입히시고 하와에게도 
가죽옷을 입히셨습니다. 이 사건은 오늘날 우리에
게 중대한 교훈을 주고 있습니다. 

  첫째로 이 사건이 우리에게 가르쳐 주고 있는 것
은 죄인은 하나님 앞에 벌거벗은 자라는 것입니다. 
이 세상에서 옷을 입은 자와 옷을 벗은 자의 차이
는 하늘과 땅 차이입니다. 우리가 오늘날 옷을 벗
었다면 그 수치심을 견딜 수 없을 것입니다. 또 우
리는 벌거벗었기 때문에 마음에 불안과 공포가 가
득 찰 것입니다. 그런데 영적으로 하나님을 배반하
고 하나님을 믿지 않는 사람은 영혼이 하나님 앞에 
벌거벗고 있는 것입니다. 실오라기 하나 걸치고 있
지 않습니다. 그렇기 때문에 그 영혼이 하나님 앞
에 설 때 수치로 몸서리치고 불안과 공포에 떨 것
은 당연한 이치인 것입니다. 
  그러나 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 
죄 사함을 받을 때 주님께서 제일 먼저 하시는 것
이 우리에게 입히시는 것입니다. 여러분 오늘날 인
간이 자신을 바라보는 눈과 하나님이 인간을 보시
는 관점은 틀리다는 것을 우리는 알아야 합니다. 
  요한계시록 3장 17절로 18절에 "네가 말하기를 
나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다 하나 네 
곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈 먼 것과 
벌거벗은 것을 알지 못하는 도다. 내가 네게 권하
노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부유하게 하고 
흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하
고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라"라고 말씀하
고 있는 것입니다. 
  사람들은 오늘 말하기를 '나는 부자라 부유하여 
부족한 것이 없다' 라고 말합니다. 더구나 인본주의 
사상이 투철한 교육받은 사람들은 하나님이 없다고 
말하고 인간이 우주의 중심이라고 말하며 인간은 
그 이성과 과학을 통하여 문제를 해결했다고 자부
하고 있습니다. 그래서 나는 부자다, 물질적으로 부
자고 우리 생활 면에서도 옛날과 비교할 수 없을 
만큼 부자다. 부족한 것이 없다라고 스스로 자만하
고 있는 것입니다. 이것이 인간이 자기 스스로를 
보는 관점입니다. 그러나 하나님이 인간을 볼 때는 
하나님은 인간을 그렇게 영광스럽게 보지 않으십니
다. 하나님은 인간을 보시고 곤고하고 가련하고 가
난하고 눈멀고 헐벗은 존재라고 말씀하고 계십니
다. 
  왜 곤고합니까? 하나님께 내쫓긴 인생은 버림받
은 것입니다. 이 세상에 사람이 아무리 지식이 많
고 부귀, 영화, 공명 속에 산다고 할지라도 인간은 
버림받은 존재에 불과합니다. 왜냐하면 사람은 누
구를 막론하고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 알지 못하기 때문입니다. 인간은 우주 공간 가
운데서 버림받은 존재입니다. 방황하는 별들입니다. 
아무리 인간이 존귀하다 하더라도 그가 길을 잃어
버리고 우주 가운데 잃어버린 존재로서 한 순간에 
태어나서 잠시동안 살다가 순식간에 사라져서 온데 
간데 없이 사라지는 이런 존재는 하나님 보시기에 
곤고한 존재인 것입니다. 
  게다가 하나님은 인간을 보실 때 가련하다고 하
셨습니다. 왜 가련합니까?
인간은 죄책감과 절망에 부딪힌 존재입니다. 그 죄
책감과 절망을 인간의 힘으로 해결할 수 없습니다. 
인간은 허무와 무의미의 벽에 부딪힌 것입니다. 아
무리 거대한 사업을 일으키고 위대한 일을 이루었
다고 하더라도 종국적으로 그것이 무엇입니까? 한
줌의 흙으로 돌아가 버리고 마는 그 허무와 무의미
는 인간의 운명적인 절망인 것입니다. 그리고 인간
은 결국 죽음과 무로 돌아갑니다. 죽음이란 벽에 
부딪혀 그것을 넘을 수 있는 사람은 없습니다. 죽
음에 부딪혀 산산조각이 나고 마는 것입니다. 인간
은 거기서 백골이 진토가 되고 마는 것입니다. 죽
음과 무에 부딪힌 인간이 아무리 존귀하다 하더라
고 하나님보시기에 멸망하는 짐승과 무엇이 다릅니
까? 가련하기 짝이 없습니다. 
  그리고 하나님은 인간을 보실 때 가난한 존재로 
보십니다. 일시적인 것 이외에 영원한 것을 가지고 
있지 않습니다. 잘입고 잘 살고 잘 먹는다고 해도 
그것이 얼마나 오래 갑니까? 영원한 보배를 가지고 
있습니까? 더구나 오늘날 물질만능주의, 쾌락만능
주의 사회에서는 사람들인 말초신경을 자극하는 것
에 빠져서 존귀한 영혼의 보배인 믿음, 소망, 사랑 
같은 것을 가지고 있지 않습니다. 더구나 천국의 
영원한 생명 같은 것은 없습니다. 가지고 있다하나 
물거품을 가지고 있습니다. 언제 그것이 무로 돌아
갈지 모르는 가난한 존재인 것입니다. 
  그리고 하나님은 인간을 보실 때 눈이 멀었다 하
십니다. 영적 세계는 보지 못하고 물질적 세계만 
보기 때문입니다. 인간은 모두다 벌레의 눈만 가지
고 있습니다. 벌레는 땅을 기며 꿈틀거리며 흙만 
바라보고 있습니다. 인간은 새의 눈을 가지고 있지 
않습니다. 높이 떠서 먼 미래를 바라보는 창공에 
떠서 영적인 세계를 바라보는 영적인 눈이 없습니
다. 그러므로 인간은 눈을 떠서 바라본다 하더라도 
물질적인 썩어질 것만 보고 썩지 아니할 영원한 것
을 보지 못하니 하나님은 가련한 장님으로 볼 수밖
에 없는 것입니다. 너의 인생이 무엇이냐? 잠시 있
다가 사라지는 안개니라, 인생은 풀과 같고 그 영
화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 
맙니다. 
  그리고 인간은 더 비극적으로 벌거벗었습니다. 
영적으로 하나님 앞에 벌거벗었습니다. 사람이 육
신의 장막을 벗을 때 하나님 앞에 벌거벗고 설 수 
있다고 생각하십니까? 벌거벗은 몸으로 교회도 올 
수 없는데 하물며, 만주의 주, 만 왕의 왕, 의의 근
원 되시는 하나님 앞에 우리가 영적으로 벌거벗고 
설 수 있다고 생각하십니까? 우리가 하나님 앞에 
벌거벗었다면 불안과 공포로 자기 자발적으로 하나
님을 떠나  영원한 지옥으로 달음질처 가고 말 것
입니다. 
  그러므로 인간의 비극적인 절망은 벌거벗었다는 
것입니다. 인간은 이런 상황가운데에 하나님 없이 
문제를 해결해 보려고 발버둥을 쳐 왔습니다. 아담
이 숲에 숨은 것처럼 인간은 무신론의 숲을 만들어 
자기 주위를 두르고 인본주의의 숲 속에 숨어 있으
며 이성 및 과학만능주의의 숲 속에 들어가 있고 
물질만능주의의 숲 속에 절망적인 자신을 숨기고 
'이제 나는 숨었다, 이제 사람들의 눈에 보이지 않
는다, 전능하신 하나님의 눈에 뵈지 않는다.'고 스
스로를 속이고 있는 것입니다. 아담이 무화과나무 
잎으로 앞치마를 해 입은 것처럼 인간은 종교적인 
무화과나무 잎을 만들어 여러 가지 종교로서 앞치
마를 해 입습니다. 인간이 만든 윤리와 도덕의 앞
치마를 만들어 입고 스스로를 감추려고 애쓰고 있
는 것입니다. 그러나 이 모든 것은 자기 속임수에 
불과한 것입니다. 인간은 하나님의 심판과 멸망 앞
에 자신을 감출 수 없습니다. 하나님께서는 나무숲 
속에 있는 아담을 부르셨습니다. "아담아, 아담아, 
네가 어디 있느냐?" 하나님께서 아담이 어디 있는
지 몰라서 부르셨겠습니까? 속임수를 쓰지 말고 나
와서 회개하고 하나님 앞에 솔직히 무릎을 꿇으라
고 하나님께서 청하신 것입니다. 
오늘날도 하나님께서는 우리를 부르십니다. "20세기
의 아담아, 어디 있느냐? 그런 인간적인 쓸데없는 
속임수에 자신을 숨겨놓고 안전하다 생각하지 말라 
심판이 다가오기 전에 하나님 앞에 나와 회개하고 
예수 그리스도의 십자가를 통해 베푸시는 하나님의 
은총에 들어 오라."라고 우리 하나님께서 오늘날도 
권면하고 있는 것입니다. 사람들이 아무리 하나님
을 피해 도망치려해도 사람은 하나님을 피해 도망
칠 수 없습니다. 하늘이 하나님의 것이요, 땅이 하
나님의 것이요 시간과 공간을 하나님께서 지으셨고 
하나님이 만드신 공기로 숨쉬고 하나님이 만드신 
물을 마시고 있기 때문입니다. 우리는 하나님께 둘
러 싸여 있습니다. 아무리 인간적인 숲을 만들어 
그 숲에 있다 하더라도 그 숲 자체가 하나님께서 
만드신 것입니다. 인간은 하나님을 피할 수 없는 
것입니다. 그러므로 우리 모든 인생이 하나님 앞에 
벌거벗은 것처럼 드러나는 것입니다. 
  이러므로 하나님께 무관심하고 하나님을 없는 것
처럼 살고있는 사람도 영원히 하나님께 무관심하고 
도피하여 살 수 없는 것입니다. 왜냐면 우리는 결
국 하나님의 심판대 앞에 서게 되기 때문입니다. 
아무리 하나님을 거역한 사람도 시간의 흐름을 막
을 수 없습니다. 그리고 종국적으로 자신이 이 세
상을 떠나야 할 시간을 연장할 수 없습니다. 하나
님의 심판은 시시각각으로 우리에게 다가오고 있는 
것입니다. 그러므로 누가 하나님의 전능의 손에서 
피하고 숨을 수가 있겠습니까?
  저는 제가 목회를 시작한 후 35년 동안에 수천, 
수만의 우리 성도들이 저의 손을 통해 천국에 갔습
니다. 그들도 이 교회에 와서 찬송을 부르고 저와 
함께 말씀을 읽고 듣고 예배를 드렸습니다. 마치 
영원히 이 세상에 있을 것 같았습니다. 저는 지금
도 최자실 목사님이 여기서 '조목사, 잘있어?'하고 
나오실 것 같습니다. 그 분과 저는 30년이 가깝도
록 함께 일을 했습니다. 둘이 영원히 함께 살 것처
럼 천막을 어깨에 짊어지고 가마니를 들고 직접 심
방을 다니곤 했는데, 제 마음속에는 바로 어제 같
은데 벌써 그 어른은 가버리고 저는 여전히 여기 
있습니다. 다 요단강 건너편에 가버리고 마는 것입
니다. 
행인과 나그네의 길을 가는 우리들이 어떻게 하나
님의 낯을 피할 수가 있겠습니까? 그러므로 교만하
게 하나님을 피할 수 있다고 생각하는 사람들에게 
하나님께서는 너는 곤고하고 가련하고 가난하고 눈
멀고 벌거벗은 것을 알지 못하느냐하고 탄식하시는 
것입니다. 

  오늘 둘째로 여러분과 나누고 싶은 것은 하나님
은 입히시는 하나님이시라는 것입니다. 하나님은 
우리가 벌거벗고 있기를 원하시지 않습니다. 스스
로가 배반하여 우리는 벌거벗었지만 하나님은 우리
를 입히시기를 원하십니다. 아담과 하와가 에덴에
서 나올 때 짐승을 잡아 입히신 것처럼 하나님은 
그의 아들 예수님을 십자가에 못박아 그의 의의 옷
을 벗겨 우리에게 입히신 것입니다. 하나님께서 에
덴에서 짐승을 잡아 가죽을 벗기신 것은 예수 그리
스도를 십자가에 못박아 그의 의의 옷으로 우리에
게 장차 입힐 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 
  예수님께서는 요한계시록 3장 18절에 이와 같이 
권면하고 계신 것입니다. "내가 너를 권하노니 내게
서 불로 연단한 금을 사서 부요케 하고 흰옷을 사
서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 
사서 눈에 발라 보게 하라." 우리 인간의 절망적인 
상황을 해결할 수 있는 길은 인간의 지식이나 과학
이나 인간적인 종교에 있지 않습니다. 
  "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주
셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 아니하고 
영생을 얻으리라"라고 하신 것처럼 2000년 전에 이 
땅에 오셔서 우리를 위해 우리의 죄악과 질병, 저
주와 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지고 십자가에 못 
박혀 하나님 앞에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리
를 값 주고 사신 예수 그리스도안에서 만이 우리 
인생의 해답이 있는 것입니다. 예수 그리스도를 떠
나 우리에게 문제의 해답이 없습니다. 금이나 은이
나 보석이나 인간의 지식은 문제의 해답이 되지 않
습니다. 
  그러므로 예수님은 우리를 향해 말씀하시기를 불
로 연단한 금을 사서 부요케 하라 예수님께서 십자
가에 못 박히신 것은 불같은 시험을 당한 것입니다. 
그는 말로 다 할 수 없는 불같은 시험을 당하여 여
러분과 나의 죄악을 담당하신 것입니다. 그가 고통
의 극한에서는 "하나님이여  하나님이여, 어찌하여 
나를 버리시나이까?" 몸부림을 치셨습니다. 불같은 
시련을 통하여 영원히 사라지지 않는 금 같은 믿음
을 우리에게 주신 것입니다. 
우린 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 
죄 용서함을 받아 하나님의 자녀가 되고 하나님 앞
에 나아갈 수가 있게 되고 하나님의 사랑을 받게되
었으며 우리의 미래는 소망이 넘치게 되고 영원한 
천국 백성이 되고 천국의 상속자가 되는 것입니다. 
이것은 쉽게 되어진 것이 아닙니다. 이것은 금이나 
은같이  없어질 것으로 된 것이 아니라 보배로운 
어린양 예수 그리스도의 희생과 고귀한 피로 이루
어 진 것입니다. 
그러므로 주님께서 말씀하시기를 불로 연단한 금을 
사서 부요케 하라. 우리는 돈이 없고 살만한 능력
이 없습니다. 믿음으로 살수가 있는 것입니다. 
  그리고 주님은 말씀하시기를 흰옷을 사서 입어 
벌거벗은 수치를 보이지 않게 하라. 내가 볼 때 너
희는 벌거벗었다. 그와 같은 상황으로는 하나님 앞
에 나설 수 없고 영원한 천국에 들어올 수 없다. 
그러나 너희는 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 
보이지 않게 하라. 내가 너희를 입히기 위해서 십
자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 죄악을 다 청산하고 
의의 옷을 만들어 너희에게 주었다. 믿음으로 말미
암아 내게 와서 흰옷을 사서 입어라. 
입은 자와 벌거벗은 자 사이엔 현격한 차이가 있습
니다. 여러분이 옷을 입었기 때문에 교회에 나올 
수 있었습니다. 벗었으면 못나옵니다. 우리가 입지 
않고 하나님 앞에 설 수 없습니다. 벌거벗은 죄인
들은 스스로 지옥을 찾아가는 것입니다. 예수님의 
십자가만이 그 피로 우리의 죄를 씻어내고 그리스
도의 의로움을 우리에게 입히시고 우리는 흰 세마
포 옷을 입게 되는 것입니다. 
우리가 육신의 장막 집이 무너지고 우리의 속 사람
이 우리의 육신 속에서 나올 때 예수를 믿은 사람
은 순식간에 아름다운 나비처럼 찬란한 세마포 옷
을 입고 있는 자신을 발견하게 되는 것입니다. 그 
옷은 주님께서 입혀주시는 것입니다. 그러나 주가 
없는 사람은 그가 몸 밖에 나올 때, 가장 비참한 
수치로 꽉 들어찬 벌거벗은 자신을 발견하게 될 것
입니다. 
  성경은 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 고 하
셨습니다. 
예수 그리스도를 말미암아 성령을 받으면 성령이 
오셔서 우리의 눈을 열어주시면 비로소 우리가 하
나님을 알고 예수를 구주로 모시고 성령을 깨닫게 
되고 성경을 알게되는 것입니다. 우리의 안약은 성
령이 오셔서 우리의 마음의 눈을 밝혀주는 것을 말
하는 것입니다. 
  누가복음 15장에는 탕자의 비유가 있습니다. 탕
자가 아버지를 떠나서 먼 나라가서 허랑 방탕하다 
기근을 만나 완전히 거지가 되었습니다. 돼지 속으
로 들어가 돼지를 치고 주염 열매를 먹으려 해도 
그것이 없었습니다. 마음도 병들고 버림받은 존재
로서 올 데 갈데 없어 그는 아버지 집으로 돌아옵
니다. 다시는 안 돌아오겠다고 떠난 탕자는 아버지 
집으로 돌아옵니다. 이것은 타락한 인생이 하나님
께로 돌아오는 것을 상징적으로 보여주는 것이 아
니겠습니까? 종국에 그가 온 몸이 병들고 처참하게 
되고 벌거벗어서 아버지께 돌아 올 때 아버지께서
는 그 아들이 아직도 거리가 먼데 그 아들인 줄 알
고 뛰어나가 그 아들을 품에 안았습니다. 그리고 
아버지는 제일 먼저 종들에게 "너희는 가서 제일 
좋은 옷을 입히라"고 말씀하신 것입니다. 아버지가 
벌거벗은 아들에게 제일 먼저 놓은 옷으로 입히시
는 것입니다. 하나님 아버지께서 하시는 일은 여러
분이 회개하고 돌아오면 제일 좋은 옷, 예수 그리
스도의 십자가 보혈로 짠 옷을 입히는 것이 아버지
의 역사인 것입니다. 제일 좋은 옷을 입혀라. 그리
고 난 후에는 그의 손에 가락지를 끼웠습니다. 옛
날의 가락지에는 가족의 이름이 있었습니다. 그것
은 이제 우리 가족이 되었다는 증거입니다. 우리가 
예수 그리스도를 믿고 의의 흰옷을 입으면 성령의 
가락지를 끼워주시는 것입니다. 성령이 우리 가운
에 역사 하셔서 하나님을 아바 아버지라 부르게 하
시는 것입니다. 우리도 하나님의 친자녀가 되는 것
입니다. 하나님의 권속이 되고 마는 것입니다. 
그리고 이 아버지는 말했습니다. "발에 신을 신키
라" 맨발로 가시밭길을 걸어간다는 것은 얼마나 고
생과 저주인지 모릅니다. 그러나 발에 신을 신키라
는 것은 다시 저주를 받지 않게 하라, 고생을 면케
하라, 하나님의 축복으로 신키라는 것입니다. 
그리고 살찐 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자고 하시
는 것입니다. 우리가 주께 돌아오면 하나님께서 우
리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명
을 얻되 넘치게 얻는 풍성한 삶을 주기를 원하시는 
것입니다. 살찐 송아지는 하나님은 잡기를 원하는 
것입니다. 기쁨과 평안의 살찐 송아지, 의와 축복의 
살찐 송아지 속에 살기를 원하는 것입니다. 그것을 
잡아 하나님은 연회를 열기를 원하시는 것입니다. 
그래서 우리 하나님께서는 우리가 벌거벗은 수치를 
면하고 입고 살기를 원하는 것입니다. 

  셋째로 우리가 입은 자로 살려면 하나님께로 의
의 옷을 받아 입었으므로 이제 우리는 하나님께 예
배드리고 기도 드리고 찬미하는 일을 우선으로 해
야 하는 것입니다. 다른 사람들은 하나님 앞에 못
나갑니다. 모두 벌거벗어서 하나님을 멀리 떠나 숨
어버렸는데 어떻게 하나님 앞에 나갑니까?
그러나 우리 예수 믿는 사람들은 모두다 흰옷을 입
고 있는 것입니다. 의의 옷을 입고 있습니다. 우리
는 하나님 앞에 의의 옷을 받아 입었으므로 이제는 
하나님 앞에 나가 예배라고 찬미하고 기도하는 일
을 쉬지 말아야 하겠습니다. 하나님은 바로 이것을 
원하시는 것입니다. 하나님께서 우리를 만드시고 
구원하신 것은 우리와 함께 사랑의 교제를 나누기 
위해서입니다. 하나님은 당신의 자녀들을 원하십니
다. 천사로 만족하지 못하시기 때문에 하나님은 우
리를 지으시고 부르신 것입니다. 그러므로 하나님
께서는 여러분과 매일매일 교제하기를 원하시기 때
문에 입은 자는 하나님 앞에 담대히 나가 예배드리
고 기도하고 찬미하는 일을 계속해야 합니다. 
  또 우리는 입은 자들이기 때문에 영적으로 벗은 
자들에게 그리스도를 증거 해야 합니다. 벗은 그대
로 살다가 하나님 앞에 서면 버림을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 '여러분이여, 그리스도 앞에 나와 
죄 사함을 받고 옷 입힘을 받으시오."라고 증거 해
야 하는 것입니다. 우리는 옷을 입은 자가 벗은 자
를 향해서 회개하고 예수로 옷을 입으라고 가르쳐
야 합니다. 그리스도 예수로 세례 받은 자는 그리
스도 예수로 옷을 입힘 받은 것입니다. 이러므로 
우리의 온 힘을 동원해서 영적으로 벌거벗고 사는 
사람들, 영적으로 하나님을 피해 사는 사람들에게 
하나님을 증거하고 그리스도로 믿고, 옷 입고, 돌아
오기를 간청해야 할 것입니다. 
  그리고 우리의 삶은 하나님의 영광을 나타내야 
합니다. 이 세상에 정의가 없는 곳에서 정의로운 
삶을 살고 거짓이 꽉 들어찬 곳에서 진실 된 삶을 
사라야 하고 게으른 곳에서 성실한 삶을 살아야 합
니다. 더러움이 꽉 들찬 곳에서 옷 입은 자로서 거
룩하고 깨끗하게 살아야 하는 것입니다. 미움이 들
어찬 곳에 우리는 하나님의 사랑으로 용서하고 사
랑하는 삶을 살아야 할 것이요, 온유와 겸손으로 
옷 입고 살아야 할 것이요, 탐욕을 버리고 하나님
이 주시는 믿음의 분량대로 분수를 지키면서 사는 
것을 몸으로 보여주고 말로 가르쳐야 하는 것입니
다. 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 자녀로서 빛
과 소금의 역할을 해야 하는 것입니다. 이 땅에 필
요한 것이 바로 그것입니다. 국회의원, 대통령도 하
나님을 경외하는 사람으로 하자는 이유가 그 마음
속에 양심을 가지고 살아가기 때문인 것입니다. 정
치인과 대통령이 정의로운 양심이 있어야 하는 것
입니다. 정의가 사라진 사회는 무너집니다. 정의가 
사라진 국가는 무너지는 것입니다. 정의의 토대 위
에서 살아가기 위해서는 하나님을 경외하지 않고 
마음속에 정의를 실천할 자가 없기 때문인 것입니
다. 
  그리고 우리는 그리스도의 몸 된 교회를 세우는 
일을 전적으로 애써야 합니다. 이 땅에서 그리스도
가 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 구원하기 위해 세
운 구원성이 바로 교회입니다. 교회가 현재 눈에 
보이는 천국인 것입니다. 
그러므로 우리는 힘을 합쳐 교회를 왕성하게 하고 
더 세우고 하늘나라가 교회를 통해 나타나도록 전
력을 기울여 일해야 하는 것입니다. 
  하나님 없이 사는 삶은 현세와 내세에 벌거벗은 
삶입니다. 돈과 지위, 명예와 부를 다 가졌다 해도 
그것은 형식일 뿐 참된 믿음, 소망, 살, 의, 평안, 
기쁨을 입지 못하고 사는 사람들인 것입니다. 내세
는 또 말할 필요조차 없습니다. 용서받은 의의 옷
을 입지 않고 벌거벗은 몸으로 수치와 공포로 몸을 
떨며 하나님을 피하여 영원한 어둠으로 피할 수밖
에 없는 것이 구원받지 못한 자의 미래인 것입니다. 
이러므로 우리는 가는 곳마다 '회개하라, 예수님께
서 찾으신다. 그 보배로운 피를 믿고 씻음을 받고 
하나님의 의로운 옷을 입고 벌거벗은 자의 수치를 
면하자.'라고 우리는 외쳐야 할 것입니다. 
  지금도 하나님은 여러분을 찾고 계십니다. "아담
아, 아담아, 네가 어디 있느냐?" '하나님이여 나는 
벌거벗었습니다. 나를 입혀주시옵소서. 예수 십자가 
앞에 나옵니다. 나를 용서해 주시고 나를 입혀주시
옵소서. 그리고 영원한 운명의 문제를 해결해 주시
옵소서.' 그렇게 나오시는 여러분이 되시기를 예수
님의 이름으로 축원합니다. 

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리 주 예
수 그리스도의 십자가를 생각할 때에 하나님 아버
지여 그 크신 은혜와 사랑에 감격하지 않을 수 없
습니다. 우리의 조상이 하나님을 반역하고 하나님
께 등을 돌리고 벌거벗은 수치를 알고 나온 이후로 
인류는 이 벌거벗은 수치를 면할 수 없었습니다. 
아버지 하나님이시여 우리는 의가 없고 정직이 없
습니다. 성실이 없고 거룩함이 없습니다. 용서도 사
랑도 온유도 겸손도, 분수를 따라 사는 삶도 없습
니다. 벌거벗은 인생들입니다. 하나님이여 하늘나라
의 영광으로 옷 입혀 주시옵소서. 예수 십자가 앞
에 나와 모든 그 많은 죄를 용서받고 의의 옷을 받
아 입고 하나님 앞에 기쁘게 예배드리며 살다가 입
은 자로서 당당하게 부끄럼 없이 두려움 없이 천국 
보좌 앞으로 나갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시
옵소서. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 
짐승과 같다고 하셨는데 아버지, 깨닫지 못하고 짐
승처럼 멸망당하는 자리에 들어가지 않게 도와주옵
소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 19920315.txt ===

날짜 : 1992년 3월 15일 
제목 : 믿음의 3요소
성구 : 막 5 :21-43

  오늘 저는 여러분과  함께 '믿음의  3요소'라는 말씀으로 
여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 예수 그리스도를 구세주로 영접할  때 동시에 하
나님께서는 우리 각 사람에게 분량대로  믿음을 선물로 주
셨습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각  사람에게 나누어주신 믿음의 
분량대로 지혜롭게 생각하라."고 말씀하십니다. 
  우리는 분량이 많거나 적거나 다  믿음을 가진 자이지만 
그 믿음을 어떻게 활용할지에 관해서는  잘 모르는 사람이 
많습니다. 오늘 저는 여러분이 갖고 계시는 믿음을 어떻게 
하면 잘 활용할 수 있는가에  대하여 자세히 말씀드리고자 
합니다. 

  첫째로, 오늘 읽은  성경 말씀  가운데 회당장  야이로의 
기도를 살펴보고자 합니다.  믿음이란 기도를 통해서  활성
화됩니다. 기도하지 아니하면  아무리 믿음이 많다고  하더
라도 그것은 잠자는 믿음이 됩니다. 회당장 야이로가 어떻
게 기도했기에 예수님의  마음이 감동되었는지, 그리고  그
의 기도에 응답하였는지 그 이유를 살펴봅시다. 
  성경은 말씀하기를 "회당장은 예수를 보고 발 앞에 엎드
려 많이 간구하여 가로되"라고 했습니다. 회당장의  기도하
는 태도를 보면  예수님의 발  앞에 엎드렸다고  했습니다. 
한 사람이 다른 사람의 발 앞에  무릎 꿇고 엎드렸다는 것
은 진실한 회개의 모습입니다. 진실한 회개를 하지 않으면 
어떻게 다른 사람 앞에 무릎 꿇고 엎드리겠습니까? 이것은 
보통 하는 회개, 자기 자신을 타당화하는 회개가 아닙니다. 
  아담과 하와는 그들이  범죄했을 때  하나님께서 용서해 
주시고 구원해 주시려고 찾았음에도 불구하고 회개하지 않
고 변명했습니다.  "아담아, 네가  왜 선악과를  먹었느냐?" 
"하나님께서 내게 주신 여자가 내게 먹으라 하므로 먹었나
이다." 그는 하나님과 여자에게  책임을 전가했습니다. "하
와야 네가 어떻게 이런 일을  하였느냐?" "뱀이 나를 꾀므
로 내가 선악과를 먹었나이다."  한 사람도 자신이  못했다
고 가슴을 치고 스스로를 통회하고 자복하는 일을 하지 않
고 책임을 전가하고 변명했습니다. 
  회개란 변명하는 것이 아닙니다. 하나님께서는 변명하는 
것을 미워하십니다. 또한 회개란  후회하는 것이 아닙니다. 
회개란 자신의 잘못을 신랄하게 비난하고 통회하고 자복하
는 것입니다. 그러므로  회당장 야이로가 예수  그리스도의 
사랑을 받게 된 것은 그가 예수님  앞에 엎드려 진실한 회
개를 했기 때문입니다. 
  오늘날 우리의 믿음이 활성화되기 위해서는 우리 맘속의 
죄악을 진실로 통회하고 자복해야 합니다. 그 전에는 믿음
이 활성화되지 않습니다.  하나님은 높은데 계시나  마음이 
깨어지고 통회하는 자의 마음을 소성케  하시기 위해서 함
께 계신다고 성경은 말하고 있습니다. 
  그리고 야이로가 예수 그리스도 앞에  무릎 꿇고 엎드렸
다는 것은 교만이 깨어지고 낮아진  태도를 말하는 것입니
다. 회당장은 유대인 사회에서 대단히 높은 지위입니다. 그
런데 유대인들이 예수  그리스도를 이단자라  낙인을 찍고 
상종도 못하게 하는 상황에서 유대인의 지도자인 회당장이 
예수께 와서 무릎을 꿇고 머리를  조아려 많이 간구했다는 
것을 볼 때 그는 교만이 깨어지고 진실로 낮아진 사람이라
는 것을 보여주는 것입니다. 
  우리가 교만하면 하나님께서 우리를 멀리하십니다. 하나
님께선 교만한 자를 물리치시고 마음이  겸손한 자를 영접
하십니다. 그러므로 회당장 야이로  처럼 교만을 던져버리
고 깨어지고 진실로 낮아진 태도로  기도해야 믿음이 활성
화됩니다. 
  또한 이 회당장이 예수님 앞에  엎드렸다는 것은 순종과 
복종의 태도를 의미합니다. '나는 이제 내 뜻대로 아니하고 
주님 뜻대로 살겠습니다. 순종합니다.' 그래서 무릎을  꿇고 
그 앞에 엎드렸다는 것은 '마음대로 하십시오, 뜻대로 하십
시오, 나는 순종하겠습니다.'  하는 것을  나타냅니다. 그와 
같은 태도로 성경은  많이 간구했다고 기록하고  있습니다. 
그냥 간단히 부탁한 것이  아닙니다. 뜨거운 기도를 한  것
입니다. 그리고 물러서지 않는 태도로 끈질기게 주님께 구
한 것입니다. 
  기도는 뜨거워야  합니다.  기도가 냉냉하고  형식적이면 
하나님께서 감동하지 않습니다. 회당장처럼 뜨겁고 간절한 
마음으로 기도를 해야 합니다. 
  기도에 대한  하나님의 언약을  보면 시편  91편 15절에 
"저가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  환난 때에 내가 
저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하십
니다. 여기에도 간절히 기도하면 응답하리라고 말씀하셨습
니다. 
  예레미아서 33장 3절에도  "너는 내게  부르짖으라 내가 
네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 약
속하셨습니다. 여기서 주님께  와서 냉정하게 말하라  하지 
않으셨습니다. 부르짖으라. 두 손을  들고 몸부림치며 눈물
을 흘리며 주님께 목이 터져라  부르짖으며 외치라고 하셨
습니다. 하나님은 간구하는 자를 찾으시는 것입니다. 
  히브리서 5장 7절에 보면 예수  그리스도가 육체에 계실 
때 어떻게 기도했는지 나와  있습니다. "그는 육체에  계실 
때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈
물로 간구와 소원을 올렸고 그의  경외하심을 인하여 들으
심을 얻었느니라."
  '예수님은 기도할 때  고요하고 잠잠하게 묵상으로만  기
도하셨다.'라고 생각하는 사람은 잘못된  생각을 가지고 있
는 것입니다. 성경은  분명히 말하기를  그는 자기를  능히 
죽음에서 구원하실 이에게 심한 통곡과  눈물로 간구와 소
원을 올렸다고 했습니다. 
  그러므로 예수 그리스도야말로 진실로 여의도 순복음 교
회 스타일로 기도를 한 것입니다. 성경은 예수님께서 고함
을 치고 눈물을 흘리고 하나님께  부르짖어 기도했고 하나
님께서 우리 주 예수 그리스도의 기도를 들어 주셨다고 말
씀해 주고 있는 것입니다. 
  성경을 보면 간절히 기도한 사람들의  모범이 많이 기록
되어 있습니다. 
가장 모범적인 기도는  사무엘상 1장 10절로  18절에 있는 
한나의 기도입니다. 한나는  아들이 없어서 아들을  달라고 
하나님 성전에 가서 기도를 드렸습니다. 그 기도의 모습을 
보십시오. 
  "한나가 마음이 괴로워서 야훼께  기도하고 통곡하며 서
원하여 가로되 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌
아보시고 나를 생각하시고 주의 여종을  잊지 아니하사 아
들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리고 삭도를 
그 머리에 대지 않겠나이다.  그가 야훼 앞에 오래  기도하
는 동안에 엘리가 그의 입을 주목한즉 한나가 속으로 기도
하매 입술만 동하고 음성은 들리지  아니하므로 엘리는 그
가 취한 줄로 생각한지라 엘리가 그에게 이르되 네가 언제
까지 취하여 있겠느냐  포도주를 끊으라  한나가 대답하여 
가로되 나의 주여 그렇지 아니하나이다. 나는 마음이 슬픈 
여자라 포도주나 독주를 마신 것이 아니요 야훼 앞에 나의 
심정을 토한 것뿐이오니 당신의 여종을  악한 여자로 여기
지 마옵소서 내가 지금까지 말한 것은 나의 원통함과 격동
된 것이 많음이니이다 엘리가 가로되  평안히 가라 이스라
엘의 하나님이 너의 기도하여 구한  것을 허락하시기를 원
하노라 가로되 당신의 여종이 당신께  은혜 입기를 원하나
이다 하고 가서 먹고 다시는 그 얼굴에 수색이 없으니라."
  얼마나 간절히 통회,  통곡하고 간구를 했던지  나중에는 
목소리조차 나오지 않았습니다. 그는 눈을 감고 입술만 움
직였습니다. 완전히 기도에 취해  있었습니다. 제사장 엘리
가 볼 때 술을 먹고  취한 줄 알았습니다. 그런 간곡한  기
도를 하나님께서 들으시고 수태하지 못한 한나가 수태하여 
위대한 선지자 사무엘을 낳게 됐습니다. 
  엘리아의 갈멜산의 기도도  그러했습니다. 3년 6개월  동
안 비가 오지 않은 이스라엘에  하나님께 비를 내려주시기
를 기도할 때 갈멜산 중턱에 올라가서  그는 앉아 다리 사
이에 머리를 집어넣고 기도했습니다. 기도를 많이 하면 해
산하는 여자같이 배가  아프고 창자가 당깁니다.  그러므로 
몸을 피고 기도할 수 없습니다. 얼마나 간절히 기도했던지 
배가 고부라져 머리가  다리 사이에 들어갔습니다.  위대한 
하나님의 종, 선지자  엘리야도 기도할  때 얼마나  간절히 
기도했던지 그의 허리가 구부러져 머리가  다리 사이에 들
어갔습니다. 하나님께 이스라엘에 비를 달라고 기도하면서 
종을 한 번, 두 번 올려보내고 여섯 번이나 하나님의 응답
이 있는지 보라고 했습니다. 일곱번 째 올라갔을 때 먼 동
쪽에 손바닥만한 구름이 떴다는 말을 듣고 '이제는  하나님
께서 응답하셨다 큰비의 소리가 들린다.'고 말했습니다.  곧 
큰비가 그 뒤에 따라와서 3년 6개월 동안 가뭄으로 천지가 
불탔던 이스라엘에 흡족히 하나님께서  비를 내려주셨습니
다. 
  이와 같이 믿음이란 뜨겁고 간절한  기도에 의해서 활성
화되는 것이지 편안하게  누워 '주여 응답하시려면  하시고 
안하고 싶으시면 그만 두시고  해주십시오.' 하는 태도로는 
기도의 응답을 받을  수 없습니다.  기도의 응답이란  내가 
간절한 마음으로 회당장 야이로처럼 주님  앞에 머리를 조
아리고 무릎을 꿇고 많이 간구하고 간청할 때 우리 마음속
의 믿음은 활성화되고 그 마음은  예수 그리스도의 마음을 
감동시키고 우리를 위해서 역사하시게 하는 것입니다. 
  예수님께서 회당장 야이로에게 "내가  지금 가서 고쳐주
리라 가자."고 말씀하셨습니다. 

  둘째로, 우리의 믿음의 모델은  열두 해 혈루증 앓은  여
인의 생애 속에서 발견할 수 있습니다. 예수님께서 회당장 
야이로의 집에 가는데 수많은 사람들이  떼를 지어 예수님
을 밀고 당기고 둘러싸고  갑니다. 그때 한 여자가  예수님
의 뒤에 와서 예수님의 옷자락을 만졌습니다. 그러자 예수
님께서 가시던 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보며 "누가 내 
옷에 손을 대느냐?" 베드로와 제자들이 말하기를 "주여 수
많은 군중이 주님을 밀고 당기고 했는데 어떤 특정한 사람
이 손을 댔다고 합니까?" "아니라 한 사람이 내게 손을 댔
다. 내 속에서 능력이 그 사람에게  나갔다." 그러자 이 혈
루증 앓는 여자가 두려움에 떨며  나와서 "주여 제가 주님
의 옷자락에 손을 대었나이다.  주의 성령의 불이 내게  임
하여 내가 열두 해 앓던 혈루증이 나았습니다."
  이 여자가 예수님의  믿음의 역사를 받기  전 그는 먼저 
예수님의 소문을 들었습니다.  예수님께서 우리의 죄를  사
하시고 병을 고치시고 귀신을 쫓아내시고  죽은 자를 살리
시고 가난한 자에게 복음을 전한다는 소문을 들었습니다.
   믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 말씀으로 말
미암습니다. 막연하게 믿을  수는 없습니다. 믿을  수 있는 
이유가 있어야 합니다. 하나님의 인격과 말씀을 알아야 믿
을 수 있는 이유가 있지 터무니없이  믿는 것은 믿음이 아
닙니다. 그러므로 하나님의 뜻을  알아야 믿을 수 있는  터
전이 마련되는데 이 여인은 예수께서  반드시 우리의 병을 
고친다는 소문을 들었기 때문에 열두 해 동안 혈루병을 앓
으며 온 가산을  다 탕진한 죽음의  날만 기다리는 그에게 
마음속에서 믿음이 역사하기  시작한 것입니다. 그래서  그
는 그 마음속에서  꿈꾸며 생각하기를  '내가 그의  옷에만 
손을 대어도 구원을 얻으리라'한 것입니다.
  그의 상상력과 그의  꿈을 보십시오. 예수님께서  오시기 
전에 계속해 '예수님이  오시면 그  옷자락에 손을  내밀어 
잡으면 하나님의 능력으로 나을 수 있다'는 상상력을  동원
했습니다. 그 마음속에  영롱한 꿈을 꾸었습니다.  그는 그 
일이 일어나기도 전에 이미 없는 것을 있는 것같이 상상력
을 동원하여 꿈을 꾸었습니다. 이것이 굉장한 능력을 발한 
것입니다. 
  '바라봄의 법칙' 이것이 하나님의 역사를 가져오고 믿음
을 활성화시키는 원동력입니다.  먼저 우리가 바라보고  꿈
을 꾼 것이 믿음을 통해서 나타나는 것입니다. 
  아브라함의 상상력과 꿈을 보십시오. 아브라함은 창세기 
15장 5절로 6절에 보면 "그를  이끌고 밖으로 나가 가라사
대 하늘을 보고 뭇 별들을 셀 수 있나  보라 또 그에게 이
르시되 네 자손이 이와 같으리라  아브라함이 야훼를 믿으
니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고"라고 말씀하십니다. 
  아브라함은 나이가 많아서 도저히 자녀를  생산할 수 없
었습니다. 자신은 100세,  아내는 90세에 가까웠습니다.  이
젠 자녀를 생산할 수 없어서 낙심했습니다. 그때에 하나님
께서 밤중에 그를 깨워 밖으로  인도하시고 하늘의 별들을 
헤아리라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 하늘의 별들을 헤
아렸습니다. 헤아리고 헤아려  별들이 그의 마음에  가득하
게 되었습니다. 그때 하나님께서  "아브라함아 네가 본  저 
별들만큼 네 자손도 많아질 것이다."라고 말씀하신  것입니
다. 
  아브라함에게 꿈과 상상력을 발동하게 하셔서 자신의 자
손이 하늘의 별들만큼 많을  것을 그리게 한 것입니다.  아
브라함은 자신의 상상 속에 수많은 자손이 생긴 것을 보았
습니다. 그는 수많은 자손의  아버지가 된 것을 꿈꾸어  보
았습니다. 그는 바라봄의 법칙을  사용했습니다. 그러자 하
나님께서는 불 신앙 속에서 믿음을  주셨고 믿음을 통해서 
그는 1년 후에 아들을 낳았으니 그의 이름이 이삭입니다.
  이처럼 혈루병 앓은 여인도 주야로  예수께서 자기 곁을 
지나갈 때 손을 내밀어 그 옷자락을 만지는 자신의 모습을 
상상하고 있었습니다. 그래서  후에는 꿈인지 생시인지  구
별할 수 없을 만큼 그 속에 취해 있었습니다. 그런데 어느 
날 예수께서 그곳을 지나간다는 말을 듣고 그는 가서 예수
님의 옷자락에 손을  대었습니다. 항상  꿈을 꾸자  기적이 
일어났습니다. 
  우리의 마음속에 신앙이 있고 확실한  믿음의 고백이 있
으면 그 사람을  예수님은 찾아오시는 것입니다.  예수님께
서 허다한 사람을  두고 오직 혈루병  앓는 여인에게만 그 
능력을 베푼 것은 그 마음속에  믿음을 활성화시켰기 때문
인 것입니다. 믿음의 활성화는  없는 것을 있는 것같이  상
상하고 꿈꾸어보고 입술로  시인할 때  이루어지는 것입니
다. 
  이 여인의 믿음의 고백을 보십시오. "내가 그의 옷에  손
을 대기만 해도 구원을 얻으리라."고 했습니다. 
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 
입으로 시인하여 구원에 이르니라"고 했습니다. 
  그는 입으로 자꾸 이 사실을 시인했습니다. 그래서 꿈꾸
어 보고 입으로 시인해서 믿음이 활성화되니 때가 온 것입
니다. 이러한 사람을  위하여 주님은  때를 만들어  주시는 
것입니다. 주님과 만나고  기적이 일어나고 문제가  해결될 
때를 만들어 주시는 것입니다. 
  이러므로 믿음을 활성화시키기 위해서는  그리스도의 말
씀을 받아들이고 말씀을 쫓아 담대하게 없는 것을 있는 것
같이 꿈꾸어 보시는  여러분이 되시길 바랍니다.  상상력을 
발동하고 꿈을 꾸십시오. 그래서 꿈속에서 없는 것을 이미 
있는 것처럼 소유하고  입으로 강하게 시인하십시오.  이것
이 믿음을 활성화하고  주님이 여러분을  찾아와 여러분을 
만나도록 만들어 주는 것입니다. 이와 같은 믿음의 준비가 
있었기 때문에 주님께서  여인에게 나타나시게  된 것입니
다. 이같은 믿음의 준비가  되지 않은 많은 사람들이  예수
님께 손을 대었으나 아무 효과도 없었습니다. 

  셋째로, 믿음의 마지막 요소는 두려워 말고 믿는 것입니
다. 
  예수님께서 회당장 야이로와 함께 혈루병을 앓는 여인을 
고친 후 야이로의 집으로 가는데  그의 집에서 통곡소리가 
들려왔습니다. 울음소리가 바람을 따라 그들에게 들려옵니
다. 그러자 그의 집 종  한 명이 통곡을 하며 뛰어나와  티
끌을 날리고 자신의 옷을 찢으며 말했습니다.  '회당장이여, 
예수 선생님을 더  괴롭힐 이유가  없습니다. 당신의  딸이 
죽었습니다. 모든 것이 끝났습니다.'  야이로는 이 말을  듣
자 눈이 캄캄했습니다. 창자가 녹아나는 것 같았습니다. 그
는 현기증이 나서  쓰러질 것  같았습니다. 그때  예수께서 
뭐라고 말씀하셨습니까? 옆에 오셔서  두려워 말고 믿기만 
하라고 말씀하셨습니다. 
  기도와 응답 사이에 놓인 장면을 우리가 알아야 합니다. 
회당장 야이로가 예수님께 간구하여 예수님을 모시고 오는
데 혈루병 앓는 여인이 예수님을  중도에서 붙잡아 놓지만 
아니했어도 딸이 죽기 전에 집에 도착했을 것입니다. 그는 
이 여인으로 말미암아 원망이 마음속에  꽉 들어차지 않았
겠습니까? 그러나 한가지 알아야 할 것은  기도와 응답 사
이에는 항상 장애물이 있다는 것입니다. 그 장애물은 마귀
가 가져다 놓기도 하고 하나님께서 믿음을 시험해 보기 위
해서 시험의 장애물을 가져다 놓기도 하시는 것입니다. 바
로 이 장애물이 사망의  음침한 골짜기인 것입니다. 그  장
애물에 부딪혀서 자신이 하나님께 구하고  믿은 사실이 산
산이 다 깨어지고 기대와 희망이  사라지고 절망의 터널을 
통과하게 되는 것입니다. 
  반드시 여러분의 믿음은 죽음의 터널을 통과한다는 것을 
알아야 합니다. 작은 믿음은 작은  죽음의 터널을, 큰 믿음
은 큰 절망과 죽음의 터널을 통과합니다. 꼭 하나님께서는 
여러분의 믿음이 진실한지 아닌지를 큰  시험을 통해서 시
험해 보시는 것입니다. 어떤 사람의 믿음은 여기에서 깨지
고 맙니다. 이 곳에서  하나님을 원망하게 되고 믿음을  포
기해 버리고 그는 돌아섭니다. 그러나 참으로 믿음이 두터
운 사람은 환란을 당하나 고난을 당하나 사나 죽으나 주님
께 매어 달려 있습니다.  그래서 터널을 통해도 믿는  것입
니다. 
  예수님께서 회당장에게 말씀하신 것은 그의 딸이 죽었다
는 말을 들었으나  그래도 믿으라,  딸이 죽었는데도  딸이 
살 것을 믿으라는 것입니다.  이는 정말로 큰 믿음인  것입
니다. 이것은 무엇을 믿으라는  것입니까? 눈도 귀도  코도 
입도 감각도 믿지  말고 오직 죽은  자를 살리는 예수님만 
믿으라는 것입니다. 
  그래서 사망의 음침한 골짜기를 통과할  때 모든 수단과 
방법이 다 깨어지고 인간의 기대가 다 사라져 버리고 오직 
죽은 자를 살리시는 예수님만 바라보게 되는 것입니다. 그
럴 때에 두려움조차도 주님께 내어 맡기게 되고 살든지 죽
든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지  주님께 다 내
어 맡기게 되는 것입니다. 주여, 두려움조차도 내어 맡깁니
다 하고 오직  예수님만 바라보면 그  때 일은 예수님께서 
행하시는 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 성취하시
는 하나님이신 것입니다. 
  예수님께서는  그  집에  들어오자마자   말씀하셨습니다. 
"이 딸이 죽은 것이  아니라 잔다." 그러자  울고 훤화하던 
사람들이 비웃었습니다.  그러자 예수님께서는  불신앙으로 
비웃는 사람들을 예수님께서는 집 밖으로 쫓아내셨습니다. 
주님께서 불신앙을 청소하셨습니다. 그 분위기를 일신하셨
습니다. 그러한 분위기에서는  주님께서 역사하실 수  없습
니다. 
  그리고 난 후 예수님께서는 그  어린아이의 부모와 베드
로와 야고보, 요한, 가장 믿음이  좋은 제자들을 데리고 들
어가셨습니다. 분명히 그 딸은 죽어 있습니다. 그럼에도 불
구하고 예수님은 그 딸 옆에 앉으시고  그 손을 잡고 말씀
하셨습니다. "달리다굼, 딸아 일어나라." 그  영혼이 돌아오
자 순식간에 이 딸은  살아 일어났습니다. 그의 병은  깨끗
이 나았습니다. '엄마,  배고파, 먹을  것 줘.' 예수님께서는 
그 딸에게 먹을 것을 가져다주라고 말씀하셨습니다. 그 딸
의 나이는 12살 정도 되었습니다. 주님께서 위대한 기적을 
베푸셨습니다. 
  만일 그 아버지가 믿음의 시련에  부딪혔을 때 중도에서 
낙심하여 '주여 이제는 저희 집에  올 필요가 없습니다. 가
시옵소서. 저는  절망했습니다. 모든  것을 다  포기합니다. 
이제 믿음도 포기하고 될 대로  되라입니다.' 했으면 그 딸
에게 남은 것은 장례식뿐입니다. 그러나 이 아버지는 끝까
지 믿음을 고수했기 때문에 위대한 부활의 기적을 그 딸에
게 줄 수 있었습니다. 
  우리들의 믿음에는 이 세 가지  요소가 복합적으로 따릅
니다. 이 중 한  가지라도 부족해도 믿음의 활성화는  이루
어지지 않습니다. 이러므로  하나님께서 각자에게 주신  믿
음을 활성화하여 이 믿음을 통하여  하나님의 위대한 기적
을 우리 생애 속에서 체험하고 사망에서 생명으로, 절망에
서 소망으로, 낭패에서 성공으로,  불안과 고통에서 평안으
로, 질병에서 치료를 가져오는 주의 손길을 체험하는 여러
분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 아버지  하나
님의 은혜와 사랑을  생각할 때 만  입이 있은들 무엇으로 
감사를 드릴 수 있겠습니까? 우리가 회개하고 예수를 구주
로 믿었을 때 하나님께서 우리 각자에게 믿음을 주신 것을 
감사합니다. 이 믿음을  기도를 통해서 활성화하고  상상과 
꿈을 통해서 믿음의 고백을 통해서  활성화하고 사망의 음
침한 골짜기를 지나면서도 포기하지 않는 인내력으로 활성
화해서 하나님의 손길과  기적을 체험하는  저희들이 되게 
도와주옵소서. 우리 주  예수님의 이름으로 기도  드리옵나
이다. 아멘.

- 신유기도 - 
  전능하신 우리 하나님  아버지, 우리  주 예수께서  오늘 
우리를 찾아와 주신 것을 감사드립니다. 볼찌어다 내가 세
상 끝날까지 항상 함께 하리라  하신 주님, 너희 두 세  사
람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있느니라 
하신 예수님, 예수  그리스도는 어제나 오늘이나  영원토록 
동일하다고 말씀 하셨습니다. 오늘 믿음으로 아픈 곳에 손
을 얹고 앙망하며 기도하오니 혈루병  앓는 여인을 고치신 
것처럼 오늘 주의  기적으로 고쳐 주시옵소서.  머리끝부터 
발끝까지 하나님의 기사와  능력과 이적이  나타나 주셔서 
질병을 도말시켜 주시고 마귀의 일을  멸하여 주시고 예수 
그리스도의 이름으로 깨끗하고 건강하게 만들어 주옵소서. 
사랑이 많으신 아버지, 주의  못 자국 난 손으로  안수하여 
주시옵소서. 주의 기적으로  모든 사람들을 치료하여  주시
옵소서. 
  하나님 아버지, 수고하고 무거운  짐을 지고 나왔습니다. 
이 짐을 주님 앞에  내려놓습니다. 주님의 손길 위에  얹어 
놓습니다. 주의 전능하신  능력으로 역사하여 주셔서  흑암
을 물리쳐 주시고 불가능을 가능케 하여 주시고 주의 구원
을 베풀어주옵소서. 우리의 기도를  들어 주옵소서. 예수님
의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19920329.txt ===

1992년 3월 29일
제목 : 귀신을 쫓아내라
성구 : 눅 10:17-20

  오늘 저는 여러분과 함께 "귀신을 쫓아내라"이란 제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님의 생애를 살펴보면 항상  천국의 복음을 전파하시
고는 귀신을 쫓아내시며 병든 자를 고치는 일에 전신 전념
하였습니다. 그와 같은 일을 열두 제자에게  시키셨고 70인
의 제자들에게도 시키셨습니다. 최후로 승천하시기  전에는 
모든 성도들에게 주님은 이처럼 명령하셨습니다. 믿는 자들
에게 이처럼 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓
아내며 새 방언을  말하며 뱀을 집으며  무슨 독을 마셔도 
죽지 아니하며 병든 자에게  손을 얻은즉 나으리라고 말씀
하셨습니다. 예수님은 40일 금식하신 후 마귀와  직접 논쟁
하셨고 3년 동안 사역하실 때  사람에게 붙었던 더러운 귀
신을 가는 곳마다 쫓아내셨습니다. 그리고 우리 주님께서는 
빈집의 외화를 통하여 주님을 배반한 사람이 일곱 화를 당
할 것을 말씀을 하셨습니다. 그러므로 주님을  믿는 사람들
은 귀신이 들끓는 세상에서  살고 있으므로 끊임없이 귀신
을 대적하며 귀신을 쫓아내는 삶을 살아야 여러분 마음 속
에 참된 의와 평안과 기쁨을 가지고 살수 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 귀신의 정체에 대해서 우리가 알아보고자 
합니다. 이 흑암의 세력은 하나의 거대한 영적인 나라를 구
성하고 있습니다. 사탄이 제일 우두머리고 그  밑에 타락한 
천사들이 있고 그 밑에 귀신들이 있었습니다.  그래서 그들
은 이런 조직을 가지고  하나님의 백성을 무시해서 사람들
을 도적질하고 죽이고 멸망시킨 일을 하려고  합니다. 원래 
이 사탄은 처음부터 마귀는 아니었습니다. 처음에는 하나님
의 피조물로서 가장  아름다운 천사  장이었습니다. 그러나 
그가 교만해져서 피조물인 사탄이 하나님이 되려고 하다가 
버림을 받은 것입니다. 이사야서 14장 12절에서  15절에 보
면은 "너 아침의 아들 계명성이여  어찌 그리 하늘에서 떨
어졌으며 너 열국을  엎은 자여 어찌  그리 땅에 찍혔는고 
네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 
위에 나의 보좌를 높이라 내가  북극 집회의 산 위에 좌정
하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 
하도다 그러나 이제 네가 음부  곧 구덩이의 맨 밑에 빠치
우리로다." 이와 같이 원래 마귀는  루시퍼로써 계명성으로 
아름다운 천사로 하나님을 경배하게 만들어 놓았는데 그가 
마음에 교만이 들어와서 지음을  받은 존재가 지은 자처럼 
되려고 하나님 앞에 대결했습니다. 그 결과로  그는 하나님
께로부터 내어 쫓김을 받았습니다. 부패하고 더럽고 반역한 
사탄이 되고 만 것입니다. 그런데 이 사탄이 타락할  때 자
기 밑에 있던 천사 삼분의 일이 거느리고 같이 타락했습니
다. 요한계시록 12장 3절에서 4절을 보면은  "하늘에 또 다
른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱
이요 뿔이 열이라  그 여러 머리에  일곱 면류관이 있는데 
그 꼬리가 하늘 별 삼분의  일을 끌어다가 땅에 던지더라" 
여기 별들은 천사들을 상징합니다. 하늘에 별  삼분의 일을 
끌어다가 땅으로 타락시켰습니다. 이것은 원수마귀가  타락
할 때 하늘에 별 삼분의  일을 함께 데리고 공모해서 하나
님께 반역한 것입니다. 그리고 그 밑에서 최하의 자리에 마
귀의 군사로써 존재가 바로 귀신들이었습니다. 귀신은 어디
서 생겨났는지 근원은 성경에  말하고 있지 않습니다만 사
탄을 최정점으로 하고 그리고 그 밑에 타락한 천사들이 있
고 그 밑에 최하의 병사들이 있었습니다. 이 귀신들이 나가
서 이 세상을 고통스럽게 만드는 것입니다. 귀신은 여러 가
지 종류가 있는데 성경에 보면 더러운 귀신이 있습니다. 이 
더러운 귀신은 사람들에게 붙어서 더러운 생각, 더러운 말, 
더러운 행동을 하게 하는 것입니다. 제가 방문한 이 도미니
까 공화국은 정말 더러운  귀신이 꽉 들어찬  곳입니다. 그 
도미니까 공화국에서 가장 무서운 죄가 음란죄입니다. 대개
의 국민들이 결혼을 하지 않고 그냥 쌍쌍이 만나서 삽니다. 
그들이 예수 믿고 회개하고 난 다음 아이들을 넷,  다섯 거
느리고 결혼을 합니다. 그러므로 그냥 결혼하지  않고 그냥 
만나서 살므로 대단히 도덕적으로 물란하고 그리고 성병이 
만연하고 에이즈가 가장 많은 나라가 되어 버리고 만 것입
니다. 이 더러운 귀신은 도미니까 국민들의  도덕성을 파괴
하고 그리고 그 국민들이  도박으로 날을 세우고 술취함으
로 날을 세웁니다. 도미니까의 가장 큰 병폐는 음란과 도박
과 술입니다. 이것은 그  배후에 귀신들이 그  국민 전체를 
붙잡고 있는 것입니다. 이 도미니까를 구원할수  있는 유일
한 길은 예수그리스도의 복음이 전파되어서 귀신들을 쫓아
내는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 세상 법으로는 눈에 안
보이는 귀신을 제외할 도리가 없기 때문입니다.  그 다음에
는 악한 귀신이 있습니다.  이 악한 귀신은  분열과 분쟁을 
가져옵니다. 고통을 가져오는 것입니다.  악한 귀신이 찾아
오면 부부간에 분열되고 가정이 파괴되고 교회가 분열되고 
사회가 분열되고 고통을 가져오는 것입니다. 이  악한 귀신
을 우리가 내어쫓지 않으면 분열을 막을 도리가 없고 고통
을 막을 도리가 없는  것입니다. 그 다음  종교적인 미혹의 
영이 있습니다. 여러 가지 종교를 가지고 와서 참 하나님을 
믿지 못하게 하고 참 구주되신 예수님을 믿지 못하게 하는 
것입니다. 미혹의 영이 와서 여러 가지 우상과 자신을 섬기
게 만드는 그런 영이  있습니다. 거짓말을 하는  영이 있어 
사람들에게 여러 가지 거짓말로써  깨어서 진리를 쫓지 않
게 하고 거짓에 속아 살다가 파멸되게 만드는 것입니다. 점
치는 귀신이 있어서 사람들에게 불안하니까 내일을 알려준
다고 말미암아 그 귀신에게  잡혀서 참으로 우리에게 구원
을 주시는 하나님을 믿지  못하게 하고 그리스도를 따라가
지 못하게 하고  있습니다. 병들게  하는 귀신이  있습니다. 
이것은 여러 가지 병균을  가지고 와서 사람들에게 침투해 
와서 사람들을 병들게 하고 고통을 주는  것입니다. 예수님
께서 고친 병들은 거의  다. 귀신에게 눌려서  병든 것입니
다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나
사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 
고치셨으니"라고 말했습니다. 마귀는 사람을 눌러서 수많은 
병들을 일으키게 하는 것입니다. 그 다음에 불신케 하는 귀
신이 있습니다. 이 귀신은 사람들의 마음속에 불 신앙을 집
어넣습니다. 그래서 하나님을 부인하고 예수님을  부인하고 
이 세속에 속해서 죄악에 따라 살게 하는 것입니다.  이 불
신케 하는 귀신 중에 가장  흉악하게 하는 귀신이 바로 공
산주의 귀신입니다. 공산주의는 유물론전 무신론으로써  소
련국민을 유세해서 세계에 수많은 사람들을 무신론으로 몰
아넣어서 멸망받게 만들고 최후에도 자기도 파멸되게 만드
는 것입니다. 이와 같이 이 세상에는 눈에 안  보이는 배후
의 세계, 아버지 하나님과 아들과 성령  삼위일체와 천사들
이 있어 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하는가 하
면 그 반대로 사탄이 있어  그 밑에 타락한 천사들을 거느
리고 그 밑에 귀신들을  데리고 사람들에게 와서 사람들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고  있는 것입니다. 
그러므로 우리가 예수를  구주로 모시고  아버지의 나라에 
속하면 하늘나라의 백성이 되고 예수님을 배반하고 아버지
하나님을 믿지 않으면 사탄의  나라에 속하여서 귀신의 지
배를 받고 살게 되다가 파멸하게 되는  것입니다. 그러므로 
이 배후에 세계는  하늘나라와 사탄의 나라  이 두 나라가 
영적으로 존재하고 있는  것입니다. 그러면  둘째로 귀신이 
하는 일은 무엇이냐면 귀신은  항상 인간에게 붙어서 살려
고 합니다. 귀신은 인간을 떠나있으면 괴로워서  떠나질 못
합니다. 마치 물  없는 사막으로  돌아다니는 것  같습니다. 
그러므로 귀신은 어찌하든지 사람에게 붙어서 사람을 악마
화 시키려고 하는 것입니다. 사람에게 붙지  못하면 짐승들
에게 돌아가려고 하는 것입니다. 지방에 예수님이 귀신들린 
자를 쫓아내시니 귀신이  돼지우리에 들어가매 이천마리가 
되는 돼지가 모두다 뛰어들어가서  바다에 몰살해 죽은 것
이 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 귀신은  인간에게 와
서 무엇을 하느냐. 인간은 몸과 마음과  영으로 되어있는데 
귀신이 사람의 영으로 붙어서는 거짓 종교를  믿게 합니다. 
참 신앙인 예수그리스도와 하나님을  믿지 못하게 하고 세
상에 잡다한 마귀가  만든 여러 가지  종교를 믿게 만드는 
것입니다. 여러분 길은 한 길 밖엔 없습니다. 예수께서 "내
가 곧 길이요. 진리요. 생명이니  나로 말미암치 않고는 아
버지께로 올 자가 없다"고 말씀하고 계십니다. 천지를 지으
신 하나님은 한 하나님이요. 하나님과 사람사이의 중보자도 
예수님밖엔 없습니다. 이 길을 저 버리고 세상에 여러 가지 
잡다한 종교나 우상과  사신을 만들어  가지고서 귀신들이 
그리 사람을 끌고 가서 구원을 받지 못하게 하는 것입니다. 
그리고 영적으로 이단을 만들고 따르게 합니다.  예수님 믿
는 사회 속에서도 이단을  만들고서 사람을 세워서 자기가 
동방의 의인이니, 자기가 재림한  예수이니, 자기가 선생이
니, 이러한 이단을 만들어서 그래서 참  신앙에서 부패하게 
만듭니다. 또 귀신은 거짓계시를  줍니다. 환상이나 꿈이나 
음성을 주어서 거짓 계시를  통해서 사람들이 잘못된 길을 
가게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 정신적으로  귀신은 사
람의 마음을 눌러서 하나님의 대한 반역을  일으킵니다. 사
람의 마음이 귀신에게  눌리면 무신론자가  되는 것입니다. 
그래서 인간은 인본주의자가 되고 이성과 과학 만능주의자
가 되고 하나님을 부인하게 되고 하나님께 대한 반역을 하
게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 사람의  마음에 들어와서
는 시기, 분노, 질투, 분쟁 혹은 정신병을 유발합니다. 마음
에 들어와서 귀신은 자기의  정체를 사람의 마음을 통해서 
나타내는 것입니다. 그뿐 아니라 음란하게 만들고 방탕하게 
만들고 각종 약물중독자가  되어서 인간이  파탄이 되도록 
만드는 것입니다. 그뿐 아니라 귀신이 사람의  육체에 붙으
면 사람의 육체를 허약하게 만드는 것입니다.  하나님은 우
리가 강건하기를 원하는데  귀신은 우리를  허약하게 하고 
육체에 붙어서 병들게  만드는 것입니다.  그러므로 오늘날 
우리가 귀신의 세계를 잘 알고 귀신을 세계를 영적으로 육
체적으로 대결해서 내어 좇지  아니하면 많은 사람들이 일
평생을 살면서 귀신들로 말미암아  수많은 상처를 입고 해
를 입게 되는 것입니다. 원수 마귀는 천사들을 동원해서 그 
귀신들이 뒤에서 힘을 주어서  귀신의 병사를 통해서 우리
를 영적으로 정신적으로 육체적으로 파탄에 이르게 만들고 
파멸시키려고 하는 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리는 이 귀신을 어떻게 해야 할까요. 예
수님께서는 이 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 어떤 목
사님이 제가 항상  귀신을 대적하고  쫓아내라는데 대하여 
비평하면서 오직 귀신이 달려들  때만 쫓아내지 보통 때는   
귀신을 쫓아내라는 말씀이  성경에는 없다고  그렇게 말한 
적이 있었습니다. 그러나 그 사람은  잘 못 알았습니다. 왜
냐하면 24시간 우리에게 덤벼들고 있습니다. 베드로 전서 5
장 8절에서 9절에 보면은 "근신하라  깨어라 너희 대적 마
귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여  저를 대적하라 이는  세상에 있는 너희 
형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 라고 하셨
습니다. 그러므로 우는 사자와 같이 돌아다니며  시간만 나
면 기회만 있으면 우리의 영을 잡고 마음을 누리고 육체를 
눌러서 도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고 있기 때
문에 우리는 시시각각으로 원수마귀를 내어쫓아야 하는 것
입니다. 요한계시록 12장 10절에서 11절에 "내가 또 들으니 
하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 
능력과 나라와 또 그의  그리스도의 권세가 이루었으니 우
리 형제들을 참소하던 자 곧  우리 하나님 앞에서 밤낮 참
소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기
의 증거하는 말을 인하여  저를 이기었으니 그들은 죽기까
지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다."고 말하고 있는 것입
니다. 원수귀신은 밤낮으로 밤에도 낮에도 쉬지  않고 참소
를 합니다. 하나님 앞에서 참소를  합니다. 그래서 이 사람
은 구원받을 자격이  없습니다. 이  사람은 못났습니다.  이 
사람은 죄를 지었습니다.  인간을 잡고  파해치고 죽이려고 
합니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀
가 합니다. 하나님이 하는 역사는 하나님은  용서하시고 하
나님은 사랑하시고 하나님은  경려하시고 하나님은 돌보시
는 일을 하십니다. 하나님은 우리에게 생명을 주는 일을 하
는 것입니다. 마귀는 참소합니다. 끝임 없이 참소합니다. 오
늘날 이 세상에 얼마나 참소하는 일이 많습니까. 두 사람만 
모이면 남을 헐뜯고 남을 모함하는 말을 합니다. 이 참소는 
여러분 하나님이 주신 것이 아니라 마귀가  하는 것입니ㅏ. 
밤낮으로 쉬지 않고 참소하는 것입니다. 오늘날  보면 여러
분 우리 교회내에도 참소하는 사람들이 많습니다. 참소하는 
편지를 써서 이름도 주소도  가짜로 써서 혹은 장로님들에
게 혹은 집사님들에게 혹은 평신도들에게 돌립니다. 교육자
를 참소하고 장로님을  참소하고 평신도를  참소하는 일을 
하는 것입니다. 이러한 것은 모두다 사탄이 하는 것입니다. 
왜냐하면 정상적으로 건설적인 비평을 하는 사람은 자기의 
이름을 내고 자기 주소를 내고 당당히 나와서 하는 것입니
다. 자기 얼굴도 감추고  자기 이름도 주소도  가짜로 해서 
사람을 못살게 구는 것은  이것은 참소하는 원수마귀의 종
인 것입니다. 이러한  참소하는 원수마귀는  성경에 어떻게 
했습니까. 성경에 쫓겨날 것이라고  했습니다. 오늘날 그러
므로 원수 마귀에 잡혀서  참소하고 돌아다니는 사람은 하
늘나라에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 하늘나라에  들어가지 
못합니다. 이러므로 나는 여러분들에게 말씀드립니다. 우리
는 이 세상에서 가장  행행하는 참소마귀에 잡히지 말아야 
되는 것입니다. 그리고 참소 마귀의 그릇이  되어서는 안됩
니다. 오늘날 참소가 좋은 부부관계를 이간질  시켜놓고 형
제의 관계를  갈라놓습니다. 참소가  교회를  분열시킵니다. 
참소가 사회를 혼란하게 만듭니다. 국가를 망치게  하는 것
입니다. 이러므로 참소마귀에 걸리지 않는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 우리  하나님 앞에
서 밤낮 참소하는 자는 쫓겨나는 것입니다.  오늘날 마귀에 
잡혀서 참소를 하고 돌아다니는 자는 하늘나라에서 쫓겨나
고 마는 것입니다. 이런 비극을 당하게 되면 얼마나 불쌍하
게 되는 것입니까. 이러므로 여러분 이런  귀신은 단호하게 
쫓아내야 하는 것입니다.  그러면 귀신을  어떻게 쫓아낼까
요. 누가복음 10장 19절에서 20절에 보면은 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주
었으니 너희를 해할 자가  결단코 없으리라 그러나 귀신들
이 너희에게 항복하는 것으로  기뻐하지 말고 너희 이름이 
하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라" 여기에 보면 하
나님께서 우리에게 귀신의 능력을 제어할 권세를 주었다고 
말한 것입니다. 능력이란  power입니다. 힘을 말하는  것입
니다. 그러나 권세라는 것은 힘을 제어하는  능력인 것입니
다. 예를 들어 말하면 자동차는  능력이 있습니다. 큰 능력
으로 우렁차게 달려옵니다. 그러나 교통순경은 권세가 있습
니다. 자동차보다는 능력은 없지만 교통순경은 손가락 하나
로 지시만 하면 그 능력 많은 자동차가 덜컥  섭니다. 그것
은 왜 그러냐 하면 자동차는 능력이 있지만 교통순경은 권
세가 있는 것입니다. 여기 성경에 마귀는 능력이 있지만 하
나님을 믿는 여러분에게는 하나님께 권세를 주셨다고 말씀
하신 것입니다. 여러분이 예수를 믿고 구원을 받자 말자 여
러분의 이름이 하늘나라에 등록이  되지 말자 하나님은 여
러분에게 원수마귀의 모든 능력을 제어 할 권세를 주신 것
입니다. 그러므로 여러분은  권세가 있는  자들이라는 것을 
깨닫게 되기를 주의  이름으로 축원합니다.  여러분이 예수 
믿고 권세가 있는 줄  알면은  밤중에 혼자 있어도 두렵지 
아니하고 밤중에 공동묘지에 걸어가도 두렵지 않습니다. 왜
냐하면 모든 원수마귀는 힘이 있지만 예수 믿지 않는 사람
은 그 힘에 짓눌려서 꼼짝없지만은 그러나 예수 믿는 사람
은 태어나서부터 믿은 자  마다 하나님께서 능력을 제어할 
권세를 주신 것입니다.  권세를 사용하면  우리가 담대하게 
권세를 사용하면 마귀는 우리의 권세에 쫓겨서 한 길로 왔
다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여
러분께서 모두다 하나님께서  태어날 때부터  권세를 주신 
권세자이신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그러면 그 권세를 어떻게 사용할까요. 예수님  이름으로 사
용할 수 있습니다. 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 
이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아
내며 새 방언을 말하며"라고 말합니다. 나사렛 예수 이름으
로 명하노니 너희 귀신은 물러갈찌어다. 더러운  귀신아 물
러가라. 악한 귀신아 물러가라 거짓된 귀신아 물러가라. 점
치는 귀신아 물러가라. 병의 귀신아 물러가라. 불신의 귀신
아 물러가라. 우리가 예수 이름으로 우리의  권세를 사용할 
수 있는 것입니다. 예수의 이름으로 명하노니  원수 귀신아 
물러갈찌어다. 이와 같이 여러분이 여러분의 권세를 예수의 
이름으로 사용하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망
가는 것입니다. 또 예수님의 보혈과 말씀으로  귀신을 쫓아
냅니다. 요한계시록 12장 11절에 " 또  여러 형제가 어린양
의 피와 자기의 증거하는 말을  인하여 저를 이겼다"고 말
씀한 것입니다. 주의 그리스도 보혈을 보면은  원수 귀신을 
쫓겨납니다. 왜냐하면 그리스도의 보혈이 마귀의 모든 무장
을 해제했습니다. 마귀의 죄의 무장을 해제하고, 미움의 무
장을 해제하고 질병과 저주와  죽음의 무장을 다 해제시켜 
버렸습니다. 십자가에서 마귀의 권세를 빼앗아 버렸습니다. 
그러므로 예수의 보혈을 보면  마귀는 놀라서 도망을 칩니
다. 우리가 예수의 보혈을 찬송하고 예수의  보혈을 말하고 
예수의 보혈을 믿으면 보혈 앞에 마귀는 서지 못합니다. 타
락한 귀신 과 천사들은 쫓겨나는 것입니다. 그러고 난 다음 
우리가 담대하게 하나님 말씀을 증거 할 때 귀신은 쫓겨나
는 것입니다. 우리가 말씀을 증거하면 그 말씀에 위해서 가
정에 있는 귀신이 쫓겨나고  사회에 있는 귀신이 쫓겨나고 
그리고 그리스도를 믿게되고 하늘나라가 임하게 되는 것입
니다. 이르므로 보혈과 말씀으로 귀신이 쫓겨나가므로 우리
는 강하고 담대하게 언제나  말씀을 전하고 말씀을 선언하
는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  내가 남
에게 말씀을 전할 때 귀신이 쫓겨나가고 그 집안에 귀신이 
쫓겨나가는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을  소리내어서 
담대하게 전하고 입으로 시인하시기 바랍니다. 그 다음에는 
기도와 금식으로 귀신이 쫓겨나갑니다. 마가복음  9장 19절
에 "이르시되 기도 외에는 다른  것으로는 이런 유가 나갈 
수 없느니라" 귀신이 깊이 들어서 가정이 이상하게 되었던
지 완전히 귀신에게 꽉  잡힌 가정을 위해서는 보통해서는 
귀신이 쫓겨나지 않습니다. 아예 전통적으로 뿌리를 내리고 
있는 귀신들은 우리가 금식하고  기도하고 대적하면 그 개
인이나 가정에서 뿌리가 뽑히고 쫓겨나는 것입니다. 단호하
게 우리가 금식하고 원수마귀를 대적하면 다들 쫓겨나갑니
다. 여러분 우리가 이 세상에 살면 먼지와 티클이  자꾸 묻
습니다. 그러면 어떻게 합니까. 우리는 샤워를 합니다. 목욕
을 해서 우리 몸을 자꾸 정하게 합니다. 그렇지  않으면 몸
에 먼지와 티클과 때가 많이  묻어서 결국 병들게 되고 마
는 것입니다. 이와같이 우리 영적으로도 끊임없이 귀신들이 
붙습니다. 이 귀신들을 우리가  샤워로써 씻어내야 합니다. 
이 귀신들을 샤워로 씻어내는 것은 예수 이름으로 늘 쫓아
내고 보혈을 의지해서 찬송하고 말씀으로써 귀신을 대적하
고 우리 기도함을 통해서  언제나 귀신이 우리에게서 쫓겨
나고 우리는 영적으로 목욕하고  샤워를 해서 우리의 심신
이 정결하게 되는 것입니다. 여러분 하늘나라가  우리 속에 
임하면 언제나 의의를  가져옵니다. 불의와  추악을 제하고 
의를 가져오고 마음에 평화를 가져옵니다. 하늘나라가 오면 
마음에 불안과 공포를 제하고  마음 속에 평안으로 강물같
이 넘쳐납니다. 그리고 마음에  기쁨이 넘쳐납니다. 여러분 
기쁨이 바로 우리 삶의 용기와 희망을 줍니다. 마음에 기쁨
이 있으면 살아가는데 용기가  생기고 힘이 생기고 창조적
이 되는 것입니다. 그러나 사람의 마음 속에 기쁨을 잃어버
리면 좌절하고 낙심하고 허약하게 되어버리고 그리고 무능
력하게 되어 버리고 마는 것입니다. 기쁨을  잃어버린 개인
이나 가정이나 사회나 국민은 망하게 되고  마는 것입니다. 
마귀는 어찌하든지 의를 빼앗아가고 평화를 빼앗아가고 기
쁨을 빼앗아 가서 멸망시키려고 하는 것입니다.  그러나 우
리가 예수의 이름으로  마귀를 단호하게  대적하여 이기고 
보혈과 말씀에 서고 기도로써  성령의 생활을 하면 성령이 
우리 마음 속에 충만하여서 하늘나라가 임하고 하늘나라는 
마음에 의를 가져오고 마음에  평안을 가져오고 마음에 기
쁨으로 충만해서 우리가 이기가 충천하고 의욕이 넘쳐나고 
긍정적이고 적극적이며  창조적이고  생산적이고 승리적인 
삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 이러므로  여러분 우리는 
이 마귀에 나라에서 믿을 때 하나님  나라로 옮겨왔습니다. 
성경은 말씀하기를 하나님은 우리를 흑암에 권세에서 건져
내사 하나님의 사랑하는 나라로 옮겼다고 말하고 있습니다. 
예수를 믿을 때 여러분은  마귀에 나라에서 옮겨와서 하나
님의 아들 나라에 오게 된 것입니다. 예수를 구주를 믿으시
면 아멘하십시다. 그러므로  여러분은 하나님  아들 나라에 
섰으며 하나님 품안에  들어와 있습니다.  우리는 영적으로 
하나님의 나라 그  아들 예수그리스도의  나라에 있으므로 
우리는 예수그리스도 안에서 아버지의 보호를 받고 축복을 
받고 사랑을 받으며  아버지의 능력에  의지해서 살게되고 
예수의 이름으로 끊임없이 귀신을 쫓아냅니다. 그러나 우리
가 이 세상에 사는 이상 이 세상은 마귀의  속에 있습니다. 
사탄이 타락한 천사와 귀신과 함께 이 세상을 부여잡고 있
습니다. 그래서 이 세상은 원수귀신은 하나님  없는 세계로 
예수 안 믿는 세계로 세속으로 휘몰아치고  있는 것입니다. 
그래서 더러움으로 꽉 차고 악으로 꽉 차게 하고 거짓으로 
꽉 들어차고 이단으로 꽉  들어차고 사신으로 꽉 들어차고 
그리고 불신앙으로 들어차고 이래서 파탄으로 이끌어 가려
고 하고 있는 것입니다. 이러한 세계 속에서 우리는 예수를 
굳세게 부여 잡고 하나님 품에 깊이 안기고 언제나 보혈을 
찬미하고 말씀을 믿고 증거하고 기도하므로 하늘나라가 내 
안에 충만하고 내가 하늘나라  속에 살아서 의가 가득하고 
평화가 가득하고 기쁨이 넘치고 긍정적이고 적극적이며 창
조적이고 생산적인 그런 삶을 우리가 살아야  할 것입니다. 
이러한 영적인 싸움에서 우리가 이겨야 됩니다.  우리 눈에 
보이는 이 세계 배후에  거대한 영적인 전쟁이  순간, 순간 
일어나고 있는 것입니다. 우리 배후에 눈에 안 보이는 세계
는 하나님의 나라와 사탄의  나라가 서로 우리를 점령하기 
위해서 싸우고 있는 것입니다. 그러나 우리가  예수 안에만 
들어오면 넉넉히 이기고 남음이 있습니다. 예수  밖에 있으
면 우리는 사탄의 종이 되고 마귀에게 잡혀서 세상 탐욕에 
휩쓸려 가다가 나중에 하나님께  심판을 받아 영원한 멸망
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 마귀와 그 종자들은 불
과 유황으로 타는 모세에 찬미하게 되는  것입니다. 그러므
로 그 마귀와 종자를  따라가는 사람에게는 종국적으로 가
서 불과 유황으로 타는 모세에 영원히 던져지고 말고 영원
한 불꽃 속에 고통을 당하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 
우리가 이 땅에 사는 동안에 신속히 마귀의 나라에서 나와
서 예수그리스도를 믿음으로 하나님 나라로 옮겨오고 우리
는 매일 같이 매일 같이 마귀와  귀신을 쫓아내야겠습니다. 
할렐루야. 내 개인의 생활 속에서 우리 가정에서 우리 교회
에서 우리 집단생활에서 마귀의 도적질하고 멸망시키고 파
괴하는 그러한 세력을 단호하게 쫓아 내버려야겠습니다. 예
수의 이름으로 명하노니  귀신아 물러가라.  예수의 보혈과 
그 말씀으로 명하노니  원수 귀신아  물러갈찌어다. 우리의 
가정에서 우리의 교회에서 떠나가라. 너희 참소하는 귀신은 
물러갈찌어다. 이래서 우리가  일어서 가는  곳마다 우리의 
공기를 정화시키고 영적 세계를  정화시키고 우리의 삶 속
에 맑고 밝고 환한 하나님의 생명의 은총만 충만하게 만들
어야 될 것입니다. 이렇게 할 때 참으로 이  땅에서 우리는 
성공적인 인생을 살고 이 땅을 떠나서 영원한 천국에 무사
히 이르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 우리의 실험
은 혈과 육에 대한 것이 아니라 전사와 권세와 이 세상 어
두움의 주관자들과 공중의  권세의 악의  영들에게 대항한 
것입니다. 하나님 아버지  그러므로 우리  성도들이 모두다 
예수 안에서 우리는  권세자로써 태어났다는  것을 깨닫게 
하여 주옵소서. 어떠한 마귀 능력도 짓밟을 수 있는 권세자
로써 태어나고 우리에게는 하나님의 말씀이 있고 예수님의 
보혈이 있고 그리고 예수님 이름이 있고 기도가 있다는 것
을 알게 도와주시옵소서. 이러한 우리 무장을  사용해서 원
수 마귀와 그  나라를 훼파하고  언제나  하늘나라의 의와 
평화와 기쁨으로 충만한 세계를  만드는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도드렸사
옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920405.txt ===

1992.4.5
제목 : 관계와 책임과 의무
성구 : 요 15:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 '관계와 책임과 의무'라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 모든 인간사는 서로  서로의 
관계 속에서 책임과 의무를 다하면서  발전해 나가는 것입
니다. 부모와 자식의 관계가 있는가 하면, 부부의  관계, 형
제 관계, 이웃과의 관계 등등 이루 헤아릴 수 없는  수많은 
관계의 얽힘 속에서 이 사회가 형성되고 발전되어 가고 있
습니다. 그런데 그 모든  관계 중에 가장 중요하고  위대한 
관계가 하나님과 인간과의  관계인 것입니다. 하나님과  인
간과의 관계가 두절됨으로 인하여 이 세상은 죄악이 꽉 들
어차고 미움과 질병과 저주와 슬픔과  죽음과 불행이 횡행
하는 절망적인  처소가  되어버리고 말았습니다.  이와같은 
절망에서 인류를 구원하사 하나님과의 올바른 관계를 다시 
정립하기 위해서 하나님이 이 세상에  독생자 예수 그리스
도를 보내주신 것입니다.  예수님은 하나님과 사람  사이를 
갈라놓은 죄악을 대신 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 몸
을 찢고 피를 흘리시고 고난을  당하시므로 말미암아 우리
의 모든 죄악을 다 청산하고 하나님과 우리 사이의 관계를 
막아놓은 죄악의 담을 친히 그  몸으로 헐어버리시고 청산
해 버린 것입니다. 그러므로 오늘날에 와서 우리는  누구든
지 자기의 죄를 깨닫고 회개하고 예수를 구주로 믿고 나오
면 하나님과 우리 관계의 막힌 담이 무너지고 정상적인 관
계에 들어가게 되는 것입니다. 그리고 하나님의 사랑을  받
게 되는 것입니다.
  오늘 저는 여러분과 함께 하나님과  우리들의 가장 정상
적인 관계는 어떠한 것인가 이것을 규명해 보고자 하는 것
입니다. 그래서 그 관계  속에 서서 우리의 위치를  올바르
게 알고 하나님과 함께 인생을 동행해야 될 것입니다.

  첫째로, 하나님과 우리의  관계는 창조주와 피조물의  관
계인 것입니다. 우리가  우연히 아메바에서 발생해서  장성
하여 사람이 된  것이 아닙니다.  사람은 하나님께서  친히 
지으신 것입니다. 성경은  하나님이 흙으로 사람을  빚으시
고 그 코에 생기를 불어넣으시니  생령이 되었다고 말했습
니다. 그래서 하나님은  하나님의 형상과 모양대로  사람을 
짓되 남녀를 지어서 이 세상에서  하나님을 경외하며 살도
록 만들어 놓은 것입니다.  그렇기 때문에 인간은 인간  자
체가 자기를 소유하고 있지 않습니다. 인간은 하나님의  소
유물입니다. 하나님께서 여러분과 저를 지으셨습니다. 그리
고 또 저희가  하나님을 배반하고 죄악  가운데 빠졌을 때 
우리 주 예수  그리스도의 십자가를 통해서  몸 찢고 피를 
흘려 값 주고 우리를  사 주었습니다. 이러므로 우리를  지
으셨으니 우리는 하나님의 것이요,  또 우리를 값  주고 사
셨으니 이중으로  우리들은  하나님의 것입니다.  그러므로 
인간은 자기의 운명과 자기 존재의 주인이 아닙니다.  오늘
날 사람들이 참으로 오해하고 있는 것은 자기 인생의 주인
이 자기라고 생각하는 것입니다. 자기의 운명의 주인이  자
기라고 생각하는 것입니다. 그것은 거대한 잘못입니다. 
  여러분 오늘 우리의 주인은 우리의 하나님이시며 우리의 
운명과 미래도 하나님이 소유하고 계시고 하나님이 주인이 
되시는 것입니다. 그러므로  주인은 자기 소유물을  가지고 
마음대로 할 권한이 있습니다. 오늘 여러분은 하나님의  소
유물이기 때문에 여러분을 가지고 하나님은 당신이 원하는 
대로 하십니다. 하나님께서  여러분과 저에게 원하는  대로 
직분도 주시고 직장도 주시고 우리의 생활환경을 지배하시
는 것입니다. 그리고 하나님은 주인이기 때문에 우리에  대
한 책임을 지십니다. 여러분 주인이 자기의 소유물에  대해
서 책임을 지지 아니하면 누가 책임을 지겠습니까? 하나님
께서는 자기의 소유된 백성들에 대해서  전적인 책임을 걸
머지신 것입니다. 그리고 하나님의 소유가 된 우리들은  주
인이 되신 하나님께 절대적인 복종을 하고 섬겨야 됩니다. 
  이러한 관계가  있습니다.  하나님은 우리의  주인이시오 
우리는 하나님의 소유물로써 하나님께 절대 복종하고 하나
님을 우리 일생에 섬기고 살아야 될 이와같은 관계가 성립
되어 있습니다. 이 관계를  무시하고 살 때 하나님과  우리
의 관계는 껄끄러워지고 그리고 하나님과  손잡고 함께 나
아갈 수가 없습니다.

  둘째로, 성경에는 하나님은  우리의 목자요 우리는  양이
라는 이런 관계를  설명하고 있는  것입니다. 다윗은  시편 
23편에 말씀하시기를 "하나님은 나의  목자시니 내게 부족
함이 없으리로다 저가 나를 푸른  초장에 누이시고 쉴만한 
물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이
름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다  내가 사망의 음침
한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지  아니할 것은 주
께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안
위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서  내게 상을 베푸
시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나이다 
진실로 나의 평생에 주의 선하심과  인자하심이 정녕 나를 
따르리니 내가 여호와의 집에  영원히 거하리로다"고 말씀
하므로 목자와 양의 관계에 대해서  소상하게 설명을 하고 
있는 것입니다. 양이  목자를 소유한  것이 아니라  목자가 
양을 소유한 것처럼 우리가 하나님을 가지고 있는 것이 아
니라 하나님이 우리를  소유하고 있는 것입니다.  그러므로 
하나님은 우리의 목자가 되시므로 목자는  양을 기르고 돌
볼 책임이 있는 것입니다.
  여러분 양이 잘못 먹고 못 마시고 병들어 있으면 목자가 
실력이 없기 때문인 것입니다. 목자가 실력이 있으면  자기
가 기르는 양을 잘 먹이고 잘 마시게 하고 잘 돌보아 주어
서 양이 살찌게 하는 것입니다. 우리의 하나님께서  무능력
한 하나님이 아닙니다. 하늘과  땅과 세계와 그 가운데  모
든 것을 지으신 하나님이시기 때문에 당신의 양을 돌볼 줄 
알고 지킬 줄 알고 먹일 줄 알고 인도할 줄 아시는 하나님
이신 것입니다. 그러므로 다윗은  말하기를 '여호와는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없다'고  말한 것입니다. 그러므로 
오늘 하나님께서 우리의 목자가 되시면  우리는 우리의 목
자이신 하나님을 신뢰하고 절대로 따라가야만 하는 것입니
다. 목자가 양을 아무리  이끌어가도 양이 곁길로 자꾸  나
가면 안되는 것입니다.  우리는 하나님을 절대로  신뢰하고 
하나님을 따라가야 되는 것입니다. 그리고 양은 목자가  필
요하면 언제고 목자가 원할 때 털을  주고 그리고 젖을 짜
주는 것입니다.
  오늘 하나님께서 우리들을 양으로 기르시며 하나님 아버
지가 원하시면 우리의 시간도  내어놓고, 물질도 내어놓고, 
우리의 몸을 드려서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다.  왜냐
하면 우리는 우리의  소유가 아닙니다. 우리는  하나님께서 
소유한 양들이기 때문인 것입니다. 우리는 좋은 목자를  모
시고 있습니다.
  예수님께서 요한복음 10장 11절로 12절에 친히 말씀하기
를 "나는 선한 목자라 선한 목자는 자기 양을 위하여 목숨
을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니므
로 이리가 오는 것을 보면 달아나나니 이리가 양을 늑탈하
고 또 헤치느니라"고 말하는 것입니다. 예수님은 우리의 좋
은 목자이시기 때문에 우리를 구원하기  위해서 친히 십자
가에 올라가서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주,  절망을 대신 
짊어지시고 십자가에서 죽으시므로 값 주고  우리를 사 주
셨습니다. 그 목자께서  우리를 떠나지 아니하시고  오늘날 
우리와 함께 계십니다. 성경은 말씀하기를 '내가 결코 너희
를 떠나지 아니하며 내가 너희를 버리지 아니하리라'고  말
씀하신 것입니다. '볼찌어다 세상 끝  날까지 내가 항상 너
희와 함께 있으리라'고 말씀하신  것입니다. 그러므로 여러
분 우리 주 예수 그리스도는 우리의  선한 목자요 우리 하
나님 아버지는 우리의  좋은 목자이신 것입니다.  그러므로 
목자가 양을 돌봄은 마치 부모가  자식을 돌봄과 한가지인 
것입니다. 이러므로 여러분 오늘  이 시간 목자와 양의  관
계에 있는 것을 알고 여러분의 모든 일생을 목자에게 내어 
맡기고 신뢰하고 따라가게 되시기를 주님 이름으로 축원합
니다.

  셋째로, 성경은 하나님과 우리 관계를 종과 주인의  관계
로 규정하고 있는 것입니다. 여러분 종은 주인의  소유물입
니다. 오늘날 현대 사회에  와서는 주인과 종의 관계가  없
습니다. 그러나 옛날에 종은  이 세상에 좋은 주인에게  팔
려간 소유물입니다. 제가 산토 도밍고에 가보니까 산토  도
밍고에 있는 인구의 대다수가 아프리카에서 팔려온 종들이
었습니다. 일단 종으로 팔리면 완전히 주인의 소유물이  되
어서 주인이 그 종을 소유하고 다른  사람에게 값 주고 팔
기도 하고 사기도 하는  것입니다. 정말 현대 우리의  생각
으로는 상상할 수 없는 그 노예 제도이지만 옛날엔 그것이 
성행되었습니다. 그래서 좋은  주인의 절대 소유물이고  그
러므로 주인은 종을  먹이고 입히고 돌볼  책임이 있고 또 
종은 주인을 위하여 살며 주인이 시키는 일을 행하고 종은 
아무 것도 자기의  소유가 없습니다.  종은 자기가  가지는 
것은 모두 다 주인의  것입니다. 자기가 아내를 얻어도  주
인의 것입니다. 자식을 낳아도 주인의 것입니다. 자기가 소
유한 일체의 것은 주인의 것입니다. 하나님과 우리의  관계
를 종과 주인의 관계로 성경은 종종 규정하고 있는 것입니
다. 그러므로 하나님은 우리 전체를 소유하고 있습니다. 그
러나 우리 주인 되신  하나님은 악한 주인이 아닙니다.  너
무나 좋은 주인인 것입니다.  우리의 부모보다 더 좋은  주
인인 것입니다. 성경 시편 27편 10절은 말하기를  "내 부모
는 나를 버릴지라도 여호와는  나를 영접하신다"고 말씀한 
것입니다. 어느 부모가 자식을  위해서 몸을 찢고 피를  흘
려서 그 자식의 생명을 대속하겠습니까? 우리의 주인은 정
말 좋은 주인인 것입니다.  이 주인이 어찌 우리를  돌보아 
주지 않겠습니까? 우리에게 무엇을  먹을까 무엇을 입을까 
무엇을 마실까 어떻게 살까를 돌보아  주지 못하는 주인이
겠습니까? 우리의 주인은 하늘을  지으시고 땅을 지으시고 
그 가운데 있는 모든 것을 지으신 주인인 것입니다. 이  주
인께서 여러분과 나를  사랑하시고 우리의  머리털조차 다 
세신 바 되고 있는 것입니다. 깊은 관심을 가지고 있는  주
인인 것입니다. 그러므로 우리는  이 주인 앞에서 우리  전
체를 내놓아야 되는 것입니다. 우리는 오직 주인을  위하여 
살며 주인이 시키시는 일을 행하며 우리의 모든 존재를 다 
주인의 손에 내어 맡겨  버려야 되는 것입니다. 주인  앞에
서 내 것은 아무 것도 없습니다. 이와같은 종과 주인의  자
세를 우리 마음속에 취해야 우리의  참된 신앙생활이 되는 
것입니다. 

  네번째, 하나님과 우리의  관계는 남편과 아내의  관계라
고 말씀을 하고  있습니다. 여러분  남편은 머리요  아내는 
수족이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 머리와 몸이  분
리되어 있으면 그것은 죽은 사람이지 산 사람이 아닌 것입
니다. 그리스도가 우리의  머리요 우리는 그의  수족이라고 
말했습니다. 하나님은 우리의  머리요 우리는 그의  수족입
니다. 그러므로 오늘날 하나님과 우리가 멀리 떨어져  있다
고 생각하면 대단한 오해인 것입니다. 남편과 아내가  떨어
져 있으면 그것은 비이상적인 가정이요 비정상적인 가정이
요 혹은 파괴된 가정인 것입니다. 정상적인 가정은  남편과 
아내가 함께 삽니다. 이처럼 여러분 하나님이 우리의  남편
이요 우리가 하나님의 아내라면 하나님과  우리는 항상 함
께 살고 있는 것입니다.  하나님은 구만리 장천 멀리  계시
지 않습니다. 오늘날  하나님께서는 예수님도 우리들  속에 
성령을 보내셔서 하나님의 영이 우리  속에 친히 들어와서 
함께 계신 것입니다. 오늘  이 시간에 여러분 속에  하나님
의 영이 들어와서 계신 것입니다. 그러므로 예수께서  요한
복음 14장 10절에 말씀하기를 "그날에는 내가 아버지 안에 
너희가 내 안에 내가 아버지 안에  있는 것을 너희가 알리
라"고 말씀한 것입니다. 요한복음 14장 23절에  "내가 아버
지와 함께 와서 너희와 거처를  같이 하리라"고 말씀을 하
셨습니다.
  이러므로 오늘 이시간 하나님께서는 우리와 함께 거처를 
같이 하고 있습니다. 우린  하나님을 볼 수 없지만  하나님
은 우리를 보시고, 우리는  하나님을 손으로 만질  수 없지
만 하나님은 그 영으로  우리를 품에 품고 계신  것입니다. 
그렇기 때문에 하나님과 함께 있다는  것을 믿음으로 받아
들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  눈에는 안 보이고 귀에는 음성이 직접 안 들리고 손에는 
잡히지 않아도 하나님의 영이 우리를 감싸고 있고 우리 안
에 들어와서 계신 것입니다. 그러므로 여러분 수족이  머리
에 절대 복종하는 것처럼 우리는 하나님 아버지께 절대 복
종하는 삶을 살아야만 되는 것입니다. 그리고 성경은  남편
은 아내 사랑하기를 제 몸과 같이 하라고 했습니다.
  에베소서 5장  29절로 30절에  보면 "누구든지  언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직  양육하여 보호하기를 그리
스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니  우리는 그의 몸의 
지체이니라"고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러
분 우리를 양육하여 주시고 우리를  보호하여 주시고 우리
를 보양하여 주신다고  말씀하신 것입니다. 그러므로  예수
를 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 생활태도가 완전히 틀린 
것입니다. 예수를 믿지 않는  사람은 나의 노력과 나의  수
단과 나의 방법으로 인위적으로 인간의  생활을 살아야 되
는 것입니다. 그러나 우리  주를 믿는 사람은 우리의  남편 
되신 하나님께 우리 모든 것을  맡겨버리므로 남편이 우리
를 너무나 잘  알기 때문에 남편  되신 하나님께서 우리를 
책임지시고 우리를 보호하시고  우리를 양육하시고 보양하
여 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 지극한 사랑으로  사
랑하여 주시는 것입니다.  하나님의 사랑은 입으로  말하는 
사랑이 아니라 증명된 사랑인 것입니다.    여러분 하나님
이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자를  주셨다고 말씀하신 
것입니다. 이것이 하나님의 우리에 대한 사랑을 확증한  것
입니다. 여러분 하나님이 하나밖에 없는 아들을 주시고  그 
아들을 십자가에 못 박아 몸 찢고  피를 흘려서까지 값 주
고 우리를 사실 때에 이 이상의  그 사랑을 우리가 어디서 
구할 수 있는 것입니까? 친구를  위해서 그 목숨을 버리면 
이에 더한 사랑이 없다고 말씀하신 것입니다. 하나님은  최
고의 사랑으로 그것도 말만의 사랑이  아닌 증명된 사랑으
로 오늘 이 시간에  여러분을 사랑하고 게신 것입니다.  그
러므로 이 사랑하는 하나님을 남편처럼 믿고서 전폭적으로 
내어 맡기고 순종하고 섬기며 살아야 된 것입니다.
  성경에는 에베소서 5장 33절에  "아내는 그 남편을 경외
하라"고 말하는 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님을 제일로 
삼고 하나님을 경배하고 경외하며 섬기고 순종하고 따라갈 
때 하나님은 남편이 아내를 사랑하고  돌보는 것처럼 오늘
날 우리를 사랑하고 우리를 감싸고  우리를 돌보며 우리와 
함께 계시겠다고 성경은 그렇게 말씀을  하고 있는 것입니
다.

  다섯째로, 하나님과  우리의  관계는 포도나무와  가지의 
관계라고 말했습니다. 예수께서 말씀하시기를 "나는 포도나
무요 내 아버지는 농부라"  "나는 포도나무요 너희는 가지
라 가지가 나무에 붙어있지 아니하면 말라지나니 사람들이 
이것을 주어다가 불에 던져 버리고 만다"고 말했습니다. 그
러나 가지가 나무  안에 있으면 많은  열매를 맺는다고 한 
것입니다. 그러므로 여러분 가만히  나무를 보세요. 나무가 
가지를 붙잡고 있느냐, 가지가 나무를 붙잡고 있느냐  물어
보십시오. 가지가 나무를 붙잡고 있는 법은 없습니다. 나무
가 가지를 지탱하는 것입니다. 나무가 가지를 붙잡고  가지
를 지탱하는 것입니다. 
  오늘날 여러분과 나의 신앙생활은 우리가 지탱하는 것이 
아니라 우리 주님께서 우리를 지탱하고 있는 것입니다.  여
러분과 내가 예수님을 잡고 있는  것이 아니라 예수님께서 
여러분과 나를 잡고  있는 것입니다.  성경 요한복음  10장 
29절은 말씀하기를 "너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시
매 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라"고 말한  것입니다. 여
러분이 예수님을 믿었을  때에 예수께서  여러분을 붙잡고 
여러분을 지탱하고  있습니다.  그러므로 예수님의  손에서 
우리를 빼앗아 갈 힘이 없습니다. 이러므로 우리는  절대로 
하나님께 의지하고 내 스스로가 내 신앙을 유지할 수 있다
는 것을 생각하지 말아야 합니다. 이 험하고 죄악 많은  세
상에 내 힘으로  어떻게 신앙을  유지합니까? 그러나 일단 
내가 회개하고 예수를  구주로 모시면  그때부터 시작해서 
우리 주 예수 그리스도의 나무에 붙은 가지가 되고 하나님
께서 우리를 지탱시켜 주시는 것입니다.
  그리고 여러분 가지가 무슨 일을 합니까? 가지가 혼자서 
어떻게 잎이 피고 꽃이 피고  열매를 맺습니까? 가지는 그
런 것 못합니다. 가지는  나무에 붙어 있으면 일은  나무가 
합니다. 나무가 봄철이 오면 수분을 막 빨아올리고  양분을 
빨아올려서 가지에게 전달해 주므로 그  나무에서 오는 수
분과 양분을 받아서 가지가 잎 피고 꽃 피고 열매를  맺죠. 
가지가 뭘 합니까? 그래서 가을이  되면 또 나무가 수분과 
양분을 빨아 올려주지 않아 가지는  잎사귀가 다 떨어지고 
동면을 하게 되는 것입니다.
  이처럼 오늘날 여러분 우리가 인생을 살아가는데 우리를 
위해서 일을 하시는 이는 예수님인 것입니다. 일을  행하는 
야훼, 그것을  지어 성취하는  야훼인 것입니다.   '수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하
리라'고 말한 것입니다. 일은 예수님이 해 주시겠다는 것입
니다. 여러분 그러면 가지가  일을 하는 것이 아니라  나무
가 일을 하기 때문에 우리의 모든  일을 주님께 내어 맡겨 
버려야만 되는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에는 "네 짐을 
야훼께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 말
씀한 것입니다. 우리 주님께 우리 모든 삶을 내어 맡겨  버
려야 됩니다. 우리는 우리의 현실만 바라보지만 주님은  우
리의 먼 미래까지 바라봅니다.  우리는 현재 입에 달면  기
뻐하고, 입에 쓰면 뱉습니다. 그러나 주님께서는 우리를 위
해서 참으로 유익되게 계획을 하고 있는 것입니다.  이렇기 
때문에 우리가 주님께 붙어 있는 이상 우리 주님께서 우리
에게 열매 맺게 하실 때는 주님이  알아서 해 주시는 것입
니다.
  이러므로 우리 인간의 생각으로 일이 이루어지지 않는다
고 우리는 낙심해서는 안됩니다.  요셉같은 사람 보십시오. 
자기 인간의 생각으로도 자기 아버지의  품안에 있고 싶은 
생각이 얼마나 많겠습니까? 열일곱 살의 어린 나이로서 아
버지의 사랑을 받고 어리광을 하며  아버지와 함께 살기를 
원했는데 하나님의 생각은  그렇지 않았습니다. 요셉을  팔
아서 모든 가난, 질고를 다 겪게 해서 그가 성장해서  애굽
의 국무총리가 되어 이스라엘을 장차  다가올 큰 기근에서 
구출하는 사람으로  만들기를  원했습니다. 요셉이  종으로 
팔리고 갖은 곤욕을 다 겪을 때 요셉은 말할 수 없이 괴롭
고, "어찌하여 나를  이렇게 버리시나이까?  하나님 이렇게 
해도 좋습니까?" 그렇게  마음이 생겼을  것입니다. 그러나 
하나님은 요셉을 위해서 더 크고  영광스러운 것을 계획해 
놓으셨습니다. 요셉이 나이 30이 될 때 애굽의  국무총리가 
되어서 전 애굽을  통치할 때 그때  하나님의 섭리를 그는 
깨달을 수가 있었던  것입니다. 이처럼 우리가  포도나무에 
전적으로 붙어 있으면 포도나무가 우리에게 수분과 양분을 
공급해 주셔서 우리에게 때를 따라 잎  피고 꽃 피고 열매
를 맺게 하는 것입니다.  이러므로 여러분 우리는 우리  스
스로의 꿈을 가지지  말고, 우리  스스로의 계획을  가지지 
말고, 하나님이 우리의 꿈이요, 하나님이 우리의 계획인 것
을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리의 계획대로 일이 되는 것이 아닙니다. 하나님이  우
리를 위해서 이미 만세 만대 전에  계획을 세워 놓으신 것
입니다. 성경은 말씀하기를 '네 어머니 뱃속에서 너희가 생
기기 전에 내가 너를 보았으며 네가 세상에 태어나서 하루
가 지나기 전에  너의 일생이 하나님의  책에 기록되어 있
다'고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 스스로가 꿈을 
꾸는 것이 아닙니다.  우리는 하나님의  꿈을 우리가  꾸며 
하나님의 계획을  받아들이는  것입니다. 하나님이  우리의 
꿈이요, 하나님이 우리의 계획이요,  하나님이 우리의 목적
인 것입니다. 할렐루야! 그래서 하나님께  의지하고 나아가
면 하나님의 그 계획과 하나님의 뜻을 따라서 하나님이 우
리를 위해서 일 해주시므로 그를 통해서 우리는 잎이 피고 
꽃이 피고 열매를 맺는 것입니다.
  중국의 유명한 내지 선교사였던 허드슨  테일러가 그 옛
날에 지금으로부터 시작해서 거의 7, 80년 전에 중국  내지
에 들어가서 복음을 전도할 때  어찌나 어렵고 고통스러운
지 교통기관도, 통신기관도  다 두절됐는데 본국인  영국하
고 연락은 안 오고,  그리고 물자는 없는데  교회는 세워야 
되고, 또 교역자들 월급은  줘야 되고 나중에는  극도의 고
통에 처하여 완전히  신경쇠약증에 걸리게 되었습니다.  그
는 자기 사무실에서 성난 사자처럼 왔다 갔다 하면서 하나
님께 부르짖고 그는 몸부림을 쳤습니다. 그럴 때  하나님께
서 그에게 계시를 주셨습니다. 그것이 바로 요한복음  15장
입니다. 
  "나는 포도나무요 너희는 가지라 내가  할 일을 왜 네가 
책임을 지고 야단법석을 하느냐?  수분을 끌어올리고 양분
을 끌어올리는 것은 내가 할 일이요  너는 중국 내지에 가
지로 이렇게 나와서 때를 따라 잎 피고 꽃 피고 열매 맺으
면 되는 일인데 왜 수분과 양분  끌어올리는 이 일까지 네
가 맡아하려고 야단법석을 하고 네  뜻대로 안되니까 신경
쇠약에 걸리려고 하느냐? 아무리 네가 애쓴다고 해서 수분
과 양분을 네가  끌어올릴 수는 없다.  너는 나를  꽉 믿고 
내게 의지하고 있어라. 그저  나를 바라보고 나를 믿고  나
를 의지하고 있어라. 내가  때가 오면 수분도 올려주고  양
분도 올려준다." 
  거기에 그는 평화를 얻게 됐습니다. "야! 이것은 나의 힘
으로 나의 능으로  인생을 살  것이 아니구나.  전폭적으로 
주님께 내어 맡겨버리면 주님이 알아서  일을 해 주시는구
나." 그래서 주님께 내어 맡기고 의지한 결과  하나님이 역
사해 주셔서 많은 미국에  있는 사람들, 영국에  있는 사람
들을 깨워서 허드슨 테일러를 위해서 기도하게 만들고,  관
심을 가지게 만들고,  허드슨 테일러를 위해서  선교헌금을 
모아서 보내주게 하고, 그래서 그는 가만히 앉아서  도와주
는 물자를 받고 난 다음 그  물자를 가지고 열심히 교회를 
세우고 교역자를 양성하고 복음을 증거해서 중국이 공산화 
되기 전에 내지에 튼튼하게 기독교의  뿌리를 내리게 되었
던 것입니다. 
  이처럼 여러분 나무가 일을 하지 가지가 일을 하지 않는 
것처럼 하나님이 여러분을 위해서 일하고 계시지 여러분이 
여러분을 위해서 일하는 것 아닙니다. 여러분의 일은  하나
님을 믿고 하나님을 의지하고 하나님께 감사하고 하나님을 
기다리는 것이 여러분의 일인 것입니다.

  하나님과 인간의 관계를 우리가 결론지어  볼 때 하나님
께서는 절대 주체이고 인간은 주체를  따르는 객체에 불과
한 것입니다. 여러분이 주체가  아닙니다. 하나님이 주체인 
것입니다. 여러분은  하나님께 붙어있는  사람인 것입니다. 
그러므로 하나님이 여러분의 주인이요 여러분의 운명과 미
래의 소유자요 주인은  하나님인 것입니다. 그러므로  하나
님께서 만물과 인간의 주인이 되시고  인간은 주인을 섬기
는 종이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.  하나님께
서는 책임지시고 우리를  사랑하시고 구원하시고 돌보시며 
보호하시고 인간은 하나님을 절대 경외하며 섬기며 순종하
며 하나님께 의지하여 삶을 살아야 되는 것입니다.  하나님 
신본주의로 살고 우리는 절대로 인본주의로 살아서는 안됩
니다. 하나님 아버지요 우리 주 예수께서 여러분의  꿈이요 
여러분의 미래요 여러분의  목적이 되시는 것입니다.  하나
님을 바라보고 살아갈 때 하나님의  성령이 여러분을 이끌
어 주시는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여, 하나님  우
리 아버지는 우리를 지으신 자요, 우리는 하나님의  지으심
을 받은 피조물입니다. 하나님 아버지가 우리의 주인이  되
시고 우리의 운명의  소유자가 되시옵니다. 하나님  아버지
가 우리의 남편이 되고 우리는  하나님을 섬기는 아내입니
다. 하나님께서 우리의  포도나무가 되시고 우리는  가지가 
됩니다. 하나님은 능동적이  되시고 우리는 수동적이  됩니
다. 우리는 하나님께로부터 받아서 일하는 것이지 우리  스
스로가 창조하고 생산하지는  않습니다. 우리 아버지여  그
러므로 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 하나님이 말
씀하셨습니다. 우리가 스스로 채우는 것이 아니라 입을  여
는 것이 우리의 책임이요 채우는 것은 아버지가 하시는 일
입니다. "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로  오라 내
가 너희를 쉬게 하리라" 주여 오늘  모두 다 우리 주 에수
께로 나오게 도와주시옵소서.그리고 예수께 전폭적으로  회
개하고 항복하고 우리  자신을 맡겨버리게 도와주시옵시고 
예수로 말미암아 아버지를 바라보게 도와주시옵소서.  성경
에 '주여 종이 주인을, 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 내
가 야훼를 앙망하나이다'라고  기록한 것처럼 우리가  하나
님을 바라보고 하나님  앞에 기다리게 도와주시옵소서.  하
나님이 우리의 꿈이요, 하나님이  우리의 미래요, 하나님이 
우리의 삶이요, 우리의  목적이니 하나님이 우리를  위해서 
만세 만대 전부터  이미 계획한 그  뜻대로 우리를 이끌어 
주옵소서. 예수님   이름 받들어   기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920412.txt ===

날짜 : 1992년 4월 12일
제목 : 십자가상의 칠언
성구 : 요 19 : 23 - 30

  오늘 저는 여러분과 함께 "십자가상의 칠언"이라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  금번 주간은 우리 주 예수님이 고난 당하신 주간
입니다. 예수님께서는 목요일 저녁 최후의 만찬에
서 결정적으로 인류를 구원하기 위하여 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리실 것을 실천적으로 
예언하셨습니다. 예수님께서는 떡을 취하사 떼어 
제자들에게 주시며 가라사대 "받아 먹으라 이는 너
희를 위하여 주는 나의 몸이라"고 말씀하셨습니다. 
식후에 잔을 가지고서 제자들에게 주시면서 "이는 
너희를 위하여 흘리는 나의 언약의 피"라고 말씀하
셨습니다. 그후 예수님은 제자들과 더불어 겟세마
네 동산에 들어가셔서 필사적인 기도를 하셨습니다. 
하나님께서 온 인류의 너무나 추하고 악한 죄가 가
득 담긴 잔을 예수님께 내어놓으시고 예수님께 이 
잔을 다 마시고 인류를 대신해서 죄 값으로 심판을 
받으라고 하나님께서 요구하셨습니다. 죄를 알지도 
못하신 예수님은 이 일에 심한 충격을 받으셨습니
다. 그는 "아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버
지의 뜻대로 하시옵소서"라고 세 번이나 창자가 끊
어지는 간절한 마음으로 기도 드렸습니다. 그 기도
가 얼마나 간절했던지 이마에 땀이 핏방울이 되어
서 방울방울 그의 흰옷에 떨어져 곧장 그 흰옷을 
붉은 피로 물들였습니다. 그 기도가 얼마나 간절했
는지 여러분 상상하고 남음이 있습니다. 그리고 주
님은 저와 여러분을 위하여 그 잔을 다 들이키시고 
우리를 대신해서 흉악한 죄인이 되어서 죄를 알지
도 못하신 자가 우리를 대신해서 죄인이 되어 십자
가에 그는 못 박혔습니다. 아침 9시에 그는 십자가
에 못 박혀서 오후 3시까지 그는 피와 물과 땀을 
다 흘리시고 인간으로서 겪을 수 있는 극한 상황의 
고통을 당하셨습니다.
  여러분, 이 십자가의 고난 동안에 예수님께서 일
곱 마디를 하셨습니다. 오늘 고난 주간을 맞이하면
서 우리는 예수 그리스도의 십자가상의 칠언을 우
리 마음속에 깊이 명상하면서 보내고자 하는 것입
니다. 

  주님께서는 십자가상에서 첫째 하신 말씀이 "아
버지여, 저희를 사하여 주옵소서 저들이 하는 일을 
스스로 알지 못함이니이다" 그렇게 말씀하셨습니
다.
여러분, 예수님을 십자가에 못 박은 군인들을 예수 
그리스도의 십자가 밑에서 그리스도의 옷을 제비 
뽑았습니다. 겉옷은 나누어 가지고, 속옷은 통으로 
짠 것이기 때문에 그들이 제비를 뽑았습니다. 그리
고 십자가 주위에 둘러선 군중들과 바리새 교인, 
사두개 교인, 제사장, 대제사장들은 예수님을 향하
여 머리를 흔들고 침을 뱉고 욕을 했습니다. 
  그 사실은 마태복음 27장 39절로 44절에 정말 명
확하게 기록되어 있습니다. "지나가는 자들은 자기 
머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 성전을 헐
고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어
든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그
와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 
희롱하여 가로되 저가 남은 구원하였으되 자기는 
구원할 수 없도다 저가 이스라엘의 왕이로다 지금 
십자가에서 내려올지어다 그러면 우리가 믿겠노라 
저가 하나님을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 
이제 구원하실지라 제 말이 나는 하나님의 아들이
라 하였도다 하며 함께 십자가에 못박힌 강도들도 
이와 같이 욕하더라" 한때는 예수 그리스도를 둘러
싸고 호산나 다윗의 자손이여 하고 찬미하던 그들
이 일시에 폭도로 변하고 만 것입니다. 악한 원수 
마귀가 그들의 마음속에 들어가서 그들을 모두다 
악마화시켜 버린 것입니다. 완전히 예수 그리스도
의 주인은 악마의 와글거리는 소굴이었습니다. 그
래서 하나님의 아들 예수 그리스도를 모욕하고 핍
박하고 저돌적으로 그리스도에게 가했습니다. 그러
나 예수께서 십자가 위에서 내려다 볼 때 이들은 
너무나 불쌍한 군중들이었습니다. 저들은 몰라도 
너무나 모르고 있습니다. 저들이 못 박은 자가 평
범한 철인도 아니요 종교인도 아니요 하늘과 땅을 
지으신 하나님의 아들이라는 사실을 모르고 있습니
다. 그가 하늘을 짓고 땅을 짓고 그가 자기 땅에 
오시고 자기 백성에게 왔으나 자기 백성들이 주인
을 알지 못하고 그를 십자가에 못 박고 있는 것입
니다. 이러므로 그들이 저지른 죄가 몸서리치게 흉
악한 것을 그들은 알지 못하고 있습니다. 그 때문
에 그들이 최후에 받을 하나님의 심판이 얼마나 처
절하고 가혹할 것을 미리 아시는 예수님께서는 자
기가 십자가에 못 박혀 지금 고통의 극한 상황에 
있음에도 불구하고 저들의 미래를 보고 가련히 여
기사 주님께 기도를 했습니다. "하나님이여 저들을 
불쌍히 여겨 주옵소서 저들이 지금 제게 하는 짓이 
무슨 짓인지를 스스로 깨닫지 못합니다." 이것은 
예수님께서 죄인을 끝까지 구원하시려는 애끓는 주
님의 사랑을 표시해 주시는 것입니다. 방금 자기 
자신을 십자가에 못 박고 온갖 모욕을 가하는 그들
을 향해서 용서해 달라고 하는 그리스도의 심정을 
한 번 생각해 보십시오. 그리고 주님께서는 저들이 
이렇게 하더라도 스스로 이런 일을 하는 의미를 모
르고 있으니 불쌍히 여겨 달라고 하셨습니다. 이것
이 우리 주 예수 그리스도의 사랑이요 자비요 긍휼
인 것입니다. 예수 그리스도의 사랑과 자비와 긍휼
이 얼마나 깊고 넓다는 사항을 십자가에서 그 원수
를 향해서 주님이 용서해 주실 것을 하나님께 간구
하는 그 기도를 통해서 우리는 알 수 있는 것입니
다. 이런 그리스도의 사랑이 우리에게 있다면 우리
들은 우리의 모든 주위를 용서하고 백 번 양보하고 
그리스도 안에서 타협하고 사랑으로 나갈 수 있을 
것입니다. 우리는 이 고난 주간에 그리스도께서 십
자가에 못박혀 원수들을 향해서 저들의 죄를 용서
해 달라고 기도하는 그 모습을 마음속에 깊이 아로
새기는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
 
  둘째로, 우리 주님께서는 십자가에서 "오늘날 너
는 나와 함께 있으리라" 그렇게 외치셨습니다. 
예수님과 함께 십자가에 못 박힌 흉악한 강도가 있
었습니다. 그는 소란을 일으키고 방화한 죄로 잡혀
서 우편에 한 사람, 좌편에 한 사람 같이 못 박혔
는데 이 두 사람이 다 군중과 함께 예수님을 향해
서 욕했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 너
와 우리를 구원하라" 그렇게 고함을 쳤습니다. 그
러다가 갑자기 우편 강도의 마음속에 '아니다, 이 
분은 하나님의 아들이다. 도대체 보통 사람으로서
는 이와 같이 말할 수가 없다.' 그것을 깨닫고 그는 
피를 흘리고 땀을 흘리며 동일하게 피를 흘리고 땀
을 흘리며 고난 당하고 있는 예수님을 향해서 말했
습니다. "주여, 주의 나라에 임하실 때 저를 기억하
여 주옵소서." 그리고 좌편 강도를 향해서 말했습
니다. "이 사람아, 너는 나와 함께 동등한 죄를 짓
고 우리는 마땅히 십자가에 못 박힐 만한 짓을 했
거늘 이 예수님은 좋은 일 이외에는 아무 나쁜 일
을 한 적이 없으시다." 그때 예수님께서 이 우편 
강도를 보고 말씀하십니다. "오늘날 너는 나와 함께 
낙원에 있으리라"
  이 말씀을 통해서 우리는 육체의 죽음의 의미와 
영혼이 가는 곳을 깊이 깨달을 수 있습니다. 지금 
십자가에 못 박혀 우편 강도도 죽고 좌편 강도도 
죽고 예수님도 돌아가시고 계십니다. 인생이란 한
번은 가야 될 죽음의 길입니다. 여기에서 예수님은 
죽음의 깊은 의미를 말씀하셨습니다. 육체는 비록 
죽더라도 그러나 육체 속에 있는 진실한 인간인 참
된 인간의 영혼은 이 육체를 벗어나자 말자 낙원이 
아니면 지옥으로 간다는 것을 분명하게 말씀하셨습
니다. 그러므로 "나는 오늘 낙원으로 간다. 나를 구
주로 인정한 너도 오늘 이 시간부터 나와 함께 하
여 낙원에 간다." 그러나 좌편 강도에게는 아무런 
언약도 주어지지 않았습니다. 좌편 강도는 그리스
도를 인정하지 않았습니다. 계속 모욕했습니다. 그
는 그리스도의 구원의 손길이 미치지 못했습니다. 
그는 지옥으로 들어갔고 지금도 지옥에 있습니다. 
그러나 우편 강도는 죄를 지은 흉악한 강도이지만 
최후의 순간에 깨닫고 예수 그리스도를 구주로 인
정하자말자 그는 그의 선한 행위로 말미암지 않고 
그가 착한 삶을 살았기 때문이 아니라 그리스도의 
무한한 자비와 십자가 대속을 통해서 순식간에 구
원을 받은 것입니다. "너는 오늘 나와 함께 낙원에 
있으리라" 이것이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 죄를 
지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 
받아야 함에도 마땅하고 죄 지은 그대로 못난 그대
로 빈손 든 그대로라도 죄를 회개하고 예수를 구주
로 믿기만 하면 그대로 구원을 받는 것을 주님께서 
이 자리에 보여 주시고 계시는 것입니다. 

  셋째로, 우리 주님께서는 "여자여 보소서, 당신의 
아들이니이다" 그렇게 말씀하셨습니다. 
예수님의 십자가 밑에 앉아서 발을 뻗고 땅을 치고 
우시는 어머니와 그 이모와 여인들을 향해서 예수
님은 십자가에 못 박혀 피를 흘리면서 측은한 마음
으로 "여자여 보소서, 당신의 아들이니이다" 예수
님께서는 하나님의 아들로서 마리아의 몸을 빌려서 
왔기 때문에 육체적으로는 마리아가 어머니였습니
다. 그러므로 하나님으로 볼 때는 여자로 보았고 
인간으로 볼 때는 어머니로 보았습니다. 그러므로 
"여자여"라고 말할 때는 하나님 편에서 보셨고 "당
신의 아들이니이다"라고 말할 때는 인간 편으로서 
예수님을 보셨습니다. 이것은 어머니의 극한 슬픔 
중에도 그가 낳은 아들이 하나님의 아들이시며 또 
인류를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 대속 제물이 되었다는 이 자랑스러움을 이 어
머니의 마음속에 심어주려고 한 것입니다. 그리고 
난 다음 예수님께서는 마지막 가시기 전에 그 어머
니를 사랑하는 제자 요한에게 맡겼습니다. 요한을 
보시고 "요한아, 이는 네 어머니시다" 그래서 요한
이 친어머니로 마리아를 봉양하고 모실 수 있도록 
그 혈육의 남은 마지막 어머니를 팽개치지 않고 그
는 사랑하는 제자에게 부탁을 하시고 떠났습니다. 
예수님께서는 영적인 일만 관심을 가졌다고 생각해
서는 안됩니다. 예수님은 이 땅에 사는 동안에도 
자기의 연관된 모든 삶의 최후의 생활까지라도 관
심을 가지고 주님께서는 돌보시는 주님이라는 것을 
보여 주고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도
께서는 몰인정한 그런 사람이 아니십니다. 마지막 
죽음의 그 순간까지라도 당신에게 속한 백성과 당
신에게 속한 혈육을 돌보시는 그러한 분이라는 것
을 여기에 분명히 나타내 보여주고 있습니다. 

  네 번째 우리 주님께서 외치신 것은 "나의 하나
님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리시나이까"
벌써 열두 시가 되었습니다. 주님은 충분히 많은 
피를 흘리고 땀을 흘리셨습니다. 많은 고통을 겪으
셨습니다. 사람들도 자기를 버렸고 하나님도 버렸
습니다. 그의 고통의 극한 상황에서 해도 빛을 비
추지 아니하고 하늘을 구름이 덮고 거센 바람이 불
고 굵은 빗방울이 떨어지기 시작했습니다. 하늘도 
울고 땅도 울고 산천초목도 울었습니다. 예수님께
서는 그 고통의 극한 상황에서 견딜 수 없습니다. 
이제는 아버지라고 부를 수 없습니다. 창세 이후로 
그는 하나님과 그 사이에 분리된 일이 없었습니다. 
그러나 이제 그는 인류를 위해서 무서운 죄인이 되
었습니다. 이제 하나님은 아버지라 아닙니다. 심판
주 하나님이십니다. 그러므로 다정하게 아버지라도 
부를 수 없었습니다. 그는 하늘을 향해서 "나의 하
나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리시나이까" 
여러분, 하나님의 아들조차 인류를 위해서 죄로 말
미암아 극한 심판을 받았을 때 버림받은 심정을 견
딜 수 없었는데 하물며 오늘날 이 땅에서 육신의 
인간이 마지막 심판을 받고 하나님께로 버림당할 
때 그때의 처절한 상황을 상상하고도 남음이 있습
니다. 하나님 아들 예수님조차도 감당할 수 없었던 
그 처절한 고통을 오늘날 이 땅에 사는 사람이 장
차 당할 것입니다. 지금은 쉽게 하나님께 무관심하
고 그리스도의 복음에 대해서 아무 관심이 없습니
다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 현실
적인 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 
정치, 경제, 권세 이런 것에만 관심을 가지고 있지
만 순식간에 그 날은 가다옵니다. 모든 어머니 몸
에서 태어난 인생은 반드시 가야 할 길이 있습니다. 
죽음의 길인 것입니다. 그때 이후로 인간은 처절한 
심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 그리스도를 믿고 
구원을 받은 사람은 영원한 낙원으로 그리스도를 
배반한 사람은 하나님의 심판의 포도즙 틀에 짓밟
힐 것입니다. 그때 그리스도가 외친 그 말을 다 외
칠 것입니다. "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나
를 버리시나이까" 예수님께서는 인류의 죄를 대신 
지고 하나님 앞에 심판 당할 때 하나님께 버림당했
지만 그러나 예수님은 죄 없는 자가 죄를 대신 짊
어지셨으므로 그 고통을 이겨내고 청산하고 부활하
실 수 있었습니다. 그러나 그리스도의 이 자비와 
긍휼을 거부한 사람들은 자기의 죄를 걸머지고 영
원히 영원히 불탈 것입니다. 그러므로 성경은 말씀
하기를 "그러므로 두려워하는 자들과 믿지 않는 자
들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자
들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 
못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라"고 말씀하
셨습니다. 그곳은 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 
죽지 아니하고 모든 사람들이 세세무궁토록 소금침
을 받음 것과 같을 것이라고 말했습니다. 그렇기 
때문에 예수님께서는 가룟 유다를 보시고 "유다야, 
네가 차라리 태어나지 않았으면 좋을 뻔하였다"고 
말씀하셨습니다. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 
멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어 흙으로 
돌아가지만 사람은 그 영혼이 영원히 자기 죄에 대
한 책임을 걸머지고 형벌을 받아야 하기 때문입니
다. 

  다섯째로, 예수님은 요한복음 19장 28절에 보면 
"아 내가 목마르다" 외치셨습니다. 
십자가에서 여섯 시간 동안 매달려 계시고 피를 많
이 흘리셨으니 육체적으로 목마를 밖에 없습니다. 
그러나 육체적인 목마름보다 예수님 속에 더 간절
한 목마름이 있었습니다. 이것은 버림받은 목마름
인 것입니다. 군중이 그를 버렸습니다. 그렇게 병을 
고쳐 주고 배고플 때 먹여 주고 위로해 준 그 군중
이 순식간에 악마화 되어서 예수님은 배반하고 버
렸습니다. 당신이 친히 택하셔서 3년 반 동안 돌보
던 그 제자들이 하나 없이 다 버리고 도망을 쳤습
니다. 거기에다가 보태어서 하나님 아버지조차 예
수 그리스도를 버리고 말았습니다. 그는 천지간에 
오직 하나 고독하게 매달렸습니다. 그 영혼의 목마
름은 도저히 말로 표현할 수 없었습니다. 그래서 
그는 외쳤습니다. "아, 내가 목마르다" 군인들이 해
융을 신포도주에 적셔서 그 입에 대었지만 주님은 
육신적인 목마름을 외치는 것이 아니라 그는 영적
인 목마름에 몸부림을 쳤습니다. 이 세상에 사람이 
살면서 가장 괴로운 것이 고독입니다. 사람이 고독
하다는 것, 아무하고도 대화할 수 없다는 것, 누구
를 사랑할 수 없고 사랑도 받지 못할 때 인간은 스
스로 목숨을 끊게 되는 것입니다. 고독보다 무서운 
것입니다. 그 고독의 가장 극한 상황을 체험하신 
분이 우리 주 예수님이신 것입니다. 이것은 바로 
여러분과 나 때문에 주님이 겪은 대속의 고통이었
습니다. 

  그리고 여섯 번째 십자가 위에서 외치신 말씀은 
요한복음 19장 30절에 있는 말씀대로 "내가 다 이
루었다 It is finished." "Τετελεστα. 모든 부채를 다 
갚았다." 이 말인 것입니다.
창세 이후로 시작해서 마지막 때까지 인간이 하나
님을 거역해서 지은 그 추악하고 더러운 모든 반역
과 거역의 죄악을 주님께서 대신 지시고 십자가에
서 처절한 고난을 받으셔서 참 하나님이 참 사람이 
되어 오셔서 영원자가 유한한 인간의 몸을 쓰고 오
셔서 그는 인간의 모든 죄악을 다 청산한 것입니다. 
그러므로 Τετελεστα라는 것은 그리스도 안에서 모
든 부채가 청산되었다는 것입니다. 이제 오늘날 죄
인이 지옥 가는 것은 죄 때문에 지옥 가는 것이 아
니라 예수를 믿지 않기 때문에 지옥에 갈 것입니다. 
죄는 이미 그리스도가 청산해 버렸기 때문에 죄 때
문에 지옥가지 않습니다. 믿지 않기 때문에 오늘날 
지옥 가는 것입니다. "누구든지 주의 이름을 부르는 
자는 구원을 얻으리라"고 성경은 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 오늘날이 바로 은혜 받을 만한 
때요 구원의 날입니다. 이처럼 위대한 때가 어디 
있습니까? 하나님이 일방적으로 예수 안에서 우리 
죄를 다 사하시고 예수를 믿기만 하면 구원을 받게 
해 주시겠다고 했는데 왜 이 좋은 소식을 받아들이
지 않습니까? 이 소식을 듣고 그리스도께 무릎을 
꿇지 않습니까? 오늘날 그리스도를 버린 사람은 자
기 운명을 버리는 사람이요, 자기 미래를 버리는 
사람인 것입니다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"
고 할 때 유대인의 성전의 휘장이 찢어졌습니다. 
성소와 지성소를 갈라놓은 곳, 언제나 1년에 한 번
씩 대제사장이 피를 가지고 그 지성소에 들어가서 
하나님께 피를 속죄의 제사를 드렸는데 예수님이 
십자가에서 다 이루었다고 할 때 이제는 인류의 죄
가 다 청산되었으므로 하나님과 사람 사이에 휘장
으로 막아 놓을 필요가 없습니다. 휘장이 위에서부
터 아래로 찢어져 버리고 만 것입니다. 이것은 이
제 누구든지 예수를 믿으면 아버지 앞에 직접 나갈 
수가 있는 것입니다. 그리고 아버지는 직접 성령으
로 우리 속에 들어와 계십니다. 예수님이 말씀하시
기를 "그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 
내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀
하신 것입니다. 오늘 우리 앉은 이 자리에 하나님
과 우리 사이에 막힌 장막은 없습니다. 십자가에서 
찢어져 버린 것입니다. 이제 하나님이 성령으로 이 
자리에 와 계십니다. 우리가 바로 하나님 품안에 
와서 계십니다. 예수의 보배로운 피로 말미암아 하
나님과 우리 사이에 막아 놓을 아무런 담도 없게 
되어 버리고 만 것입니다. 주님께서는 하나님과 사
람 사이에 영원한 화해와 사랑을 선포해 버리고 만 
것입니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 하나
님의 풍성한 은혜를 누릴 수 있습니다. 그리스도가 
다 이루어 놓으신 것은 십자가를 통하여 죄사함을 
다 이루어 놓았습니다. 하나님과 화해를 이루어 놓
아서 성령을 비와 같이 부어 주십니다. 그는 십자
가에 올라갔을 때 우리의 질병과 우리의 연약을 짊
어지고 올라가셨는데 내가 다 이루었다고 했을 때 
우리의 모든 병을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 
여러분의 병은 실제로 2천 년 전부터 이미 고침을 
받아 놓고 있는 것입니다. 그리고 그리스도는 십자
가에서 우리의 모든 저주를 청산하셨습니다. 아담 
이후로 이 땅에서 가시와 엉겅퀴가 나고 저주의 가
시에 찔리고 엉겅퀴에 찔려서 피투성이가 되며 살
던 삶은 예수님께서 다 청산해 버리고 만 것입니
다. 
  이제 여러분은 낭패와 실망을 당할 필요가 없는 
것입니다. 그리스도가 저주와 낭패와 절망을 십자
가에서 다 제쳐 버리고 청산해 버렸으므로 이젠 그
리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 여러분의 것
이 되고 만 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘
됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
한다"는 하나님의 소원이 그리스도 안에서 이루어
지게 된 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 나를 
믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위
에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 오늘 예수 그리
스도 안에서 여러분은 모두다 저주에서 해방된 것
을 마음속에 받아들이고 긍정적으로 믿게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.
그리고 예수님이 다 이루었다고 하시므로 죽음의 
휘장은 찢어졌습니다. 이제는 죽음이 겁나지 않습
니다. 예수님이 죽으셨다가 부활하심으로 사망과 
음부를 철폐해 버리고 마셨습니다. 죽음은 우리가 
천당에 들어가는 하나의 조깅 코스에 불과한 것입
니다. "너는 마음에 근심하지 말라 하나님의 믿으니 
또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많다 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처
소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 있
게 하리라" "만일 땅에 있는 우리 육신의 집이 무
너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 
있는 줄 아노라 내가 두 사이에 끼었으니 차라리 
육체를 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 자긴 것
이 더 좋다"고 바울 선생은 말씀하셨습니다. 이러
므로 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐, 사망
아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"고 바울이 외친 것
처럼 이제 죽음의 이김과 죽음의 쏘는 것은 산산조
각이 나고 만 것입니다. 그리스도로 말미암아 영원
한 천국의 영광이 다 이루어져 버리고 만 것입니다. 
이러므로 우리의 소망은 이 땅에 사는 것보다 내일
을 향해서 더 찬란합니다. 우리는 저 죽음의 지평
선을 바라볼 때 거기에서 찬란한 영광의 빛이 비치
는 것을 봅니다. 그리스도가 우리를 위해서 새 하
늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 그 빛인 
것입니다. 그곳에는 눈물이 없습니다. 근심이 없습
니다. 탄신하는 것이나 이별하는 것이나 곡하는 것
이나 앓는 것이나 죽는 것이 없습니다. 믿음 소망 
사랑이 강물같이 흐르고 우리는 그곳에서 그리스도
와 함께 새 사람이 되어 낡은 몸이 새로운 몸으로 
추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을 몸이 살 몸으로 
육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 영원히 영원히 
영원히 살게 된 것입니다. 이것을 주님이 십자가에
서 이루어 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러나 그리
스도를 배반하고 믿지 않은 사람에게는 이러한 소
망은 없습니다. 그가 죽자 그의 몸은 무덤에 들어
가 구더기에 먹힘바 되고 그 영혼은 쓰레기 더미인 
저 지옥으로 던짐을 받아서 하나님과 격리되고 그
리스도에게 버림당하고 마귀와 같이 몸부림치며 사
탄과 그 사자들을 예비한 불과 유황으로 타는 못에 
종국적으로 들어가서 영원토록 고난 당할 것입니다. 
그러므로 차라리 그것을 생각하면 사람으로 안 태
어난 것이 훨씬 낫습니다. 사람으로 태어난 이상 
인간은 자기 자신을 부인할 수 없습니다. 사람은 
짐승과 같지 않습니다. 우리는 하나님의 형상과 모
양대로 지음 받은 영혼이 육신의 천막집 속에 살고 
있는 것입니다. 천막을 걷어 치었다고 해서 그 속
에 사람이 사라지지 않는 것처럼 육신의 장막 집을 
벗어버렸다고 해서 그 속에 살고 있는 여러분이 사
라지는 법이 없는 것입니다. 여러분의 영혼이 이처
럼 귀하기 때문에 주님께서 여러분을 구원하기 위
해서 하늘 보좌를 등지고 내려 와서 십자가를 걸머
지신 것입니다. 

  그리고 일곱 번째 주님은 마지막으로 "내 영혼을 
아버지께 부탁하나이다" 하고 운명하셨습니다.
예수님은 인류 구원이란 피나는 산고를 거치고 지
칠 대로 지치셨습니다. 그리고 주님께서는 그 영혼
을 아버지의 손에 부탁하셨습니다. 여러분 이 얼마
나 좋은 하나의 SIMBOL입니까? 우리가 죽을 때 
우리는 부탁할 곳이 있습니다. 예수를 믿지 않은 
사람은 부탁할 곳이 없어요. 그러나 우리 힘으로 
이제 할 수 없습니다. 일어날 수도 없고 말할 수도 
없습니다. 손가락 하나 움직일 수 없고 우리의 기
가 다 진해버렸습니다. 그럴 때 우리는 예수처럼 
말할 수 있습니다. "아버지여 내 영혼을 아버지께 
부탁하나이다" 할렐루야! 아버지만이 하나님이시오 
지존자인 것입니다. 그리고 아버지께 부탁할 때 아
버지는 우리 영혼을 받아 주시는 것입니다. 예수님
의 십자가의 고난이 아니었다면 우리에게는 오직 
영구한 절망적인 죽음만이 남아 있을 것입니다. 그
러나 예수님께서 십자가를 걸머져 주시므로 우리가 
구원을 받았습니다. 우리의 미래는 희망이요 기쁨
이요 믿음이요 영광만이 충만하게 되어 버리고 만 
것입니다. 

  이 고난 주간에 그리스도께서 우리를 위해서 당
하신 그 고난을 깊이 생각하고 큰 변화가 우리 영
혼 속에 다가올 때 큰 감사가 우리 마음속에 넘쳐
나며 우리 남은 여생 옷깃을 여미고 그리스도의 십
자가 앞에서 그리스도에게 영광을 돌리며 살아야만 
할 것입니다. 십자가, 십자가, 수치와 고난의 십자
가가 오늘날 우리에게는 영광과 찬양의 십자가가 
되었습니다. 절망의 십자가가 우리에게는 소망의 
문이 되고 영광의 문이 된 것입니다. 예수의 고난
을 통해서 우리는 고난을 받지 않고 영원한 삶을 
얻게 된 것을 생각하고 여러분 이 고난 주간에 참
으로 우리 주님을 깊이 생각하고 변화 받는 우리들
이 다 되십시다.

  -기 도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여, 천 번 만 
번 죽어야 마땅한 우리들을 위해서 우리 주 예수님
을 십자가에 보내셔서 우리 대신하여 몸을 찢고 피
를 흘리게 해 주신 것을 감사하옵나이다. 오늘 예
수님께서 십자가에 못 박혀 말씀하신 일곱 가지 유
언을 우리는 생각해 보았습니다. 아버지,  한 시간 
내내 그리스도의 말씀을 가슴 깊숙이 새겨 보게 도
와 주시옵시고 예수님 십자가 앞에서 우리도 옛사
람을 벗어버리고 의와 거룩함으로 지음 받은 새사
람을 입고 예수님을 믿고 섬기며 살아가는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으
로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920419.txt ===

1992. 4. 19
제목 : 부활, 참인가 거짓인가?
성구 : 고전 15:12-19

  저는 오늘 여러분과  함께 '부활, 참인가  거짓인가?'라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간이 죽으면 다시 살 수 있을까요?  이 질문은 사람이 
한 평생 살아오면서 반드시 한번  이상은 자기에게 물어보
는 질문인 것입니다. 이 문제에 해답을 주기 위해서 이 세
상에는 여러 가지  종교가 탄생했습니다. 그런데  기독교를 
제외한 모든 종교들은 한결같이 인간의 영혼은 불멸이라는 
것을 가르치고 있습니다.  그런데 오직 기독교만이  인간은 
죽은 후에 다시 부활한다고 가르치고 있습니다. 인간의 영
혼 불멸 사상은 그 나름대로 납득이 가는 이성적인 해답입
니다만은 인간이 죽었다가 다시 살아난다는 부활의 사상은 
인간의 이성으로서는 도저히 납득이 가지  않는 말씀인 것
입니다. 이 사상이 만일 인간에게서 나왔다면 벌써 역사의 
무덤 속에 파묻히고  말았을 것입니다.  그러나 인간  부활 
사상은 인간 이성의 산물이 아닌 하나님의 계시입니다. 인
간을 지으신 창조주 하나님만이 인간의  현재와 미래를 정
확하게 말씀해 주실 수가 있습니다. 하나님께서는 주 예수
님 강림하실 때 먼저 천국에 가 있던  의로운 영혼들도 이 
지상에서 주님을 믿고 기다리던 사람들도  다 같이 부활의 
몸을 입고 새 세계에 참여할 것이라고 말씀을 하셨습니다. 
심지어 주를 믿지 않고 죽은 영혼들도 최후의 심판의 날에 
다 부활하여 백보좌 앞에서 심판을 받아 마귀와 그 사자들 
위해서 예비한 불과 유황으로 타는  못에 참여할 것이라고 
말했습니다. 이와 같은 부활의 신앙의 첫 증거로서 예수님
께서 십자가에서 죽으시고 장사 지낸지 사흘만에 부활하셨
습니다. 그런데 이 그리스도의 부활 사실을 역사를 통해서 
원수들은  무지무지하게  공격하고  반대했습니다.  그들은 
"예수님께서 직접 부활한 것이 아니라 십자가에 못박혀 기
절한 것을 제자들이 내려다가 시원한  무덤에 넣어 놓으니
까 기절한  것에서 깨어나서  부활했다고 말했다."  그렇게 
비난합니다. 혹은 "예수님의 제자들이 무덤에 있는 예수님
을 훔쳐  내어서 살았다고  유언비어를 퍼뜨렸다."  그렇게 
말하기도 합니다. 그렇지  않으면 예수님께서 열광한  제자
들이 잘못된 꿈이나 환상을 보고 부활했다고 주장했다고도 
하며 심지어는 십자가에 못박힌 그  이가 예수님이 아니라
는 것입니다. 겟세마네  동산에서 어두운데 예수님을  잡으
려다가 잘못해서 얼토당토 않은 다른  사람을 잡아다가 십
자가에 못박아 버렸다.  그러므로 예수님은 못박히지  않고 
살아서 돌아다녔기 때문에 부활했다는 소문이 퍼졌다 이런 
공격도 하는 것입니다. 그러면  이 모든 공격에 성경은  어
떻게 대답하고 있는지 우리 한번 알아 봐야 되겠습니다.

  첫째로, 예수님께서 십자가에서 기절했다는 논리가 사실 
맞을 수 있을까요?  예수님은 오전 9시에서  오후 3시까지 
십자가에 매달려 있었습니다. 그는 피를 흘리고 땀을 흘렸
습니다. 그 외에 그는 "아버지여 내 영혼을 아버지의 손에 
부탁하나이다." 크게 외치고 운명하셨습니다.  로마 군인들
이 우편 강도와 좌편  강도는 확실히 죽이기  위해서 발을 
무릎에서 끊었습니다. 그런데 예수님께 가보니까 예수님은 
이미 죽어 있었습니다. 그래서 그들은 창으로 옆구리를 찌
르니까 창이 옆구리를 뚫고 들어가 심장을 뚫었습니다. 피
와 물이 그 창자  위에서 쏟아져 나왔습니다. 그래서  예수
님은 죽었습니다. 이 때 아리마대 요셉이 빌라도에게 가서 
당돌하게 예수 그리스도의 시체를 요구하니 총독이 군병들
에게 과연 죽었는지 자세히 살펴보고  확실히 죽었으면 예
수님을 내어 주라고 그랬습니다. 그래서 죽은 것을 확인하
고 예수님의 시체를  내주었습니다. 유대인의 전통과  의식
에 따라 몰약을 천에 적셔서 염을 하는데, 여러분 죽은 시
체에 이 천을 두를 때 천에 몰약이  끈적 끈적하게 적셔지
므로 손가락은 손가락대로, 머리는 머리대로,  목, 팔, 다리 
완전히 감아서 미이라로 만듭니다. 산 사람도 그렇게 미이
라로 만들어 놓으면 숨을  못 쉬고 죽습니다. 예수님이  기
절했을 리가 만무한  것입니다. 그러므로 예수님은  실제로 
십자가에서 죽었습니다. 그곳이  확인되고 죽은 시체를  제
자들이 아리마대 요셉의 무덤에 묻고 굵은 돌로 그 무덤을 
막았던 것입니다. 그러므로  예수님이 기절했다는 그런  반
대의 말은 얼토당토  않은 거짓  공격이요, 그리고  아무런 
가치도 없는 말입니다.

  둘째로, 예수님의 제자들이 예수님의 시체를 훔쳐갔다고 
그렇게 주장하는 사람들인  것입니다. 여러분 예수님의  무
덤은 빌라도 총독의 인장으로 봉했고  날쌘 로마의 군인들
이 3일 동안 지켰습니다.  왜냐하면 예수님이 살아계실  때 
당신이 죽었다가 사흘만에 부활하실 것을 거듭거듭 말씀하
셨기 때문에 예수님의  원수들이 총독에게  가서 말하기를 
"만일 시체를 제자들이 훔쳐가서 부활했다고 말하면 그 후
환이 전보다 더 클 것이다"라고 말을 해서 엄하게 사흘 동
안 무덤을 지키도록 했습니다. 세계에서 가장 강병인 로마
의 군인, 그것도 빌라도의  근위병이 여기 와서 그들은  완
전 무장을 하고 사흘동안 무덤을 지키고 있습니다. 그런데 
살아있는 예수님도 겟세마네 동산에서 버리고 도망을 쳐버
린 그 제자들이, 심지어는  어린 소녀 앞에서 예수님을  세 
번 모른다고 저주하고,  맹세하며 저주하고 부인하던  베드
로가 그래 재편성해서 예수님의 죽은 시체를 빼앗아 올 리
도 만무한 것입니다. 산  예수님도 못 지키는 주제에  죽은 
예수님의 시체를 빼앗으러 올 리가 있겠습니까? 그리고 난 
다음 만일 시체를 빼앗으려고 했더라면 그 날쌘 로마 군인
들과 싸워야 되고 최소한도  몇 명은 죽거나  체포되야 될 
것입니다. 그런데도 불구하고 예수 그리스도께서 부활하시
고 그 다음 오순절 날 성령이 임하실 때 성령을 받고 나가 
복음을 증거하는 제자들 중에 로마  군인들의 총칼에 맞아 
죽은 사람 한사람도 없이 열두명이  고스란히 나타나서 복
음을 전했던 것입니다.  그러므로 예수 그리스도의  시체를 
빼앗으러 갈 리도  만무하고 빼앗으러  갔더라면 몇사람이 
죽거나 체포되어서 만인에게 공개되었을 것인데 그런 일이 
없었습니다. 이러므로 예수  그리스도의 시체를 훔치러  간 
일은 전혀 없습니다. 또  만일 죽은 시체를 훔쳐서  감추어 
놓고 난 다음에 그가 살아났다고 전하며 그 거짓말을 확증
하기 위해서 한사람도 빠짐없이 자기  목숨을 버려서 피로
서 그 증거에 도장 찍을 수는 없는 것입니다. 사람들은 참
말을 위해서 죽을 수는 있지만 자기가 다  아는 공인된 거
짓말을 위해서 자기 목숨을 버릴 사람은 아무도 없는 것입
니다. 그러므로 예수님의 제자들이 모두 다 에수님은 부활
했다고 외치고 그  결과로 그들은 죽었습니다.  순교당했습
니다. 그래도 그리스도의  부활한 사실을 부인하지  않았습
니다. 이러므로 죽은  시체를 훔쳐다 숨겨놓고  부활했다는 
거짓말을 퍼뜨렸다는 로마 사람들이나 유대인들의 말은 근
거가 없습니다.

  그러면 셋째로, 제자들이 헛된 환상이나 허황된 꿈을 보
고 부활했다고 주장했다고  말하는데 어떠한  환상과 꿈도 
40여일 동안 개인과 집단에게 계속  나타나 역사를 변화시
킬 히스테리를 유발할 수는 없는 것입니다. 예수님은 죽은 
자 가운데서 부활하셔서 40일 동안 그의 살아계신 것을 확
실히 증거했습니다. 제일 먼저 부활을 본 건 여자들입니다. 
주일날 아침에 여자들이 예수님의 시체에  향유를 붓기 위
해서 막달라 마리아와 다른 마리아, 그리고 여러 여자들이 
합쳐서 예수님의 무덤이 있는 산을  올라가면서 걱정을 했
습니다. "무덤에 큰  돌이 입구에  막혔으니 누가 그  돌을 
옮겨주랴?" 그러면서 올라가는데 갑자기 지진이 일어나고, 
산이 뒤흔들리고, 하늘에서  번개같은 빛이 비취니  그들이 
가보니 로마의 군인들이 혼비백산하여 죽은  자 같이 되어
서 도망을 치고 무덤 돌은 굴렀는데 그  위에 빛난 천사가 
앉아 있었습니다. 그리고  하는 말이  "너희가 왜 산  자를 
죽은 자 가운데서 찾느냐? 예수님은 여기  계시지 않고 이
미 부활하셨다." 그 말을 듣고  여자들은 소스라쳐 놀라서, 
뛰어서 제자들에게 보고하러  갑니다. 막달라 마리아는  베
드로와 요한의 집으로 뛰어가고, 다른 여자들은 다른 데로 
뛰어갑니다. 막달라 마리아가  팽이처럼 와서 베드로와  요
한에게 "예수님의 시체가 사라졌다. 그리고 천사가 예수님
이 부활했다고 말을 한다."고 했습니다.  그들은 뛰어 예수
님의 무덤가로 와서 무덤에  들어가서 본 즉, 예수님의  수
의는 벗겨져 있고 예수님의  몸은 온데 간데 없습니다.  그
들 자신도 그리스도의 부활한 사실을  머리로서 인정을 했
습니다. 그리고 베드로와  요한은 떠나갔는데 막달라  마리
아 혼자 앉아서 울고  있습니다. 그런데 뒤에 긴  그림자가 
비춥니다. 산지기가 온 줄 알고 "나의 주님의 시체를 어디
에 옮겼습니까? 옮겼으면  내가 그 시체를  모셔 가겠습니
다." 그러자 "마리아여!" 하는 소리를 들으니까 예수님입니
다. 놀라 기절을 할 지경입니다. 돌아서서 예수님을 붙잡으
려고 하니까 예수님이 뒤로 물러서시면서 "나에게 손을 대
지 마라. 나는 아직 아버지께로 올라가지 아니했다. 그러나 
나의 아버지, 너의 아버지,  나의 하나님, 너의  하나님께로 
내가 곧 올라간다고 하라." 막달라 마리아가 이를 보고 너
무 기뻐서 제자들에게 보고하러 가는데  예수님은 다른 제
자들 앞에 나타나셨습니다.  그러자 다른 제자들이  예수님
이 살아계신 것을 보고 너무 놀라서 그  앞에 경배하고 예
수님의 발에 입맞췄습니다. 
  그리고 그들이 제자들에게 보고하러 갈 때 두 사람의 제
자가 엠마오로 가고 있었습니다.  이미 그 때에 그들은  낙
심을 했습니다. "이제는 모든 것이  끝났다. 이제는 희망도 
없다. 그래서 고향에 가서 농사나 짓자." 그러고 가는데 한
사람이 옆에  붙었습니다. "왜  당신들 그렇게  기진맥진하
오?" "아니, 여보. 예루살렘에서 오시면서  소문도 못 들었
오? 위대한 선지자요  기적을 행하셨고 우리의  구주가 될 
줄 알았던 나사렛 예수가 십자가에  못박혀 억울하게 죽고 
장사지냈는데 오늘 아침에 부활했다고 천사의 말을 들었다
지만 누가 믿을  수가 있겠소? 우리는  낙심해서 고향으로 
내려갑니다." 그러자  그 분이  성경을 펼쳐서  모세로부터 
시편에 이르기까지 그리스도가 죽었다가 부활해야 될 것을 
일일이 말을 해주었습니다. 그리고 저녁이 되자 그들이 여
관에 들어갈려고 하는데 그리스도를 같이 데리고 들어가려
고 했습니다. 그  때는 그리스도인 줄  몰랐습니다. 그들이 
와서 식탁에 앉자 그 낯선 손님이 빵을  손에 들고 축사하
고 떼어 주는데 보니 눈이 열려 예수님인  것을 알자 예수
님은 공기 중으로 사라져  버리고 말았습니다. 이 두  사람
은 그 길로 예루살렘으로 부랴부랴 뛰어 왔습니다. 오니까 
제자들이 하는 말이 "이미  예수 그리스도께서 부활하셔서 
베드로에게 나타났다,  절망에 처한   베드로에게 나타나서 
베드로가 용서를 받고 이젠  새사람이 되었다." 그러고  있
는데 예수님께서 열  제자에게 나타나셨습니다. 그들은  유
령을 보는 줄 알고  놀랬습니다. 그러자 예수님께서  "나를 
보라. 나를 만져보라. 영은 살과 뼈가  없으되 내게는 있느
니라. 너희 가운데 먹을  것이 있느냐?" 그들이 먹다  남은 
고기 한 토막을 드리니까 제자들 앞에서 그  고기를 다 잡
수셨습니다. 그리고 예수님은  부활하신 당신의 모습을  분
명히 제자들에게 보여  주심으로 제자들은  절망 상황에서 
순식간에 소망차게 변화되었습니다. 그리고 예수님이 사라
졌는데, 어디 갔다  왔는지 도마는  늦게야 어슬렁  어슬렁 
왔습니다. "도마야, 예수님이 부활한 것을 보았다."  하니까 
"웃기는 소리 하지 마라. 여자들 말을 듣고 너희도 히스테
리 병이 다 같이 걸렸다. 무슨 사나이 대장부가 여자들 말
을 듣고 야단하고 흥분하냐? 정말 에수님이 부활했으면 나
는 그 못자국 난  손을 만져보고 옆구리에  손을 넣어봐야 
믿겠다." 도마는 믿지  않았습니다. 그런데  한주일이 지난 
안식 후 첫날에,  주일날 그들이 다시  한방에 모였습니다. 
그런데 예수님이 불현듯  그 방에 나타나셨습니다.  그리고 
도마 앞에서 "도마야, 내 못자국에 네 손가락을 넣어 보아
라. 내 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 믿지 않는 자가 
되지 말고 믿는 자가 되라." 도마가 너무 소스라쳐 놀라서 
예수님 무릎 앞에 엎드려 머리를 조아리고 "나의 주여, 나
의 하나님이여"하니까 예수님이 "네가  본 것으로 믿느냐? 
보지 아니하고 믿는 자가 더 복이  있도다" 그리고 예수님
께서 그들을 축복하시고 난 다음에  갈릴리에서 다시 만나
겠다고 약속하셨습니다.
  그래서 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리는데 어
느 아침에 예수님이 해변가에서 고기를  구워 놓으시고 떡
을 준비하시고  제자들을 부르셨습니다.   그래서 제자들이 
고기 잡다 말고 뛰어와서 예수님을 만났습니다. 그 자리에
서 예수님께서는 제자들에게  고기도 주시고  떡도 주시고 
그들에게 부활하신 증거를  확실히 보여 주셨습니다.  그리
고 난 다음 예수님께서는 그 외에 야고보에게 다시 나타나
시고 그 다음 감람산에서 주님이 하늘로 승천하실 때 모든 
은혜 받은 사람들을 다 불러모아놓고서 500여명이 보는 앞
에서 예수님이  승천하셨습니다. 예수님의   승천을 바라본 
사람들 중에 120명이 예루살렘에 돌아가서 마가 요한의 다
락방에서 한 열흘동안 있는 힘을  다해서 열심히 기도하자 
오순절 날에 그들이  다 성령이 충만해졌습니다.  성령으로 
예수 그리스도의 부활을  힘차게 증거했습니다. 그  결과로 
예수 그리스도의 교회를 훼파하고 그리스도의 신자들을 다 
잡아 가두는 사울 같은 흉악한 사람도 다메섹으로 가는 길
에서 그리스도를 만나  보고 회개했습니다. 그가  그리스도
를 만나고 그리스도로  말미암아 완전히  변화되어 바울이 
되고 위대한 하나님의  종이 되었습니다. 그가  고린도인들
에게 편지 쓸 때하는 말이 "내가 이 편지를 쓰는데 예수님
을 감람산에서 본 500명 중에서 태반이나  지금도 살고 있
다."고 말했습니다. 그러므로 예수 그리스도가 십자가에 죽
고 난 다음에 처절하게 낙심하고  절망했던 제자들이 말할 
수 없는 용기와 희망을 얻었습니다. 그들의 일생이 그렇게 
변화되고 역사를 변화시킬 수 있는 힘이 생긴 것은 그들이 
일종의 꿈이나 환상을 보고  그렇게 될 수는 없습니다.  살
아계신 그리스도를 의심할 수 없이  만나보고 그들의 생애
가 변하고 그 다음 성령을 받고 성령의  능력으로 땅 끝까
지 나가 복음을 증거하여 오늘날 온 세계에 그리스도의 복
음이 편만하게 만든 것입니다.
  그것보다 더 놀라운 사건은 오순절 날 성령이 임한 사건
입니다. 하나님께서 그리스도를 오른손으로 높이시매 그가 
하나님께로부터 성령을 받아 보고 듣는  성령을 부어 주셨
습니다. 그래서 성령은 예수 그리스도의 십자가 사건을 우
주적인 구원의 사건으로,  역사적인 구원의 사건으로  변화
시키고 만 것입니다. 오늘날 사람들이 아무리 예수 부활을 
부인하고 예수 그리스도의 부활을 거짓말이라고 말해도 소
용이 없는 것은 하나님의 성령이 바람같이 우리와 같이 계
셔서 성령이 우리의  마음속에 그리스도의  부활하신 것을 
증명하고 있는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽은 것은 팔
레스타인의 조그마한 구석에서 일어난  사건이지만 성령은 
이것을 시간과 공간을 초월한 우주적인 구원 사건으로, 역
사를 뛰어넘은 구원  사건으로 만들어 버리고  말았습니다. 
성령을 쫓아내지 못하는  이상 그리스도의  부활의 사건을 
쫓아낼 수 없습니다. 성령을 없애버리지 못하는 이상 예수 
그리스도가 부활한 이 진리를 없앨 수는 없습니다. 왜냐하
면 성령께서 이 진리를 오늘날 우리의 마음속에 계시해 주
시고 계시기 때문인 것입니다. 예수 그리스도의 부활한 사
건을 우리가 이론적으로  증명하려고 애쓰지 않습니다.  이
는 성령께서 부활의 영으로써 우리의  속에 오셔서 예수께
서 부활한 사실을 우리의 지식을  초월해서 우리의 마음속
에 믿게끔 만들어주고 있습니다. 우리는 다 처음에는 불신
자들이었는데 성령의 감동으로 우리는 회개하고 예수를 구
주로 믿고 그리스도가 죽었다가 우리를  위해서 부활한 것
으로 늘 믿고  있는 것입니다.  그러므로 예수  그리스도는 
죽은 자 가운데서 확실히 부활하여 우리 생명의 원천이 되
신 것입니다. 

  네 번째로, 원수들은 말하기를 예수님이 아닌 다른 사람
으로 바뀌었다. 겟세마네  동산에서 어두운데서 예수  잡으
려 하다가 예수님은 날쌔게 몸을 피하고 다른 사람을 잡아
서 십자가에 못박아 죽였다고 말하고 있는 것입니다. 여러
분 예수님을 3년 반 동안 따라 다니던 가룟 유다가 예수님 
체포하는 사람을 인도해 와서 예수님께 입맞추며 '이 사람
을 잡으라'고 했는데, 그래 가룟 유다가  사람을 몰라볼 리
가 있겠습니까? 가룟 유다는 예수를 분명히 알고 그리스도
를 사람들에게 넘겨준  것입니다. 안나스와 가야바의  뜰에
서 예수님이 심판 받을 때 베드로가 예수님을 따라 갔습니
다. 예수님이 아닌 것을  분명히 알면 무엇 때문에  안나스
와 가야바의  뜰에까지 베드로가  따라갔겠습니까? 그리고 
예수님을 세 번이나 모른다고 부인하고 난 다음 밖에 나가 
통곡을 하고 몸부림치고 울 리도 없는 것입니다. 빌라도의 
심판장에서 군중들이 예수님도  아닌 다른  사람을 보고서 
"십자가에 못박으소서.  십자가에 못박으소서."  외칠 리도 
만무한 것입니다. 그 무엇보다도 십자가 밑에 있는 예수님
의 어머니 마리아가 자기 아들을 몰라볼 리가 있겠습니까? 
자기 아들을 낳고 무릎  위에서 젖먹이고 기르고  그 다음 
에수님의 공생애 기간 동안 따라다닌  그 어머니가 십자가 
밑에서 울고 있었습니다.  그 때  예수께서 뭐라  하셨습니
까? "여자여, 보소서. 당신의 아들이니이다.  요한아, 네 어
머니이니라." 그래서 그 날부터 요한이 마리아를 모셨는데 
어떻게 마리아가 자기 아들도 아닌  다른 사람이 십자가에 
못 박히는데 그 밑에서 울고 있을  리가 있겠습니까? 이러
한 이론들은 다 허탈한 이론이요, 거짓된 이론입니다. 다른 
사람이 십자가에 못 박힌게 아니라  예수께서 십자가에 못 
박힌 것입니다.
  이사야는 예수님이 십자가에 못 박히기 600여년 전에 그
는 예언해서 말하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이
요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 저가  채찍에 맞음으로 우리가 
낳음을 입었도다 우리는 다  그릇 행하여 양같이  각기 제 
길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의  죄악을 저에게 담당
시켰다'고 말한 것입니다. 예수님은 역사적으로  예언된 그 
말씀 그대로 십자가에 올라 가셨습니다. 우리의 죄를 짊어
졌습니다. 우리의 모든 하나님과 원수된 것을 짊어지고 질
병과 저주와 죽음을 한 몸에  짊어지고 십자가에서 죽으셨
습니다. 그는 무덤에 들어가서 사흘만에 이 죄악을 멸했습
니다. 하나님과 원수된 것을 다 멸했습니다. 질병을 파하고 
저주를 멸하고 죽음을 영원히 파묻어  버리고 예수님은 부
활하셨습니다. 사흘만에 부활하셔서 예수 그리스도는 오늘
날 우리에게 와서 용서와 의의 원천이 되었으며 화해와 성
령 충만의 원천이 되었으며 치료와  건강의 원천이 되었으
며 축복과 승리의 원천이 되었으며  영원한 천국의 영광의 
원천이 되어 버리고 만 것입니다.
  아담 안에서 우리는 다 죽었습니다. 아담이 하나님 앞에 
범죄하므로 말미암아 아담으로 말미암아 우리는 죄인이 되
고 우리는 마귀의 종이 되고 영육 간에  병들고 우리는 저
주받고 버림받고 영원히 멸망 받을 수 밖에 없는데 우리는 
마지막 아담인 예수 그리스도 안에서 모두 다 부활하여 새
사람이 되고 만 것입니다.
  성경 고린도후서 5장  17절에 "누구든지  그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새
것이 되었도다"고 말씀하셨습니다. 옛 아담의 속에서 얻은 
우리의 모든 전통적인 인간은 그리스도  안에서 사라져 버
리고 만 것입니다.  여러분 하나님과  새로운 관계를  맺게 
되었습니다.
  여러분 스스로의 마음에 자신에 대한 이미지도 달라졌습
니다. 우리는 십자가를 통하여 옛사람이 죽고 장사 지낸바 
되고 그리스도 안에서  우리는 새롭게 부활했습니다.  예수
님은 우리 안에, 우리는  예수 그리스도 안에 있어서  그리
스도와 부활에 이제 함께  참여하게 된 것입니다. 이제  우
리는 사망을 떨쳐 버렸습니다.  사망은 이미 다 죽어  버리
고 말았습니다. 죄악의  쇠사슬을 다 끊어버리고  말았습니
다. 죄악은 우리를 더 이상 포로로 잡을 수가 없습니다. 하
나님과 우리 사이에  원수로 막을  담은 없습니다.  이제는 
영원한 화해와 그리스도의 보혈로 말미암아 사랑이 열리게 
된 것입니다. 우리는 질병을 도말하고 우리의 생활에 저주
를 멸했습니다. 저주는 이제 그리스도 안에서 사라지고 우
리는 사망도 다 사라져  버리고 말은 것입니다. 바울은  말
하기를 "사망아 너희 쏘는 것이 어디  있느냐 사망아 너희 
이기는 것이 어디 있느냐?"라고 사망을  보고 통렬히 조소
했습니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 오직 영원한 
천국의 문이 활짝  열렸습니다. 하나님께서 예수  그리스도 
안에서 우리를 위해서 예비해 놓은  아름다운 천국이 우리 
위해서 기다리고 있는  것입니다. 그곳에는 눈물이  없습니
다. 근심이 없고 탄식이 없습니다. 배고픔이  없고 앓는 것
이나 죽는 것이 없습니다.  다시는 전쟁이 없습니다.  믿음, 
소망, 사랑이 넘치고 하나님의 영광이  충만합니다. 그곳은 
모든 곳이 새롭습니다. 하늘도  새 하늘이고 땅도 새  땅이
고 우리가 거할 성도 새 예루살렘 성입니다. 모든 것이 새
로움에 꽉 들어차 있습니다. 이곳에서 부활한 사람들이 그
리스도와 함께 영원히 살 것입니다. 그리스도의 부활의 모
습을 따라 여러분도 모두 다 부활할 것입니다. 이 약한 몸
이 강한 몸을 입을 것입니다. 추한 몸이 영화로운 몸을 입
을 것입니다.  육신의 몸이 신령한 몸을 입을 것입니다. 나
이 많은 몸이 젊은  33세 그리스도의 형상의  모습의 몸을 
입을 것입니다. 그리고 우리는 이제 그리스도와 함께 예비
한 그 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘  새 역사 속에 들어
가서 영원히 살게  되는 것입니다.  이를 위해서  예수님이 
죽고 장사지낸 바 되었다가 사흘만에 부활하셨습니다.
  그러므로 그리스도 예수 안에서 우리는  벌써 새로운 세
계를 마음속에 품고 있습니다. 그리스도 안에서 이미 새로
운 역사가 우리  속에 태동하고  있습니다. 우린  그리스도 
예수 안에서 이미 새  사람들이 마음속에 꽉  들어차 있는 
것입니다. 이제 낡은  옷은 벗어버리게 될  것입니다. 낡은 
사람은 쉬 벗어버리게 될  것입니다. 우리는 모두 다  며칠 
후 며칠 후 그리스도의 강림을 맞이하여 부활의 영광 속에
서 그리스도와 함께 영원히 영원히 영원히 살게 되는 것입
니다. 이것은 꾸며 놓은 이야기가 아닙니다. 소설가가 지은 
이야기가 아닌 것입니다. 이는 참으로 하늘과 땅을 지으신 
우리 하나님께서 당신의 영원한 섭리  가운데서 이것을 이
루신 것입니다. 이제 보라  새 하늘과 새 땅이  다가온다고 
외치는 그 날이 곧  우리 앞에 다가옵니다. 그리스도  밖에 
있는 사람은  그 땐  이를 갈며  통곡함이 있을  것입니다. 
"산아 우리 위에 무너져라 그리고 저  세계를 심판하는 자
의 얼굴에서 우리를 피하게 하라"고 몸서리  칠 때가 다가
올 것입니다. 그러나 그리스도를  믿는 사람은 그 날을  기
다렸고 그 부활의 영광스러운 날에  그리스도와 함께 영원
한 영광의 후사들이 될 것입니다. 

  사랑하는 성도 여러분.  그리스도는 여러분과 나를  위해
서 부활하셨습니다. 오늘 부활의 성령이 여러분 속에 와서 
거하신 것입니다. 부활하신  예수께서 우리 눈엔  안보이지
마는 오늘 이 시간에 와서 우리를 품에  품고 계시는 것입
니다. 여러분은 하나님께 사랑 받고 있습니다. 여러분은 예
수께 사랑 받고 있습니다. 여러분은 부활의 그리스도의 백
성들이 된 것입니다. 그리스도 안에서 하나님의 영원한 사
랑을 받고 하나님이 지으신 온  우주를 상속받을 후사들이 
된 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 예수께서 부활하심
으로 사망의 세력을 멸하시고 우리에게  영원한 소망을 주
신 것을 감사합니다.  부활하신 예수님께서 모든  어두움을 
다 찢어버리고 옛 아담의 생활 속에 있던  모든 종된 생각
을 다 철폐해 버리시고 예수 안에서 영혼이  잘 되고 범사
가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 새로운 삶
을 열어주신 것을  감사드리옵나이다. 하나님 우리  아버지
여 우리 가운데서 영광을  받아 주시옵소서. 우리 주  예수
님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

