=== 20040307.txt ===

<b>일  시 : 2004년 3월 7일 주일3부설교
제  목 : 하늘에 앉혀진 삶
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 에베소서 2장 4-7절 말씀</b>
         “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 [너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라] 또 함께             일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 
           안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라”


<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 ‘하늘에 앉혀진 삶’이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
요사이 사무직은 모두 앉아서 일합니다. 그러나 옛날 농경이나 수렵사회에서는 일한다는 것은 항상 서서 노동하는 것을 뜻합니다. 서서하는 노동이 끝나면 앉아서 쉬게 됩니다. 일하는 동안에는 앉아있을수가 없습니다. 그러므로 앉는다는 것은 일이 끝났다는 것입니다. 가정주부가 하루종일 집안에서 부엌으로 열심히 일을 할때는 앉아 쉴 여가가 없습니다. 그러나 저녁이 되어 모든 집안일을 다 끝마치고 나면은 크게 숨을 내쉬고 앉을수가 있는 것입니다. 앉았다는 것은 일이 끝났다 그말인 것입니다. 그 때문에 오늘 하나님의 말씀에 하나님께서 우리를 살리사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉으셨다는 것은 대단한 의미가 깊은 뜻이 있습니다. 


<본론>
<b>1. 일곱째 날에 쉬신 하나님</b>
  첫째로, 하나님께서는 제 칠일에 쉬셨다고 말씀하셨습니다. 
히브리서 4장 4절에 “제 칠 일에 관하여는 어디 이렇게 일렀으되 하나님은 제 칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며”
하나님은 엿새동안 서서 일하셔서 천지를 지으셨습니다. 일하실 동안에는 하나님이 편안하게 앉아 있을수가 없습니다. 서서 일하시지요. 첫째날에 빛을 지으시고 둘째날에 궁창을 지으시고 셋째날에 육지가 나타나게 하시고 각종 열매맺는 나무와 풀이 나타나게 하시고 넷째날에 해를 지으시고 달을 지으시고 별을 지으시고 다섯째날에는 공중에 새들과 땅에 물속에 있는 물고기를 지으시고 여섯째날에 땅에 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 주님이 주님의 형상과 모양대로 사람을 빚으시고 생기를 불어 넣으셔서 생령이 되게 사람을 지으셨습니다. 그래서 엿새동안 하나님께서는 만물을 다 이루셨습니다. 
창세기 2장 1절로 3절에 보면 “천지와 만물이 다” 조금이 아닙니다. 30%, 50%, 90%가 아닙니다. “천지와 만물이 다 이루니라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 그 지으시던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이 날에 안식하셨음이더라”
하나님은 일을 마쳤습니다. 끝났다는 말인 것입니다. 그렇기 때문에 엿새동안 일을 다 이루시고 끝마치시고 칠일에는 주님께서 앉으셔서 평안히 쉬셨습니다. 
  히브리서 4장 10절에 보면 “이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라”고 그렇게 말했습니다. 이말은 무슨 말이냐 하면 아담과 하와가 엿새날 마지막때 지음을 받고 자고 아침에 일어난 이레날이 이 세상에 태어나서 사는 첫째날입니다. 첫째날이 하나님 쉬는날이라. 아담과 하와가 하나님께 와서 이런 질문을 했다고 합시다. “하나님 아버지, 오늘 우리가 세상에서 사는 첫날인데 우리가 해야할일이 무엇입니까?” 하나님 말씀 “하늘을 처다보아라. 있을 것 다 있다. 땅을 살펴 보아라. 갖출 것 다 갖추었다. 물밑을 내려다 보아라. 만들 것 다 만들었다. 내가 다 이루어 놓았으니 네가 할일은 없다. 내가 해놓은 것을 누리는 것이 너희 임무다. 나를 믿고 순종하고 내게 푹 의지하고 신세지고 하나님의 예비한 것을 누리는 것이 너희 삶이라.” 그렇게 말씀하실 것입니다. 그러므로 일은 하나님이 엿새동안 다 이루시고 이루는 것을 누리는 것이 아담과 하와가 할일인 것입니다. 
  히브리서 4장 4절에 “제 칠 일에 관하여는 어디 이렇게 일렀으되 하나님은 제 칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며”
그러므로 하나님의 안식일이 아담의 삶의 시작입니다. 그것은 일은 하나님께서 하시고 짐은 하나님이 짊어지시고 아담은 하나님의 은혜로 앉아서 인생을 살라는 것입니다. 일을 다 끝마쳤으니 앉아야지요. 서서 버둥대지 말라는 것입니다. 오직 하나님을 믿고, 섬기고, 순종하여 하나님께 이룩하신 일을 누리며 사는 것이 아담의 할일인 것입니다. 
  시편 8편 3절로 4절에 “주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까”
주님의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어주신 달과 별을 봅니다. 왜, 아담과 하와나 우리 인생이 만든 것이 아닙니다. 하나님이 친히 손가락으로 다 지어 놓으신 것입니다. 우리는 지어 놓으신 것을 누리고 감사할 따름인 것입니다. 우리가 새삼스럽게 하나님 만드신 것을 제켜 놓고 달을 만들고 별을 만들고 세상을 짓고 할 필요가 없는 것입니다. 그러나 아담은 하나님의 은혜의 자리에 앉아서 인생을 살기를 거부하고 자기 힘으로 일하면서 살겠다고 하나님의 은혜를 반역하고 타락했습니다. 아버님이 열심히 아침일찍 일어나서 저녁 늦게까지 일하며 수고해서 재산을 모아놓고 자녀들에게 부모를 의지하고 부모 신세를 지고 편안히 살으라고 말씀하시는데 아직 미성년자 자녀가 와서 “나는 아버지 신세 안지겠습니다. 나는 아버지 신세 안지고 우리 마음대로 살겠습니다. 우리는 나가서 살아요. 아버지의 은혜를 입지 않겠습니다. 그렇게 나가면 어떻게 하겠습니까? 부모가 볼때는 가련하게 짝이 없습니다. 왜냐하면 부모가 피땀흘려 재산을 모은 것은 자식들이 부모 의지하고 부모 신세를 지고 편안히 살라고 했는데 부모 신세 안지겠다고 나가면 고생할것이 뻔한 일입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까를 자기가 해결해야 되고 자기가 짐을 져야 되고 자기가 수고해야 되겠는데 그렇게 할 능력이 없으니까 고생길이 훤하게 열렸죠. 아담과 하와가 그것입니다. 하나님이 모든일을 다 마치시고 이루어 놓으신 것 누리고 살라고 했는데 하나님의 신세지지 않고 하나님 믿고 순종하지 않고 자기가 나가서 일하겠다. 자기 인생 자기 힘으로 살겠다. 내 일 내가 하고 내짐 내가 짊어지고 내가 살겠다. 고생길이 훤합니다. 왜냐, 그렇게할 실력이 없기 때문인 것입니다. 죄짐을 짊어질 힘이 없어 죄의 노예가 되고 세상과 마귀를 이길수 없으니 종이 되고 질병을 이길수 없으니 병들고 고통당하게 되고 저주와 가난을 제킬 힘이 없으니까 저주와 가난에 짓눌리고 죽음을 이길수 없으니까 죽음에 끌려가서 영원히 멸망받을 수밖에 없습니다. 이것이 바로 하나님 없이 인생을 살려는 사람들의 비극인 것입니다. 스스로가 일하고 스스로가 짐을 지겠다고 했으나 일할힘과 짐을 질 능력이 없습니다. 하나님의 뜻은 하나님이 일해 주시고 하나님이 짐을 다 짊어지시고 우리는 오직 하나님의 은혜를 의지하고 푹 신세지고 앉아서 인생을 살라는 것입니다. 그러나 하나님을 배반한 아담과 하와는 창세기 3장 19절에 “네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
자기가 일하니까 얼굴에 땀을 흘려야 되고 고통을 당해야 되고 수고해야 되는 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 오늘날 우리 인생들도 아담과 하와처럼 하나님 신세 안지겠다고 하나님이 일해 놓으시고 하나님이 짐을 다 짊어지신 것을 믿고 의지하고 순종하고 살지 않겠다고 나가면 똑같이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되고 수고와 고생을 자초하고 나중에는 멸망받을 수밖에 없습니다. 
히브리서 4장 1절로 3절의 말씀에 귀를 귀울여 보세요. 
“그러므로 우리는 두려워할찌니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은 바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다”믿으면 하나님이 다 이루어 놓은 것을 누리게 되니까 편안하지요. 제가 어릴때 우리 아버님이 그 말씀 하세요. “너희들이 부모 슬하에 있을때가 가장 행복하다. 부모 슬하를 떠나보면 부모 슬하에 있을때가 얼마나 행복한 것을 알것이다.” 그말씀 하실 때 나는 오해를 했습니다. “아버지께서 괜히 으스대려고 저런 말씀을 하신다.” 그런데 세월이 흘러서 과연 부모품을 떠나서 세상에 와서 직접 살아보니 모든일은 내가 해야 되고 모든 짐은 내가 짊어지게 되니 힘들고 어렵고 고통스러워서 부모 슬하에 있을때가 참 편안하고 좋았다고 늘 생각을 했습니다. 마찬가지 입니다. 우리 하나님 슬하에 있을때는 하나님이 일해 주시고 하나님이 짐을 짊어 주시기 때문에 우리가 믿고 의지하고 편안히 마음에 쉼을 가지고 살수 있습니다. 그러나 하나님을 떠나면 이제 내가 일해야죠. 내가 짐을 짊어져야죠. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 다 내힘으로 해야 되니 수고롭고 고통스럽고 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 “그러므로 우리가 두려워 할찌니 그의 안식이 들어갈 약속이 남아 있을 지라도 너희중에 혹 미치지 못할자가 있을까 함이라” 
성경에는 말씀하기를 “이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는 도다.” 하나님이 예비해 주시고 은혜 베풀어서 다 이루어 놓은 것이 있다는 것을 믿고 순종하고 의지하는 사람은 마음에 휴식을 가지고 살수가 있습니다. 
미국 젝슨 대통령 시절에 특이한 법률논쟁이 벌어진 적이 있습니다. 한 죄수가 종신징역을 언도받고 감옥에서 사는데 잭슨 대통령이 특사령을 내렸습니다. 특별히 사면해 주어서 너오라고 했습니다. 그런데 이 죄수가 대통령의 특사령을 받지 않습니다. 자기는 평생에 감옥에 있겠다고 고집을 하는 것입니다. 이것이 큰 법률논쟁이 생겼습니다. 그때에 법률가들은 대통령의 특사가 이 사람에게 효과가 있느냐 없느냐에 대한 논쟁입니다. 이 사람이 대통령의 특사를 안받아 들이니까 아무리 대통령이 용서해 주어도 그 사람이 안받아들이는 이상 효과가 없다고 결정이 내려진 것입니다. 여러분 하나님이 아무리 우리를 위해서 천지와 만물을 지으시고 다 예비해 놓아도 안믿으면 우리에게 효과가 없습니다. 부모님이 자식을 위해서 아무리 모든 것을 준비해 놓아도 자식이 부모 신세 안지겠다고 밖으로 뛰쳐 나가는 이상 부모로써는 어찌할 도리가 없습니다. 예비한 것이 아무 효과가 없습니다. 그러므로 하나님이 예비해 놓은 것을 누리기 위해서는 알고 믿고 순종하고 의지하고 마음에 안식을 가져야만 하는 것입니다. 


<b>2. 예수님이 주시는 구원의 안식</b>
둘째로, 예수님이 주시는 구원의 안식도 우리가 알아야 되는 것입니다. 타락한 인간의 소원은 구원을 받는 것입니다. 인간이 타락한 이후로 지금까지 어느 나라, 어느 민족에 가도 다 종교가 있습니다. 그들은 종교를 통해서 혹은 수양을 하고 도덕을 닦고 고행을 하고 종교와 의식을 집행하면서 구원을 받으려고 하는 것입니다. 그러나 인간의 힘으로 어떻게 구원 받습니까? 인간이 하늘나라가는 사닥다리를 아무리 놓으려고 해도 하늘에 미치지 못합니다. 사닥다리가 하늘에서 내려 와야지요. 사람이 사닥다리를 만들어서 하늘까지 올라갈수가 없습니다.
성경에는 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”
그런데 하늘에서 구원의 사닥다리가 내려 왔습니다. 그것이 예수 그리스도인 것입니다. 사람으로 일하고 애를 써도 안되는 것 하나님이 직접 이루시기 위해서 예수님을 보내셨습니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 [너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라] 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 말한 것입니다. 
일은 예수님이 다 하시고 너는 앉아라. 주님이 십자가에서 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리의 고통을 다 당하신 것입니다. 구원을 위해서 혼자 일하시고 짐을 짊어지시고 주님은 다 이루신 것입니다. 우리를 위해서 이루셨기 때문에 우리는 할일이 없습니다. 이제는. 
여러분 성경 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후 가라사대 다 이루었다 하시고 머리를 숙이시고 영혼이 돌아가시니라”
다 이루었습니다. 30%만 이루었다고 말하지 않으셨습니다. 내가 50%만 이루었다. 그렇게 말씀하지 않았습니다. 그렇지 않으면 내가 99.9%를 이루었다. 그렇게도 말하지 않았습니다. 다 이루었다. 처음과 시작을 다 끝마친 것입니다. 거기에 우리는 조금도 보태거나 뺄수도 없습니다. 그러면 다 이루었는데 어떻게 합니까? 우리는 믿음으로 받아 들이고 누리기만 하면 되는 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 구원이란 앉아서 누리는 것입니다. 
  에베소서 2장 6절에 따라 읽으십시오. “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
하나님은 그리스도 안에서 너는 앉으라. 하나님이 앉혔습니다. 일은 예수님이 하시고 짐도 예수님이 짊어지기 때문에 네가 할일없고 네가 짊어질 짐 없으므로 너는 그리스도의 은혜에 신세지고 앉으라. 앉아서 받은 구원의 밥상입니다. 어머니가 부엌에서 부지런히 식사 준비를 하는데 어린딸이 와서 엄마 나 도와줄께. 그러면서 밥상차리는데 방해를 하는 것입니다. 왜냐하면 전기 밥솥에 불을 스위치를 넣었다가 껐다가 하고 또 가스레인지에 불을 넣었다가 껐다가 수돗물을 틀었다가 숟가락을 떨어뜨리고 쟁반을 떨어 뜨립니다. 그러면 부엌에서 일하는 어머니가 뭐라고 합니까? “야~ 너 도와주는 것이 아니라 내 일에 방해가 된다. 가서 앉아 있으라. 음식은 내가 준비한다. 부엌은 내가 일하는 곳이니까 너는 여기에 오지마라. 가서 앉아있어. 엄마가 준비하는 음식..” “그래도 나는 도와줄래. 그래도 나는 엄마하는 일을 도와 줄래.” 그러다가는 한대 얻어 맞습니다. 앉아 있으라니까 뭘 어머니 하는일에 자꾸 방해를 하느냐? 네가 하는 일은 도움이 아니라 방해다. 오늘날 구원에 관한 일은 주님이 다 이루셨는데 우리가 달라 들어서 내가 수양을 좀 할께요. 내가 도덕적 행위를 좀 할께요. 내가 고행을 할께요. 내가 종교의식을 할께요. 그 공로로 나를 구원 받도록 해주십시오. 하나님 말합니다. 내 아들 예수님이 다 이루었다. 그래도 내가 자꾸 할께요. 한대 얻어맞고 “야 방해하지 말아라. 앉아 있으라. 주님이 차린 밥상이나 받아 먹으라.” 주님은 용서와 의의 밥상을 이미 차려 놓으셨습니다. 우리가 따로 밥상 차릴 필요 없어요. 2천년전에 용서와 의와 영광의 밥상을 차려 놓았습니다. 우리는 앉아서 믿음으로 받아 먹으면 되는 것입니다. 
  로마서 3장 25절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”
성령 충만과 성결의 밥상도 차려 놓았습니다. 우리가 성결하게 되는 것 아니요. 우리가 성령 충만을 일해서 얻을수 있는 것 아닙니다. 예수님이 십자가에서 이미 고생해서 거룩하게 만들어 놓으시고 성령을 받을수 있도록 밥상 차려 놓으셨습니다. 믿음으로 받아 들이면 돼요. 그냥 믿음으로 주여, 예수의 보혈로 나를 거룩하게 하시고 성령으로 충만하게 준비하신 대로 채워 주옵소서. 주님은 “네 믿음대로 될찌어다.” 우리가 일해서 하는 것 아닙니다. 차려 놓은 밥상 받아 먹으면 되는 것입니다. 
  치료와 건강도 차려놓은 밥상입니다. 2천년전에 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그가 로마 군인들에게 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어지면서 그 흘린 피로 저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다. 병치료하기 위한 그 모든 대가와 고난을 예수님이 다 일하시고 짐을 짊어지시고 내가 다 이루었다. 치료의 밥상 차려 놓았습니다. 네가 이 시간에 치료 받으려고 온갖 수고와 고통을 하지 말고 차려 놓은 밥상 앉아서 먹으라. 믿음으로 치료를 받아 들여라. 믿음으로 내것이라고 받아 들이고 소유하면 네것이 된다는 것입니다. 네 믿음대로 될찌어다하고 말씀하는 것입니다. 그러므로 치료와 건강의 밥상도 이미 차려 놓은 것입니다. 우리가 이것을 알고 믿음으로 받아 들이면 누리게 되는 것입니다. 
  아브라함의 축복과 형통의 밥상도 이미 차려놓은 밥상 아닙니까? 
주님께서는 갈라디아서 3장 13절로 14절의 말씀대로 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”
이미 주님께서 이방인에게 아브라함의 복이 임하도록 밥상 차려 놓았습니다. 우리 힘으로 된 것 아닙니다. 주님이 십자가에 못박혀 고난 당하시므로 저주를 다 당감해 버리고 말은 것입니다. 예수님 안에서 아브라함의 복이 이미 주어졌고 그 밥상 차려 놓았는데 우리가 따로 밥상 차리려고 노력할 이유가 없고 또 노력한다고 되지도 않습니다. 믿음으로 우리는 받아 들이게 되는 것입니다. 부활과 영생과 천국의 밥상도 주님이 차려 놓았습니다. 우리 힘으로 어떻게 죽었다가 부활합니까? 예수님 우리 위해서 죽으셨다가 부활하셔서 천국의 영광을 이미 다 예비해 놓은 것입니다. 우리는 믿음으로 구원과 영생을 받아 들이면 되는 것입니다. 
  요한복음 5장 24절로 25절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죽은 자들이 하나님의 아들의 음성을 들을 때가 오나니 곧 이 때라 듣는 자는 살아나리라”
이미 주님이 우리가 살아날 수 있도록 일을 다 하시고 짐을 다 짊어지시고 다 이루어 놓았는데 믿기만 하면 구원은 우리의 것이 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
언제 우리가 하늘에 가서 집지었습니까? 우리 힘으로 어떻게 하늘에 집을 지어요? 주님이 이미 우리 위해서 죽었다가 부활하셔서 하늘에서 우리 위하여 집을 다 지어 놓고 다 이루어 놓았습니다. 믿기만 하면 들어가는 것입니다. 우리가 행함으로 들어가는 것이 아니라 믿기만 하면 들어가는 것입니다. 오직 믿음과 순종으로 구원의 자리에 앉아서 누리면 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 9절로 11절에 “그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸찌니 이는 누구든지 저 순종치 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”
우리가 이제는 불신앙하고 불순종해서 하나님이 다 차려놓은 밥상을 받아 들이지 않고 자기 힘으로 밥상 차리겠다고 하는 아담과 하와나 이스라엘 백성처럼 되지 말고 믿음과 순종으로 하나님의 차려놓은 밥상을 앉아서 받아 들이라는 것입니다. 예비한 것을 받아 들이면 돼요.
 
  1961년 별세한 아이젠하워 대통령의 마지막 임종의 순간에 대한 것입니다. 월트리드 미 육군 병원에서 별세하기 얼마전에 빌리그라함 목사님이 심방을 왔습니다. 30분동안 세상을 떠나게 된 아이젠 하워 대통령하고 대화를 하게 되었습니다. 30분동안 이야기를 하고 떠나려고 하니까 아이젠 하워 대통령이 “빌리그라함 좀더 나하고 좀더 이야기 좀 하자..” “대통령께서 또 하실 말씀이 있습니까?” 그러니까 “나는 하나님을 어떻게 만나야 할지 확신이 없어요. 좀 도와 주세요.” 대통령이 지금 죽어가는데 하나님 만날 수 있는 자신이 없다는 것입니다. 빌리그라함 목사님은 신약성경을 꺼내 놓고 어떻게 죄사함을 받으며 어떻게 하나님의 자녀가 될 수 있는지에 대해서 진지하게 설명해 주었습니다. “대통령 선행으로 구원 받는 것이 아닙니다. 우리 업적이 있다고 하나님 앞에 갈수 있는 것도 아닙니다. 우리의 모든 노력이 죄의 문제를 해결할수 없기 때문에 하나님은 독생자 예수 그리스도를 보내셔서 예수님이 십자가에서 우리 위해서 대신 일하시고 죄짐을 짊어지시고 고난 당하시고 몸찢고 피흘려서 구원은 다 이루어 놓으셨습니다. 믿기만 하면 됩니다.구원은 공짜로 주는 것입니다. 하나님이 선물로 주는 것이니 믿으면 평안을 얻을수가 있어요. 대통령께서 구원을 받기 위해서 무슨 일을 하거나 짐을 질 필요가 없습니다. 믿으세요.” 그리고 빌리그라함이 아이젠하워 대통령 손을 잡고 기도를 해주었습니다. 대통령이 눈물을 흘리면서 “빌리 감사하오. 나는 이제 하나님을 만날 준비가 되었소.” 조금전까지는 준비가 안되었습니다. 왜, 하나님이 예비한 밥상을 몰랐으니까. 그러나 이제보니 하나님이 구원의 밥상 다 차려놓은 것 다 알았습니다. 대통령이 믿고 난 다음 평안을 얻고 그는 기쁨가운데서 이 세상을 떠날수가 있은 것입니다. 


<b>3. 앉아서 사는 인생</b>
  셋째로, 우리 인생은 앉아서 살아야지 서서 살면 안됩니다. 
  에베소서 2장 6절의 말씀 “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
하나님 우리를 강제로 앉혀 놓았습니다. 우리가 스스로 앉은 것 아닙니다. 우리 스스로 앉으면 “야 이놈아 일어나라. 일하라. 게으른 놈아.” 그렇게 할수도 있는데 하나님이 예수 믿는 우리들을 그리스도 은혜안에 앉혀 놓았습니다. “너는 앉아 있으라.” “아이 주님~ 내가 앉아 있으면 일은 누가 합니까?” “일은 내가 한다.” “짐은 누가 집니까”“내가 진다.” “그럼 내 할일은?” “없다.” “내가 질 짐은..” “없다.” “그럼 나는 뭐할까요?” “앉아 있으라.” 이게 우리 하나님이 우리에게 명하시는 것입니다. 
  히브리서 4장 10절에 “이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라”
따라 말씀하세요. 자기일을 (자기일을) 쉬느니라 (쉬느니라). 왜 하나님이 대신 일해 주니까. 쉬어야죠. 하나님이 대신 짊어주니까. 쉬어야지요. 
그럼 구체적으로 어떻게 믿을까요? 앉아서 인생을 살라니 어떻게 그렇게 할수 있습니까? 내가 그 법을 가르켜 드리지요. 

첫째로, 여러분은 항상 여러분을 위해서 일하시고 짐을 짊어지시는 하나님을 바라보아야 하는 것입니다. 
매일같이 나를 위해서 일하시고 나를 위해서 짐을 지시는 하나님을 바라보아야 돼요. 오늘 아침에도 저는 일어나자 마자 내가 고개를 숙이고 하나님을 바라보았습니다. 하나님 오늘도 나를 위해서 일하시고 나를 위해 짐을 짊어지시니 나는 앉아서 바라볼 따름입니다. 마음에 안식을 가지고 있습니다. 전지전능, 무소부지하신 하나님이 나를 위해서 일해 주시고 나의 짐을 지시니 내가 얼마나 편안합니까? 내 마음에 앉아 있을 수밖에 없지요.
  예레미야서 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨입니다. 일은 하나님이 하셔요. 짐은 하나님이 지시니까. 그러므로 늘 일하시는 하나님을 바라보고 짐을 지시는 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 
  시편 68편 19절을 따라 읽어 주십시오. “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”
어제 짐을 진 것은 아니에요. 내일 질것이 아닙니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 지금도 여러분의 짐을 지고 계세요. 그러니 내 짐지시는 하나님 밀어 제켜 버리고 “아니요. 내가 짐질래요.” 그러면 박살납니다. 하나님 짐지겠다니 감사합니다. 맡기고 안식해야 돼요. 서서 서성되지 말아야 됩니다. 하나님이 서성대기를 원치 않습니다. 방해 되니까요. 일을 하나님께 맡기고 짐을 맡겼으면 하나님을 바라보고 예배 드리고 감사하고 있어야지. 서성대면 방해가 됩니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을찌니라”
하나님이 싸워 줄테니까 자꾸 따라다니면서 발에 걸리지 말고 가만히 있으라. 하나님 바라보고 가만있으라. 일하시는 하나님 은혜의 자리에 앉혀진 자기의 삶을 알고 하나님을 바라볼줄 알아야 합니다. 하나님 바라봐요. 제가 오늘 설교하러 나올때도 그런말 했습니다. “하나님 성령 하나님께서 오늘 설교하시고 예배의 무거운 짐을 지시고 나는 그냥 따라만 다닙니다. 성령 하나님이 나를 옷입고 일하시고 짐을 지시고 나는 그냥 하나님 심부름만 하고 있습니다.” 그러니 내 마음이 편안하지요. 내가 일하고 내가 설교하고 내가 하나님 사업을 한다. 내가 내가. 땀이 흐르지. 고생스럽지. 그러나 하나님이 하시는 것 나는 심부름만 하니까 일은 하나님이 하시고 짐은 하나님이 지시는데 내 마음이 편안하잖아요. 마음에 앉아서 설교하는 것입니다. 서서 설교하는 것이 아니지요. 
  그리고 둘째는 하나님의 역사를 믿으십시오.
우리 사람들의 가장 큰 문제를 아담과 하와 지금까지 자기가 일을 했기 때문에 하나님이 앉혀 놓았는데도 불구하고 좀이 쏘아가지고서 자꾸 일어나려고 합니다. 밑에서 가시방석에 앉아서 “아이고 내가 일해야지. 하나님이 혹시 못하면 어떻게 하냐. 하나님 도와 줘야지. 하나님이 짐을 못지면 어떻게 하냐. 내가 짐을 짊어져 주어야지.” 자꾸 하나님 일을 간섭하려고 하는 것입니다. 여러분 애들이 좋아하는 놀이터에 가면 곰을 이렇게 만들어 놓고 방망이 하나 주어서 대가리 탁 때리면 탁 내려갔다가 또 올라오면 탁 때리고 탁 때리고... 그런 것 해보았지요? 하나님이 방망이 가지고 “야 이놈아 앉아 있으라.” 탁 때리면 또 탁 일어납니다. 탁 때리면 또 일어나고... “앉아 있으라 이놈아! 일은 내가 하고 짐은 내가 지니 앉아 있으라” 탁 때리면 쏙 들어갔다가 또 쏙.. 이러니 안식을 안해요. 앉아서 쉬라고 해도 못쉰다고. 못쉬는 것도 팔자요. 하나님은 쉬라고 그러거든요.
  히브리서 4장 1절로 2절에 “그러므로 우리는 두려워할찌니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은 바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라”
믿어야 됩니다. 하나님이 일하시는 것을 짐지는 것을 마음속에 늘 바라보고 그 다음에는 믿어야 됩니다. 푹 맡겨 버려야. 살든지 죽든지. 흥하든지 망하든지. 성하든지, 쇠하든지, 주여 믿습니다. 나는 주님의 은혜에 앉아 있습니다. 하나님이 일하시고 짐을 짊어지실줄 믿습니다. 
  고린도전서 2장 9절 보세요.“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
이미 하나님은 우리를 위해서 모든 것 다 아시고 예비해 놓으신 것입니다. 그러니 예비해 놓았으니 우리는 믿고 안식할 수밖에요. 
  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 길을 다 지도하시고 일을 성취하시겠다고 하셨습니다. 

그다음 셋째로, 앉아서 무얼 할까요? 기도만 하라. 앉아서 가만 있으라는 것 아닙니다. 일을 행하시고 짐을 지시는 하나님을 바라보고 믿고 그리고 계속 기도하는 것입니다. 하나님 이것도 맡아 주십시오. 저것도 맡아 주십시오. 이일도 해주십시오. 저일도 해주십시오. 하나님 더욱 성령으로 채워 주시옵소서. 하나님이여 더욱 치료하시고 건강하게 하여 주시옵소서. 하나님이여 더욱 복을 주시옵소서. 왜, 내가 일하면 기도할 필요가 없잖아요. 내가 직접하는 일인데 맡겨 놓아 부탁하는 것이지요. 하나님께 앉아서 자꾸 부탁을 합니다. 자꾸 기도하라. 계속해서 하나님께 맡기고 기도하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
내가 은혜 베풀때 너를 듣겠다. 후에 돕겠다고 했으니 주님이 도와서 일하시는데 계속해서 우리가 부탁을 하고 주님이 듣도록 해야 되는 것입니다. 
“구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라”고 하였으니 얼마나 하나님이 놀라운 은총으로 우리에게 축복하기를 원하신 다는 것을 알수 있습니다. 

  그리고 넷째로 우리가 할일은 많이 감사하고 찬양해야 합니다. 
하나님이 일해 주시니 앉아서 감사할거밖에 더 있어요? 
  빌리보서 4장 6절로 7절처럼 “아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 
그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
자꾸 감사해요. 하나님께 다 맡겨 버리고 일하시는 하나님 바라보고 일하시는 하나님께 모든 것을 맡기고 앉아서 열심히 자꾸 기도하고 그리고 하나님을 많이 감사하고 찬미해야 되는 것입니다. 우리 하나님이 역사해 주신 것을 감사해야 돼요.

  그리고 마지막으로는 하나님께서 내 일을 하시고 내 짐을 져주시며 나의 기도를 들으시고 도와 주심을 강하게 입술로 시인하라는 것입니다. 
자꾸 의심이 다가옵니다. 정말 하나님이 짐을 져주실까? 일을 해주실까? 혹시 내가 안도우면 박살나지 않을까? 그러나 그것은 사탄이 우리에게 의심을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 우리는 입술로 시인해야 돼요. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”
하나님이 나를 붙들어서 요동치 않게 하신다. 나는 짐을 맡겨 버린다. 
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”
너는 쉬고 일은 내가 하마. 짐을 내게 맡겨라. 쉬기는 너는 쉬어라. 나는 서서 일하고 너는 앉아서 쉬라는 것입니다. 
그것을 입술로 시인해야 됩니다. 주님이 나를 위해서 일하시고 짐을 지시고 나는 쉬는 것이다. 주님이 일해 주신다. 이와같이 여러분 우리가 긍정적으로 늘 입술로 시인해야 됩니다. 
종교개혁자 마르틴 루터는 너무나 고생스러웠습니다. 대로마 제국의 종교인 카톨릭 교황이 루터를 대적해서 루터를 죽이려고 합니다. 온천지가 원수들입니다. 그 가운데서 종교개혁을 하려던 루터는 얼마나 힘이들고 괴롭겠습니까? 그래서 그는 매일저녁 잠을 잘수가 없어요. 너무나 스트레스가 걸려서. 그래서 그가 늘 외친 것은 그것입니다. ‘하나님 이게 제 세상입니까? 이것 하나님 세상 아닙니까? 교회가 내 교회입니까? 하나님 교회 아닙니까? 그렇다면 하나님 세상이고 하나님 교회면 하나님이 맡아서 일하세요. 나는 피곤해서 자야지 되겠습니다.’ 마르틴 루터는 끊임없이 하나님은 일하시고 짐을 져주시는데 나는 맡기고 쉬어야 되겠습니다하고 고백하는 것입니다. 그럼에도 불구하고 늘 마음이 답답하고 암울합니다. 인간이니까 자꾸 의심이 생기잖아요. 그래서 그는 늘 외쳤습니다. “주님은 살아계신다. 주님은 살아 계신다. 주의 말씀은 거짓이 없는 진리다. 주님은 날 위해서 일하신다. 주님은 나를 위해서 짐을 지고 계신다. 지금 살아서 역사한다. 그러므로 나는 승리한다.” 끊임없이 입술로 주장했습니다. 그 결과로 루터는 하나님을 의지하고 종교개혁을 거뜬히 이룰수가 있었던 것입니다. 


<결론>
  여러분 그러므로 우리의 인생이란 타락한 아담의 자손들은 항상 직접 서서 자기를 위하여 일하려고 하고 “내가 일해야지. 내가 짐을 짊어져야지. 내가 하나님을 도와 드려야지. 하나님과 함께 짐을 짊어져야지.” 그러한 나쁜 습관을 가지고 있습니다. 앉아서 인생을 사는 법을 모르고 불안에 떨고 있습니다. 앉으라면 안절부절해요. 앉아 가지고서 자꾸 손을 비비고 ‘아이고~ 하나님이 일 잘못하면 어떻게 할까? 하나님이 짐을 잘못지면 어떻게 할까?’ 그렇기 때문에 우리가 늘 기도할 때 새벽기도 나와서 남편문제, 아내문제, 자식문제 다 주님께 맡겨 놓고 난 다음에 돌아갈때는 ‘하나님 맡겼다가는 안되지요. 혹시 실수하면 어떻게 하나’도로 다 가져갑니다. 집에 가면서 ‘아이고 우째 할꼬~ 어떻게 살꼬~ 우리 남편 때문에 어떻게 골치 아파도. 우리 아내 때문에 어떻게 할꼬, 자식 때문에 어떻게 할꼬~’ 내내 교회와서 기도해서 맡긴다고 해 놓고 난 다음에 갈때는 도로 다 가져가는 것이 우리 습관입니다. 하나님이 내게 일해 주시고 나를 위해서 짐을 져주시는 것을 알면 탁 맡기고 앉아 버려야지요. 탁탁 털어 버려야지요. 마르틴 루터처럼 “세상이 내껍니까? 하나님 것이지요. 교회가 내 교회입니까? 하나님 교회 아닙니까? 그렇다면 하나님이 일하세요. 나는 피곤해서 자야 되겠습니다.” 맡겨 버려야돼요. 하나님께서는 우리 믿는자를 예수님과 함께 하늘에 앉혀 놓으셨습니다. “너 앉으라. 서서 버둥대지 말고 앉으라. 일은 나와 우리 아들 예수 그리스도, 성령 삼위일체 하나님이 하고 짐은 지신다. 너는 앉아 있으라. 하나님이 일하시는 것을 바라보고 하나님 일하시는 것을 믿고 의지하고 하나님이 일하여 주시기를 더욱 앉아서 간절히 기도하고 감사하고 입술로 시인하고 내가 역사는 것대로 따라만 오너라.” 그렇게 말씀하는 것입니다. 
우리 믿는자는 예수와 함께 하늘에 앉혀 놓으셨으니 이 사실을 받아 들여야 됩니다. 이제는 하나님의 은혜로 앉아서 인생을 살아야지 서서 인간의 수단과 방법으로 살지 말아야 됩니다. 참된 신앙은 앉아서 인생을 사는 것입니다. 일과 짐은 하나님이 맡아 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이시간부터 여러분은 하나님께 모든일을 맡기고 모든 짐을 맡기고 주님 일하시는 하나님을 바라보십시오. 그리고 믿으십시오. 그리고 끝이없이 끝이없이 기도하십시오. 주님께 의지하는 기도를 하시고 감사하고 입술로 하나님이 나와함께 일하시고 나와 함께 짐을 지시니 나는 평안하고 주님께 앉아 있다고 시인하십시오. 주께서 여러분을 위해서 일해 주시므로 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 승리하게 됩니다. 주님이 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 이 하나님의 역사를 하나님이 직접 이루어 주시는 것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
우리 인생은 앉아서 살도록 만들어 놓았는데 아담, 하와 이후로 하나님을 믿지 못하고 의지하지 못하고 서서 삽니다. 
내 인생 내가 산다고 자기 힘으로 일하고 자기 힘으로 짐을 짊어지려고 하다가 수고와 근심과 염려, 고통속에 쓰러지고 있습니다. 
하나님 아버지여, 내가 다 이루었다고 하신 하나님 말씀대로 물질문제도 하나님이 다 이루시고 구원도 예수님이 다 이루시고
우리의 현실 삶도 주님이 일하시고 짐을 짊어지시고 이루십니다. 믿고, 순종하고, 의지하고 따라가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
서서 인생을 살지 말고 마음속에 앉아서 인생을 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040321.txt ===

<b>일  시 : 2004년 3월 21일 주일2부설교
제  목 : 주께서 가르치신 기도(Ⅰ)
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 9～13절 
“그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 [나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘]”</b>

<서론>
  저는 오늘 아침 여러분과 함께 「주께서 가르치신 기도」라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 기도는 성도의 영적인 호흡입니다. 숨쉬지 않으면 육체가 죽는것처럼 기도하지 아니하면 영적으로 질식하고 맙니다. 그러나 기도는 우리가 매일 하면서도 어떻게 해야 기도를 잘할수 있는지 모릅니다.유창하게 말을 잘하면서 기도를 해야 잘하는 기도는 결코 아닙니다. 기도에는 올바른 순서가 있고 내용이 있어야만 합니다. 바로 그것을 주님께서 가르켜 주시고 계십니다. 우리가 기도드릴 때 먼저 하나님 예배 드리고 하나님의 관심사부터 기도를 시작해야 됩니다. 우리는 급하니까 내 관심사부터 하나님께 응답해 달라고 부르짖습니다. 그러나 하나님은 먼저 하나님을 경배하고 하나님의 마음속에 계신 그 관심사를 우리가 기도해 주기를 간절히 원하시고 계신 것입니다. 


<본론>
1. 하늘에 계신 우리 아버지여
첫째로, 성경에는 예수님께서 이렇게 가르치고 계십니다. 
‘하늘에 계신 우리 아버지여’ 하고 기도를 시작하라는 것입니다. 하늘은 땅에서 우러러 봐야 한다고 합니다. 여러분 그렇잖아요. 하늘은 우리가 우러러 보잖아요. 하나님은 하늘에 계신 우리 아버지라는 것은 하나님을 항상 우러러 보고 경배하고 두려워 하는 마음을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 하나님을 가볍게 생각하고 어떠한 사람들은 하나님을 무시하는 듯한 태도를 가지고 기도할때도 있습니다. 그러나 그렇게 하면 안됩니다. 
  시편 2편 11절에 “여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다”라고 말한 것입니다.
하나님을 두려워하고 떨며 경배하고 기뻐하는 그러한 마음의 자세를 가져야 하는 것입니다. 
공자는 군자가 두려워 해야 할것이 세가지가 있다. 군자는 천명을 두려워하고 대인 즉, 득이있는 선배를 두려워하고 성인의 말씀을 두려워해야 한다고 말했습니다. 그러나 소인은 천명을 알지 못하여 두려워하지 않고 대인을 존경하지 아니하며 성인의 말씀을 업신여긴다고 말했습니다. 사물의 본질을 올바르게 알게 되는 출발점은 하나님을 경외하는 것입니다. 하나님이 지혜와 지식과 몰약과 재능과 총명의 근본이 되기 때문인 것입니다. 하나님 아버지를 경배하고 하나님 앞에 무릎을 꿇되 우리 모든 사물을 올바르게 판단하고 살아갈수 있는 지혜와 지식과 총명과 몰약과 재능을 얻을수가 있는 것입니다. 사람이나 환경을 보고 두려워하지 말고 하나님만 두려워하고 그 외의 그 무엇도 두려워하지 않는 것이 참된 신앙의 이치인 것입니다. 그러므로 하늘에 계신 우리 아버지여 그렇게 기도할 때 여러분 하나님과 우리의 관계는 아버지와 자식의 관계인 것입니다. 얼마나 친밀하고 가까운 관계가 있는 것입니까? 우리 아버지라는 것은 우리 생명의 원천이심을 고백하는 것입니다. 아버지가 없으면 우리는 생겨나지도 않았다는 것입니다. 
  시편 89편 26절에 “저가 내게 부르기를 <b>주는 나의 아버지시요 나의 하나님이시요 나의 구원의 바위시라</b> 하리로다”고 말했습니다. 
고린도전서 8장 6절에도 <b>“그러나 우리에게는 한 하나님 곧 아버지가 계시니 만물이 그에게서 났고 우리도 그를 위하며</b> 또한 한 주 예수 그리스도께서 계시니 만물이 그로 말미암고 우리도 그로 말미암았느니라” 산다고 했습니다.
  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니요 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”고 말했습니다. 
그러므로 우리는 하나님 아버지가 우리의 생명의 원천이심을 고백해야 됩니다. 
하늘에 계신 우리 아버지시여, 우리는 그에 의해서 태어났고 그를 위해서 태어났고 그를 섬기기 위해서 태어난 자녀들이란 사실을 고백해야만 되는 것입니다. 그리고 하늘에 계신 아버지라고 우리가 고백할 때 하나님은 우리를 돌보아 주시는 이라는 것을 고백하는 것입니다. 자식은 아버지가 돌보지 아니하면 돌보아줄 사람이 누가 있겠습니까? 자식이 부모를 위해서 재산을 쌓아 놓은 것이 아니라 부모가 자식을 위해서 재물을 쌓아 놓는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아버지가 우리를 돌보아 주신다는 것을 고백하는 것입니다.
시편 31편 23절에 “너희 모든 성도들아 여호와를 사랑하라 여호와께서 성실한 자를 보호하시고 교만히 행하는 자에게 엄중히 갚으시느니라”
아버지께서 순종하고 착한 자식은 잘 보호해 주고 오만하고 교만한 자식은 징계해서 깨어지게 만들어 주시는 친아버지인 것을 말씀하고 있는 것입니다. 위엄과 사랑이 넘치시는 분이신 것입니다. 
  시편 145편 5절에 “주의 존귀하고 영광스러운 위엄과 주의 기사를 나는 묵상하리이다”라고 말했으며 시편 145편 8절에 “여호와는 은혜로우시며 자비하시며 노하기를 더디하시며 인자하심이 크시도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 우리 아버지, 우리를 돌보아 주시고 위엄과 넘치는 사랑으로 길러 주시는 이 놀라운 하나님과 우리의 관계를 우리는 기도할 때 고백하고 나가야만 하는 것입니다. 
  저는 오래전에 좌절감에 깊이 빠진분과 신앙상담을 한적이 있습니다. 그분은 내게 와서 이렇게 말을 했어요. “목사님! 저는 천한 사람입니다. 저는 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모님께 받은 상속도 없고 몸도 건강하지 못합니다. 저는 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모님께 받은 상속도 없고, 몸도 건강하지 못합니다. 저는 항상 열등의식과 좌절감과 자학속에서 살아왔습니다. 하나님께서 이런 천한 저에게 무슨 복을 주시겠습니까?”  저는 그 사람의 이야기를 듣고 다음과 같은 이야기를 해주었습니다. 
  어느 시카고 한 호텔에 노신사가 접수원과 이야기를 하고 있었습니다. “여보시오. 이 호텔에서 제일 값이 싼 방을 안내해 주세요.” 그런데 그 접수원이 노신사를 보는 순간 그만 깜짝 놀랐습니다. 이 노신사는 다름 아닌 당대의 유명한 거부인 록펠러였기 때문인 것입니다. 이 접수원은 “아니 당신은 록팰러씨가 아닙니까?” 묻자 노신사는 그렇다고 대답했습니다. 그러자 이 접수원은 “아니 당신의 아들은 우리 호텔에 오면 언제나 제일 비싼 방을 구하는데 어떻게 당신은 제일 싼 방을 구하십니까?” 그렇게 물었습니다. 그러니까 록팰러는 안경 너머로 접수원을 가만히 처다보더니만 “내 아들에게는 나같은 부자 아버지가 있지만 나에게는 그런 아버지가 없답니다. 나는 실의에 빠진 사람에게 이런 이야기를 한다음에 형제님은 자신을 비천하다고 생각하지만 그러나 당신 아버지는 얼마나 부자인줄 알고 있습니까?” 그러니까 그 사람이 “아니 우리 아버지가 부자라구요? 말도 안되는 소리 하지 마세요.” 그래서 제가 “형제님은 예수님을 믿습니까?” “네. 믿습니다.” “형제님은 하나님을 아버지라 부르시지요?” “예 부릅니다.” “하나님 아버지가 얼마나 부요하시고 존귀하신 분입니까? 형제님은 바로 그 하나님의 아들이라는 것을 알아야만 하는 것입니다. 그러므로 더 비천하고 보잘 것 없고 버림받은 인생이라고 생각하는 것은 거대한 잘못입니다. 당신은 록팰러 아들이 큰 부자로 행세하는 것처럼 당신은 큰 부자인 하나님의 아들로써의 마음에 부요의식을 가지고 행동해야 됩니다.”라고 제가 말한적이 있습니다. 
  여러분 우리는 하나님이 얼마나 크시고 광대하시며 영화롭다는 것을 알고 그 하나님을 아버지라고 부를 때 우리는 그 아들이라는 것을 자백하는 것입니다. 그 하나님과 함께 살면 우리 마음속에 열등의식이나 좌절감이나 절망의식을 가져서는 결코 안될 것입니다. 하나님의 이름을 존귀롭고 영광스럽게 우리는 받아 들여야만 할것입니다. 
  이사야 43장 21절에 “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나의 찬송을 부르게 하려 함이니라”고 말한 것입니다. 
하나님을 찬양하기 위해서 여러분과 저를 하나님이 지으셨다고 말씀을 하셨습니다. 
신명기 6장 5절에 “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”고 말씀 하셨으며 시편 145편 1절에 “왕이신 나의 하나님이여 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 송축하리이다”라고 말했었으며 로마서 11장 36절에 “이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라 영광이 그에게 세세에 있으리로다 아멘”이라고 말하고 있는 것입니다. 
  그러므로 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 이것이 우리 마음의 자세가 되어야 되는 것입니다. 하나님의 이름을 존귀롭고 영광스럽게 우리가 받들도록 예배 드리고 감사하고 찬송하고 살아야만 하는 것입니다. 하나님과 우리의 관계를 확실히 선포를 해야 우리의 기도가 힘이 있습니다. 하나님과 나의 관계가 어떠한 것인지를 모르고 있으면 언제나 열등의식, 좌절감, 두려움, 패배의식으로 뒤로 물러가고 부정적인 마음 때문에 기도가 통하지 않습니다. 위대한 성가곡을 많이 작곡한 조셉 하이든에게는 하루는 어떠한 사람이 질문했습니다. “선생님은 그 놀라운 음악을 작곡하는 영감을 어디에서 얻습니까?” 그러자 하이든은 “나는 기도할때마다 ‘하나님, 하나님이 내 삶의 주인이십니다. 하나님이 내게 지혜를 주셔서 내가 아름다운 음악을 작곡하게 되면 이것은 하나님의 영광을 위해서 작곡한 것으므로 하나님의 영광을 위해서 이 음악을 주님께 드릴 것입니다.’라는 기도를 드립니다.” 그가 작곡한 천지창조는 성경 창세기와 존 밀턴이 쓴 실낙원에 근거하여 만든 위대한 곡입니다. 이 곡이 비엔나에서 공연되던 그날 그는 몸이 너무나 아파서 2층 발코니 뒤에서 쭈그리고 앉아 있었습니다. 그날 지휘자는 하이든의 천지창조를 정말 감동적이고 멋있게 했습니다. 연주가 끝났을 때 청중은 모두 일어나서 박수갈채를 하고 앉을줄을 몰랐습니다. 그러나 그 지휘자는 박수치는 청중을 중지 시키면서 “날보고 하지 마시고 저 발코니 뒤에 쭈그리고 앉아있는 저 하이든 저분이 이곡을 작곡했습니다.” 사람들은 다시 고개를 돌려서 하이든을 바라보며 일제히 일어나 박수를 쳤습니다. 그러나 하이든은 엄숙한 얼굴로 청중들의 박수를 중단시켰습니다. “이 박수는 제가 받을수 없습니다.” 그리고 그는 하늘을 가르키며 이런 유명한 말을 했습니다. “나는 아무것도 아닙니다. 하나님께서 하셨습니다. 이 모든 것은 하늘로부터 온것입니다. 하나님께서 나의 연약함을 아셨기 때문에 하나님께서 나에게 지혜를 주셨습니다. 그분께만 영광을 돌리십시오.” 여러분 하나님께만 우리가 영광을 돌리면서 살아야 됩니다. 그렇기 때문에 “하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 자고, 깨고, 먹고, 마시고, 일하고, 성공하고 모든 것은 하나님께로부터 온것이므로 모두 하나님께 영광을 돌려야지 그 영광을 우리가 자초하면 도적질하는 사람이 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 기도의 시작을 잘해야 되는 것입니다. 하나님은 하늘에 계시기 때문에 높이 처다보고 경배하고 받들여야 될 하나님인데 그러나 그분이 우리 친 아버지십니다. 그분으로 말미암아 내가 태어났고 그분을 위해서 살고 그분을 섬기기 위해서 나는 존재한다. 나의 모든 삶은 그분을 존귀롭게 하고 그 이름을 영화롭게 하기 위해서 살아가고 있다는 근본적인 마음의 자세가 올바르게 이루어져야만 되는 것입니다. 


2. 나라이 임하옵시며
  둘째로, 우리가 기도해야 될 것은 하나님의 관심사입니다. 
하나님은 하나님의 나라가 이땅에 임하기를 간절히 소원하고 계십니다. 하나님의 나라는 에덴에서 잃었으나 갈보리 십자가에서 예수님에 의하여 회복되었습니다. 하나님께서는 에덴을 지으시고 에덴에 하나님의 나라를 이룩하시고 하나님의 영광과 권세를 아담에게 주었습니다만 아담이 하나님을 반역하고 하나님이 주신 권세와 영광을 마귀에게 다 넘겨 줘버리고 말은 것입니다. 이 세상에 모든 권세와 영광을 하나님은 아담에게 주었으나 아담은 이를 마귀에게 넘겨주고 천국은 실낙원이 되어 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도께서 40주 40야 금식하셨을 때 마귀가 와서 무슨말을 했습니까?
  누가복음 4장 6절에 “가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라”
이 세상에 권세와 영광을 마귀가 예수께 보이면서 “너가 내게 절하면 내가 이것을 네게 주겠다. 이것 나도 내것이 아니다. 내게 넘겨준 것이다.” 누가 넘겨 줬습니까? 아담이 하나님을 반역하고 그 영광을 마귀에게 넘겨준 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상에 모든 권세와 영광은 원래 아담의 것이었는데 마귀에게 넘겨주고 스스로 종이 되었던 것입니다. 그런데 예수님은 십자가에서 몸찢고 피흘려서 이 마귀의 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 승리하셨습니다.
  골로새서 2장 15절에 “정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
마귀의 정사와 권세를 주님께서는 벗어버렸습니다. 이땅에 하늘나라가 임하시도록 하신 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”라고 말한 것입니다. 
그러므로 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이땅에 하늘나라를 허락해 주신 것입니다. 하늘나라는 바로 의의 나라인 것입니다. 죄에서 용서받고 의를 주신 의의 나라입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도께서 우리를 위하여
그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
죄와 사망의 법에서 해방시키고 의를 주는 그것이 하늘나라인데 그 나라가 이땅에 임하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 하늘나라는 성령충만의 나라인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 성령이 이땅에 와서 다스리는 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 
성령을 풍성히 부어 주셨습니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말했습니다. 
성령을 부어 주셔서 의와 영광과 희락을 주셔서 하늘나라가 우리속에 왕성하도록 만드시는 것입니다. 
  하늘나라는 또한 치료의 나라인 것입니다. 
마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”고 예수께서 말씀하셨습니다. 
사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀하셨습니다. 
그러므로 하나님의 나라는 임하자마자 치료의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
제가 한때 뉴올리언스에서 성회를 했는데 말씀을 증거하고 난 다음 병자위해 기도를 했는데 하나님의 계시가 왔습니다. 어떠한 사람이 오랜 두통으로 절망상태에 이른 사람이 고침을 받았으며 어떤 부인이 산후 조리를 잘못해서 몸전체가 병들어 고통을 당하고 있는데 하나님이 고쳤다. 그렇게 제가 선언을 했습니다. 그러나 많은 미국 사람들이 나와서 간증을 했는데 아무도 그 병에서 나았다는 간증한 사람을 제가 못보았어요. 그래서 ‘아~ 하나님이 시간을 두고 고치시려나 보다’하고 그 이튿날 뉴욕으로 가려고 비행장에 왔는데 그곳에 있는 한인 목사님이 제게 뛰어와서 다자고짜로 “목사님 도대체 어떻게 이런 기적이 일어날 수 있습니까?” 그 목사님이 이렇게 말했습니다. 자기가 목회하는 교회에 교포 교수가 있는데 극한 두통에 시달려 교수직을 포기해야만 하는 상태까지 이르렀다가 성회에 참석한 후에 깨끗이 나아 버리고 말았습니다. 그리고 또 들어 보세요. 그 교수님 부인은 산후통으로 오랜기간 동안 고생했는데 역시 성회에 참석했다가 그 자리에서 고침을 받았다는 것입니다. 그래서 하나님의 이런 기적으로 온 교회가 발칵 뒤집어 졌다는 것입니다. 그러면서 목사님은 그 분들이 어제 간증을 하려 했으나 미국 사람들이 많이 나와 간증을 하기 때문에 포기하고 말았으나 오늘 목사님께 대신 간증을 해달라고 해서 공항에 뛰어 나와서 간증을 한다고 말했습니다. 하나님의 나라가 임하면 치료의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 주님은 이 하늘나라가 간절히 원하고 기도하라고 말한 것입니다. 
  또 하늘나라는 아브라함의 복의 나라입니다. 
  갈라디아서 4장 13절로 14절에 <b>“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님의 나라는 저주에서 해방을 얻어 아브라함의 복이 임한 그런 나라인 것입니다. 이를 위해서 하나님께서는 기도하기를 원하시는 것입니다. 하나님의 나라는 재림과 부활, 천국인 것입니다. 주님께서 재림하시고 우리는 부활하고 그리고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 들어가는 이 위대한 역사가 이루어지기를 위해서 기도하라는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”고 말씀하신 것입니다. 
이런 하늘나라가 이땅에 속히 임하도록 기도하라고 주님이 말씀하셨습니다.이것이 주님의 관심사입니다. 정의나라가 임하고 성령충만의 나라가 임하고, 치료와 건강의 나라가 임하고 아브라함의 축복과 형통의 나라가 임하고, 부활과 영생과 천국의 나라가 임하기를 항상 마음속에 기도하라고 주님께서 말씀하는 것입니다. 그런데 예수님 안에 하나님 나라가 임하여 있고 예수님을 모실 때 하늘나라가 임하는 것입니다. 예수님께서 십자가에 죽었다가 부활하심으로 마귀의 나라를 멸하고 하늘나라를 임하게 하셨습니다. 그리스도가 바로 하나님 나라의 임금이기 때문에 임금이 계신곳에 나라가 있는 것입니다. 예수님을 우리 마음속에 모시면 천국이 임하시는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 “이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라”고 했으며
  누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 <b>하나님의 나라는 너희 안에 있느니라</b>고 말씀하셨습니다. 
  요한계시록 1장 5절로 6절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘”고 말한 것입니다. 
하나님이 우리를 하늘나라와 제사장으로 삼으셨다. 
베드로전서 2장 9절에 <b>“오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니</b>이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”라고 해서 바로 하늘나라가 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 예수 그리스도 안에서 우리에게 임하셨으니 여기에 하늘나라의 역사가 일어나도록 늘 기도하라는 것입니다. 우리 예수 믿는 신앙은 종교가 아니요, 의식과 형식에 머물러 있을것이 아니라 내용이 있어야 된다는 것입니다. 그 내용이 바로 하늘나라의 역사가 우리속에 일어나서 의의 역사가 일어나고 성령충만의 역사가 일어나고 치료와 건강의 역사가 일어나고 축복과 형통의 역사가 일어나고 부활과 영생의 소망이 넘쳐나는 이 역사가 일어나도록 나라이 임하여 주시옵소서 기도하라는 것입니다. 이땅에 그리스도로 말미암아 이와같은 역사가 일어나기를 하나님 원하고 있는 것입니다. 주님의 나라가 세상안에 임해야만 하는 것입니다. 여러분 이 세상은 캄캄한 마귀의 흑암속에 있습니다. 그리고 부정과 부패로 썩어져 가고 있습니다. 성경은 우리보고 뭐라고 말합니까? 너희는 세상의 빛이요, 세상에 소금이라고 말했습니다. 우리는 어두움이 있는데 우리가 들어가서 빛을 비춰야 되고 썩어짐이 있는 곳에 하늘나라의 소금이 되어서 부패를 막아야만 되는 것입니다. 
제가 이번에 캐나다에 집회를 하는데 조직위원장이 제게 와서 몇가지 부탁을 했었습니다. 그 부탁이 뭐냐면 “목사님 절대로 설교할 때 동성연애에 관해서 공격하지 마십시오. 캐나다 국회에서는 동성연애를 합법적으로 통과 시켰기 때문에 비록 성경에 동성연애하는 자는 죽이라고 했지만은 성경말씀이라도 동성연애를 반대하는 설교를 하면은 현장에서 체포 당합니다.” 세상에 그런법이 어디있습니까? 캐나다는 전통적으로 기독교 국가라고 하는데 국회의 하늘나라가 쫓겨나가 버리니까 국회에서 결정한 것이 동성연애를 합법적으로 결정했습니다. 그 다음 또 나보고 “절대로 설교할 때 낙태하지 마라는 설교하지 마십시오. 캐나다에는 낙태가 합법적으로 통과되어 있기 때문에 낙태하지 마라는 설교를 하다가는 현장체포 당합니다. 그 다음에는 또 절대로 설교할 때 소수민족, 유대민족에 대해서 공격하지 마십시오. 유대민족이 예수님을 십자가에 못박았다고 하는 그런 설교를 하지 마십시오. 그것도 소수민족에 대한 차별이라는 설교로써 법적으로 금지되어 있고 그 설교를 하다가 감옥에 들어가 있는 목사들이 수명이나 있습니다.” 그러니 내가 “아니 캐나다는 기독교 국가로 알고 있는데 어떻게 이런 일이 있습니까?” “그러니까 우리가 통탄합니다. 국회가 불신자들로 꽉들어차 있어서 법을 만들 때 반기독교적인 법을 만들어서 오늘날 우리 캐나다에서는 낙태하지 마라는 설교도 못하고 동성연애하지 마라는 설교도 못하고 유대인이 예수를 십자가에 못박았다는 설교도 못합니다.” 여러분 나는 절실히 느꼈습니다. 여러분 우리나라도 정치에 하늘나라가 임하지 아니하면 캐나다와 같이 될 수 있습니다. 우리 정부에 하늘나라가 임해야 되고 더구나 국회속에 하늘나라가 임해야만 되는 것입니다. 국회는 법을 만듭니다. 법이란 어마어마합니다. 국회가 합치니까 대통령도 탄핵하지 않습니까? 국회는 법을 만드는 곳입니다. 그곳에 하늘나라가 임하지 아니하고 그곳에 불신의 힘이 점령하고 있다면 그곳에서 만드는 법으로 말미암아 하늘나라를 쫓아내 버리고 교회를 박살낼수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 교회는 정치에 관심을 갖지 말라고 하는 것은 사탄의 소리입니다. 교회는 정치에 관심을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람을 국회에 보내야 되고 정치적으로 국회에서 하늘나라를 반대하는 법을 못만들도록 막아야 되는 것입니다. 그렇게 하지 아니하면 큰 불행이 다가옵니다. 북한을 보십시오. 북한의 정치형태속에는 하늘나라가 임하여 있지 않습니다. 하늘나라가 임하여 있지 않기 때문에 신앙의 자유도 없고 인권도 없고 모든 삶의 자유도 다 빼앗겨 버렸습니다. 하늘나라가 그곳에는 없기 때문인 것입니다. 이러므로 우리의 기도는 주님의 나라가 세상안에 임해야 되도록 기도해야 돼요. 뭐 예수 믿는 사람들이 저 더러운 정치에 참여 하느냐? 성경은 어두운 가운데 들어가서 빛을 비추라고 말했고 썩어지는 가운데 들어가서 소금이 되라고 말한 것입니다. 빛이 있는데 빛이 무슨 소용있으며 안썩는데 소금이 무슨 소용이 있습니까? 어두움에 빛이 필요하고 썩는데 소금이 필요한데 바로 가장 어둡고 썩어진 것이 어디냐 국회입니다. 가장 어둡고 가장 썩어진 곳입니다. 그 빛이 어디가 있어야 합니까? 그속에 들어가 있어야 돼요. 소금이 어디가 있습니까? 그속에 들어가 있어야 돼요. 오늘날 우리 한국이 살아가는 것은 그리스도의 빛과 소금이 우리 정치 현장에 나타나야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하늘나라를 모시고 앞으로 정치인을 뽑을 때 하늘나라 중심으로 반드시 뽑아야만 되는 것입니다. 그렇지 않으면 이 땅에 어두움과 썩어짐을 막을 도리가 없을 것입니다. 
요한계시록 11장 15절에 “일곱째 천사가 나팔을 불매 하늘에 큰 음성들이 나서 가로되<b> 세상 나라가 우리 주와 그 그리스도의 나라가 되어 그가 세세토록 왕 노릇 하시리로다 </b>하니”고 말한 것입니다. 
세상나라가 우리 주와 그리스도의 나라가 되어야만 되는 것입니다. 세상 나라 따로 있고 하늘나라 따로 있는 것이 아닙니다. 세상나라속에 하늘나라가 들어와서 하늘나라의 주권행사가 이루어저야만 되는 것입니다. 주님은 이를 위해서 기도하라고 말씀한 것입니다. 


3. 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다
  셋째로, 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다라고 기도하라고 말한 것입니다. 
나라만 임한 것이 아니라 하나님의 뜻이 이땅에 이루어지라고 기도하라고 말한 것입니다. 
이땅에는 하나님의 뜻을 거역하는 존재가 많이 있습니다. 마귀는 하나님의 뜻을 거역하는 원흉입니다. 
  요한1서 2장 22절에 “거짓말하는 자가 누구뇨 예수께서 그리스도이심을 부인하는 자가 아니뇨 아버지와 아들을 부인하는 그가 적그리스도니”라고 말했습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”고 했습니다. 
마귀는 처처에 하나님의 뜻을 막습니다. 하나님의 뜻이 이루어지지 않도록 정치계, 경제계, 교육계, 사회 전반에 들어가서 하나님과 예수 그리스도를 쫓아내는 일에 전력을 기울이고 있습니다. 그러므로 우리 예수믿는 사람들이 이땅에 사는 것은 거룩한 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 마귀는 우리 사회 전반에 걸쳐 하나님과 예수를 쫓아내어 버리려고 하는데 우리는 사회 전반에 걸쳐 하나님과 예수를 모시려고 하는 것입니다. 그러므로 쫓아 내려는 자와 모시려는 자가 실랑이를 할 수밖에 없습니다. 거룩한 전쟁을 우리는 계속하고 있는 것입니다. 이 세상에서 하나님의 뜻을 거역하는 자는 또한 불신자들입니다. 
  요한1서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
온 세상은 악한자가 점령하고 불신자들은 악한자와 함께 하나님의 뜻을 거역합니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
하나님의 형상인 그리스도의 빛이 비취는 것을 막는 것은 흑암의 세력입니다. 이 마귀가 사람들 마음속에 들어와서 하나님의 뜻을 거역하는 것입니다. 
  요한복음 3장 18절에 “저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
18세기 철저한 무신론자 볼테르는 생전에 기독교 전파에는 수세기가 소요되었으나 나 볼테르는 50년 안에 기독교를 이땅에서 없앨수 있다고 큰소리를 했습니다. 그러나 기독교는 그가 살아있을때도 그가 죽은 후도 더욱 널리 전파 되었습니다. 그가 죽은지 20년후 제네바 성서협회는 그의 집을 사들여 파리 본부를 세우고 전세계 성서를 보급했습니다. 볼테르는 죽기전에 “나는 태어나지 말았어야 했는데..” 탄식을 하고 후회했습니다. 천국도 지옥도 없다는 그가 “나는 지옥에 간다”고 비명을 지르면서 비참한 모습으로 죽었습니다. 세상에서 가장 무서운죄는 하나님의 존재와 하나님의 뜻을 거역하는 것입니다. 
  1946년 나치 지도자등, 전범자에 대한 재판이 열렸을 때 전직 관료 한 사람이 재판을 받고 있었습니다. 그는 히틀러가 가스실에서 2천명을 살해한 살인극으로 시행할 때 대리로 그 일을 했던 사람인 것입니다. 자기는 히틀러의 명령을 받아서 2천명의 유대인을 학살했다고 말했습니다. 그런데 그 말을 할 때 표정이 얼마나 태연하고 담담했던지 관계자들 모두다 놀랄 정도였습니다. 신문을 계속하던 관계자들은 그가 다른 가스실에서 3천여명을 또 살해했다는 사실을 밝혀냈습니다. 이번에는 그는 얼굴색도 바꾸지 않고 자신의 범죄를 자백했습니다. 그러자 그의 말을 도저히 믿을수 없었던 한 조사관이 “하나님을 믿습니까?” 그렇게 물었습니다. 그는 차가운 얼굴로 “그런건 결코 믿지 않소. 하나님이 어디 있소?” 하나님을 믿지 않는 불신자는 하나님을 두려워하지 않기 때문에 어떠한 악이라도 행합니다. 하나님이 계시지 않고 하나님을 두려워하지 않기 때문에 양심이 입을 닫아 버렸습니다. 어떠한 일도 편리하다고 생각하면 무자비하고 몰인정하게 행할수 있는 것이 오늘날 하나님을 부인하는 세계가 자행하고 있는 일들인 것입니다. 여러분 그러므로 하나님을 거역하는 원수, 마귀, 하나님의 뜻을 반역하는 마귀에게 사주받은 불신의 행태가 이 세상에 얼마나 꽉 들어차 있습니까? 오늘 소히 예수 믿는다는 사람들도 세속적인 신자가 많아요. 
  로마서 8장 7절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”고 말했습니다. 
  요한1서 2장 15절로 17절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말한 것입니다. 

사람들이 세상과 타협하고 있습니다. 교회안에 있는 참된 성도와 세속적인 신자가 섞여서 있습니다. 세속적인 신자들은 하나님과 세상을 함께 갖고 살려고 합니다. 신문에 다음과 같은 기사가 실린적이 있습니다. 점집에 가는 사람들의 30%가 기독교인이라는 것입니다. 이들은 점집에 와서 보증문제, 사업문제, 주거문제, 질병문제, 승진문제, 가정문제 등 전반적인 인생의 문제를 상담한다고 말했습니다. 기자가 이런 실태를 조사하고 있는 동안에도 자신을 기독교인이라고 하는 30대 중반의 한 남자가 아들의 이름을 짓기 위해서 밖에서 기다리고 있었다고 했었습니다. 예수 믿는다는 사람들이 천지와 만물을 지으신 하나님을 믿고, 의지하고 나가지 아니하고 점집에 가서 운명의 판단을 얻으려고 하는 귀신과 짝을해서 살려는 사람들이 많이 있어 탄식스럽지 않습니까? 하나님과 세상을 겸하여 섬기는 사람은 결국 자신이 주인인 사람입니다. 이 세속적인 신자들은 자기에게 유리해 보이는 것만을 쫓기 때문에 하나님의 뜻과 상관없는 삶을 살아서 하나님께 수치와 모욕을 가져오고 있는 것입니다. 그러나 우리는 진실로 예수님을 본받아서 하나님의 뜻을 중심으로 살아야 합니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
내뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하시옵소서. 이 마음으로 하나님을 섬긴 예수님을 쫓아서 우리는 전적으로 주님 중심으로 살아야 됩니다. 우리의 마음의 보좌에 예수님을 앉혀야 되는 것입니다. 마음의 보좌에 내가 앉고 예수님을 세워 놓으면 안되는 것입니다. 우리는 하나님의 종이요, 머슴이요, 일꾼이요, 하나님을 섬기기 위해서 만들어졌다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  시편 123편 1절로 2절에 “하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다”라고 말하고 있는 것입니다. 
항상 우리는 종의 마음을 가지고 하나님을 섬기기 위해서 하나님을 바라보며 하나님을 기다리는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 7장 21절에 “나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라”고 예수님이 말씀하셨습니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 바울은 선언했었습니다. 
그렇기 때문에 천상천하에서 하나님의 절대주권이 서고 하나님이 다스려야만 하는 것입니다. 하나님 이외에 그 누구도 다스려서는 안되는 것입니다. 
  시편 103편 19절에 “여호와께서 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하시도다”라고 말씀하셨습니다. 
  다니엘서 4장 17절에 “이는 순찰자들의 명령대로요 거룩한 자들의 말대로니 곧 인생으로 <b>지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시며</b> 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려 함이니라 하였느니라”라고 말했습니다. 
  역대상 29장 11절에 “여호와여 광대하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 여호와여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만유의 머리심이니이다”라고 말하고 있는 것입니다. 
여러분 그렇기 때문에 우리가 뜻이 하늘에서 이루어진것같이 땅에서 이루어지이다. 절대 주권자의 뜻이 하늘에서 이루어졌으니 땅에서 이루어지도록 기도해야 됩니다. 마귀가 반대하고 불신자들이 반대하고 타협적인 신앙인들이 반대하더라도 우리는 예수님을 중심으로 모시고 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진것처럼 땅에 이루어지도록 기도해야만 되는 것입니다. 
  옛날 중국의 은나라의 탕왕이 천자가 되고 나서 무려 7년동안 가뭄이 계속 되었습니다. 경험이 많은 한 노대신이 말하기를 “임금님, 7년 흉년을 면하기 위해서는 사람을 잡아서 희생제물로 하나님께 제사를 드려야 됩니다.” 그러자 탕왕이 “내가 백성을 잡아서 제물을 드릴수가 없지않나. 내가 제물이 되겠다.” 탕왕은 목욕재개하고 흰말이 이끄는 장식이 없는 흰수레를 타고서 들에 나가서 엎드렸습니다. 그는 하나님께 기도를 했습니다. “제가 한 정치에 절제가 없어서 물란하게 되어 가뭄이 온것입니까? 백성이 직업을 잃고 곤궁에 빠져있는데도 제가 자세히 돌보지 못해서 비가오지 않는 것이 아니옵니까? 뇌물이 성하고 바른도를 헤치고 있기 때문에 가뭄이 온것입니까? 참소한 말로 인해 어진 사람이 배척을 당하고 있기 때문에 당하는 어려움입니까? 이 모든 것이 나의 잘못으로 이 나라와 이 백성이 고통을 당하니 내가 죽어 제물이 되어 이 백성을 구하겠습니다.” 탕왕이 이렇게 외치며 심히 통곡하자 순식간에 하늘에서 먹장구름이 덮히더니 큰 비가 내려서 수천리땅을 적셨다는 고사가 기록되어 있습니다. 나라의 지도자들이 회개하면 하늘도 감동하는 것입니다. 지금 우리나라의 문제는 백성들의 문제가 아닙니다. 지도자의 문제입니다. 문제는 이 탕왕처럼 우리 대통령으로부터 장관들로부터 국회의원들, 정치인들, 지도자들이 회개하지 않고는 하늘에서 비가 내려올수가 없습니다. 축복의 비는 지도자가 회개하고 부르짖어야 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 이땅에 주의 나라를 전하는 교회와 성도들이 회개하면 어찌 하나님께서 가만히 보고 계시겠습니까? 주를 경배하는 주의 백성들이 땅에서 통곡하고 부르짖을 때 하나님은 우리 가운데 영광을 나타내지 않겠습니까? 우리 한국은 지금 기로에 서있습니다. 여러분 지도자는 백성들을 잘못했다고 백성은 지도자를 잘못했다고 지도자는 지도자들끼리 잘못했다고 한 사람도 회개하려고 하지 않습니다. 내탓이라는 사람은 없고 전부 네 탓입니다. 네가 잘못했다. 나는 잘했다. 회개하지 않습니다. 성경은 회개하라 천국이 가까웠다고 말한 것입니다. 아무도 회개하지 않으니 교회라도 회개해야만 되겠습니다. 성도님들이 먼저 앞서서 엎드려 우리가 우리 지도자의 죄를 통회하고 자백하고 우리 민족의 죄를 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 회개하고 자복함이 없이 아무리 모여서 대모를 하고 촛불을 켜들고 고함을 친다고 해서 문제가 해결되지 않습니다. 너는 잘못했고 나만 잘했다. 나는 살아야 되고 너는 죽어야 되겠다. 그러한 흑백논리를 가지고는 이민족이 살길이 없습니다. 모두다 회개하고 큰 용서와 사랑으로 끌어 안아야만 되는 것입니다. 용서와 사랑으로 끌어앉이 않고 서로 율법주의적인 손가락질만 하면 무너지고 파괴되고 말것입니다. 성경에는 서로 물고 찢으면 다 망할까 조심하라고 말한 것입니다. 예수님께서도 동리가 갈라지면 망하고 나라가 갈라지면 망한다고 말한 것입니다. 우리는 하나님의 뜻이 하늘에서 이룬것처럼 이 땅에서 이루어지게 해달라고 주야로 부르짖어 기도해야만 되겠습니다. 하나님이 중심이 되어야 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어날 수 있습니다. 
  어느날 기자들이 강철왕 카네기를 찾아가서 성공 비결을 물었습니다. 그는 기자들에게 자신의 성공비결을 세가지로 대답했습니다. 첫째는 내가 너무 가난한 집안에 태어났기 때문에 어찌하든지 가난을 면해야 되겠다는 특히 절치부심한 마음이 있었고, 둘째는 자신이 비록 무식하지만 무엇이든지 하면 세계에서 1등을 하겠다는 마음에 집념이 있었고, 셋째는 나는 가난하고 공부를 못해서 무식했기 때문에 하나님을 중심으로 모시고 모든 것을 하나님께 맡기고 하나님이 다스려줄줄 알고 주야로 하나님께 무릎을 꿇어서 기도한 결과로 세계 가장 큰 강철회사를 설립할수 있게 되었다고 말한 것입니다. 
  여러분 우리 마음에 하나님을 절대 주권자로 모시고 하나님이 다스리시도록 할 때 우린 하나님의 뜻을 이루는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 


<결론>
우리의 기도에는 하나님의 관심사가 먼저 와야 하고 그 다음 우리의 관심사가 따라 와야 합니다. 하나님의 기뻐하시는 뜻을 먼저 구한후에 우리들의 소원을 아뢰야만 하는 것입니다. 하나님의 관심사는 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 하나님과 우리의 사이는 아버지와 아들의 관계며 아버지와 자식이기 때문에 하나님의 이름을 거룩하게 하든 모든 일에 열심을 다하는 것을 하나님 원하시고 하나님의 나라가 우리 마음에 임하고 우리 가정에 임하고 우리 사회에 임하고 우리 국가에 임하고 세계에 임하기를 하나님 위해서 기도하라고 말한 것입니다. 나라가 임하라. 어두운 곳에 빛으로 임하라. 썩는곳에 소금으로 임하라. 나라가 임하라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 그리고 어떻게 하든지 하나님의 뜻이 하늘에 이룬 것 같이 땅에서 이루어져서 하나님이 통치하시는 세계가 되도록 하나님은 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 이와같은 하나님의 관심사를 마음에 두고 기도하고 행동할 때 하나님이 우리를 기뻐하시고 우리에게 복을 주십니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
영광을 받으시고 찬양을 받으시고 세세 높임을 받아 주시옵소서. 
하나님은 하늘에 계시오니 우리가 높이 높이 경배하고 처다보고 앙망하고 찬미해야 될것입니다. 그러나 하나님은 우리와 멀리 계신 분이 아니시고 하나님은 우리 아버지시고 우리는 하나님의 자식이며 하나님은 우리의 생명의 원천이시고 우리는 하나님께로부터 태어난 자식들입니다. 하나님과 우리의 관계는 끊을래야 끊을수 없는 사랑의 관계가 맺어지는 것을 감사드리옵나이다. 하나님이여 우리가 이땅에 살면서 하나님의 이름을 영화롭게 하며 살게 도와 주시옵시고 하나님의 이름에 수치를 끼치는 일이 없게 하여 주시옵소서. 우리 아버지여 우리의 주야의 기도가 하나님의 나라가 임하도록 기도하게 도와 주시옵소서. 의의나라 성령충만의 나라, 치료의 나라, 축복의 날, 부활의 나라가 임하도록 기도하게 하여 주시옵시고 하나님의 나라가 우리 가정에 사회에 우리의 국회에 우리의 정부에 임하도록 기도하게 하여 주시옵소서. 어두운데 빛이 임하고 썩어짐 가운데 소금이 되는 하나님의 역사가 일어나게 도와 주시옵시고 처처에 하나님의 선하신 뜻이 이루어지게 하여 주시옵소서. 마귀의 나라를 분쇄하고 불신앙의 세계를 물리치고 부정적인 신앙생활을 파괴하고 그 가운데 하늘나라가 임하고 하나님의 뜻이 이루어지고 주님께서 만왕의 왕, 만주로 군림하게 도와 주시옵소서. 주 예수님이 다스리는 나라, 주 예수님이 다스리는 뜻이 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040328.txt ===

일  시 : 2004년 3월 28일 주일3부설교
제  목 : <b>주께서 가르치신 기도(Ⅱ)</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 9-13절 말씀
          “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히              여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도               이루어지이다 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 우리가 우리에게 죄 지은            자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지               마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히                 있사옵나이다 아멘)”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘주께서 가르치신 기도’ 그 둘째를 말씀드리고자 합니다.
우리의 모든 일에 먼저 할 것과 나중 할 것이 있습니다. 기도에도 그렇습니다. 우리가 먼저 하나님의 관심사를 가지고 기도를 하고 나면 그 다음 하나님은 우리의 관심사, 우리의 소원을 들어 주시는 것입니다. 많은 사람들의 기도가 응답받지 못하는 것은 하나님의 관심사를 제켜 놓고 자기의 소원만 아뢰기 때문에 하나님께서 기도를 들어주실 수가 없는 것입니다. 우리는 전번 주간에 하나님의 관심사에 관해서 말씀을 나누었습니다. ‘하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다’ 하나님의 관심사에 대한 기도였었습니다. 이제 하나님의 관심사를 우리가 기도하면 하나님은 우리 인간의 관심사에 관해서 응답하여 주시기 원하기 때문에 인간의 소원과 관심사를 하나님께 아뢰라고 말씀한 것입니다. 우리가 기도로써 아뢰어야 하나님께서 역사하십니다. 기도는 마치 수도의 파이프와 같습니다. 여러분 수도 파이프가 우리 부엌에 들어와 있어도 수도꼭지를 틀어야 물이 나오는 것처럼 기도는 수도꼭지와 같은 것입니다. 하나님의 언약과 축복이 아무리 우리에게 주어졌어도 우리가 기도의 수도꼭지를 틀어야만 하나님의 은총이 임하시는 것입니다. 우리가 인생사에 대한 기도는 어떤 기도를 해야 될까요?

<b><본론>
1. 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고</b>
  첫째로, 하나님께서는 ‘오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고’라는 기도를 하라는 것입니다. 일용할 양식은 우리의 삶의 가장 기초적인 요소인 것입니다. 사람이 이 땅에 살자면 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까하는 것은 기본적인 문제인 것입니다. 이것을 하나님께서는 우리에게 기도하라고 말씀하신 것입니다. 여러분 성경에도 그렇게 말하지 않습니까? ‘너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아신다’고 말씀하신 것입니다. 하나님은 이런 것이 우리에게 필요한 것을 알고 우리보고 기도하라고 말씀하신 것입니다. 어느 신학자가 말하기를 “하나님은 우리 육신의 요구에는 관심이 없으시다.” 그렇게 말했습니다. 
 그러나 마 7: 9~11에는 그렇게 말하고 있지 않습니다. “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
아들이 떡을 달라는데 “필요 없어” 그리고 돌을 주겠습니까? 아들이 생선을 달라 하는데 “뱀이나 먹어” 그렇게 할 아버지가 있겠어요? 우리 인간도 자기 자식들에게 떡 주고 생선줄 줄 아는데 하물며 천부께서 구할 때 우리에게 좋은 것 안주시겠냐고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 일용할 양식을 구하기 위한 여러분 것은 모든 것이 포함되어 있습니다. 일용할 양식을 얻으려면 교육이 있어야 돼죠. 교육받게 해달라고 기도하는 것은 하나님의 뜻입니다. 교육을 받고 난 다음 직장을 얻어야 됩니다. 직장을 달라고 하는 것도 일용할 양식을 달라고 기도하는데 포함되어 있습니다. 또 직장이 있으면 왔다갔다 교통편이 필요한 것입니다. 혹은 교통을 할 수 있도록 차비를 달라든지 자동차를 달라든지 그것도 하나님의 뜻입니다. 또 우리가 일용할 양식을 가지고 살기 위해서는 집이 필요하지 않습니까? 집을 달라고 기도하고 집이 있으면 또 가족이 있어야 되잖아요. 가족을 달라고 기도하고. 우리의 사는데 필요한 모든 것이 일용할 양식을 달라는데 포함되어 있습니다. 
 초대교회 당시의 영지주의자 마르시오는 육체는 악한 것이고 영은 선한 것이라는 이원론적인 생각으로 하나님께 육신을 위해서 필요한 양식을 구하는 것은 잘못이라고 주장했습니다. 중세후기의 왈도파 역시 진실한 기독교인은 가난해야 하기 때문에 하나님께 육신의 필요를 위해서 일용할 양식을 구하는 것은 잘못이라고 주장했습니다. 오늘날에도 많은 사람들이 하나님은 우리의 육신의 요구에 관심이 없으시다고 말합니다. 그러나 하나님은 그 누구보다도 우리의 육신적인 요구에 관심을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 주기도문에 주님께서는 우리에게 일용할 양식을 구하라고 말씀한 것입니다. 육신의 일이 악한 것이고 육신의 일에 관심이 없다면 왜 하나님이 영으로 그냥 계시지 그 아들을 육신의 몸을 쓰고 이 세상에 오시게 하셔서 우리와 더불어 먹고 마시며 우시고 고통당하시고 우리 짐을 지시고 결국에는 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 갚았을까요? 하나님이 육신의 일이 아무 소용이 없고 악한 것이고 무관심한 것 같으면 육신을 쓰고 세상에 오셔서 육신에 있는 우리들을 도우려고 하지 않았을 것입니다. 우리 하나님께서는 영적으로 우리를 지으셨을 뿐 아니라 영이 육신 속에 거하여 이 세상에 살도록 만들어 놓은 것입니다. 영의 세계만 하나님이 지은 것이 아니라 물질세계, 육신세계를 하나님이 지으신 것입니다. 우리가 순서를 바꾸지 아니하면 하나님이 지으신 모든 것은 아름다운 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 먼저 섬기면 하나님이 우리에게 누리라고 주신 우리의 육신이나 물질세계는 다 아름다운 것이고 영광스러운 것이고 신령한 것입니다. 
 종교 개혁자 마르틴 루터는 일용한 양식에 대해 다음과 같이 설명했습니다. “생명 보존하는데 필요한 모든 것이 양식인데 이것은 음식, 건강한 몸, 좋은 기후, 집, 가정, 좋은 정부, 평화를 다 포함한다.”고 말했었습니다. 그러므로 우리 하나님께서는 우리에게 일용할 양식을 구할 때 그 일용할 양식이 온갖 우리 생활에 필요한 요소들을 다 포함하고 있다는 사실을 깨닫기를 원하시고 계신 것입니다. 우리는 매일매일 하나님께 이러한 복을 구해야 되는 것입니다. 복이 어디에서 옵니까? 하늘에서 오지 않습니까? 태양은 아름다운 빛을 우리에게 퍼부어 줍니다. 복이 아닙니까? 공기도 복이요, 물도 복이요, 온갖 세상만물이 다 복이 아닌 것입니까? 복의 근원은 하나님이신 것입니다. 우리는 매일매일 하나님께 복을 구해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 하나님께서는 일용할 양식을 그들에게 허락했습니다. 하루 이틀이 아닌 40년을 하늘에서 만나를 비와같이 부어 주셨습니다. 그러나 그 만나를 일주일 분, 한 달 분, 일 년 분을 주신 것이 아니라 매일매일 그날 먹을 양식을 그날 주셨습니다. 
 출16: 4에 “때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 나의 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리들도 하나님을 섬기되 매일 섬기고 기도하고 믿기를 원하시는 것입니다. 한꺼번에 일주일씩 기도를 하고 마라는 것이 아닙니다. 한꺼번에 한 달 치 기도를 하라고 말하지 않습니다. 매일매일 하나님께 나와서 그날에 우리의 구할 것을 감사함으로 아뢰야 되는 것입니다. 
 시68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송 할찌로다.”라고 했습니다. 우리의 짐을 날마다 하나님께 아뢰야 돼요. 일주일치, 한달 치를 한꺼번에 아뢰라고 말하지 않은 것입니다. 그날 짐을 그날 하나님께 아뢰야 되는 것입니다. 
 시88:9에 “여호와여 내가 매일 주께 부르며 주를 향하여 나의 두 손을 들었나이다”
매일 그날그날 하나님께 두손 들고 기도하라는 것입니다. 
  고전2:9에는 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라.”고 했습니다. 
우리가 보지 못하고 듣지 못하고 생각지 못한 것을 하나님은 우리를 위해서 다 예비해 놓으셨습니다. 그리고 매일매일 우리가 부르짖어 기도할 때 매일매일 하나님은 응답해 주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과의 끊임없는 교통이 필요한 것입니다. 한꺼번에 많은 양을 구하는 것은 탐욕입니다. 이스라엘 백성이 매일매일 양식을 구하는데 그것을 이틀 분을 구해보니까 이튿날 아침에 구한 만나가 다 썩고 냄새가 나고 벌레가 생겼습니다. 
 출16:20에 “그들이 모세의 말을 청종치 아니하고 더러는 아침까지 두었더니 벌레가 생기고 냄새가 난지라 모세가 그들에게 노하니라”고 말한 것입니다. 
하나님께서는 이틀분 양식을 저장한 사람에게 노한 것입니다. 우리 하나님이 우리의 삶의 근본이 되시고 우리 하나님이 우리의 양식의 창고가 되시기 때문에 다른 데에 쌓아 놓을 필요 없이 매일매일 주님께 구하면 주님이 하늘 창고에서 우리에게 일용할 양식을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이만큼 주님께서는 우리에게 두려워 말고 놀라지 말고 하나님을 의뢰하라. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 욕심을 부리면 안 됩니다. 
 시106:14~15에 “광야에서 욕심을 크게 발하며 사막에서 하나님을 시험하였도다. 여호와께서 저희의 요구한 것을 주셨을찌라도 그 영혼을 파리하게 하셨도다.”라고 말한 것입니다. 
욕심을 내면 하나님이 응답을 하실지라도 그 영혼이 죽고 마는 것입니다. 
 약4:2~3에 “너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요. 
구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라.”고 했습니다. 
우리 자식이 번연히 술먹고 음란하고 방탕하기 위해서 돈을 달라고 할 때 알고 부모님이 돈을 줄 리가 있겠습니까? 올바르게 쓰겠다면 주지만은 잘못 쓰려고 하는데 어떻게 주겠습니까? 우리도 욕심과 정욕과 탐욕으로 하나님께 구하면 하나님이 응답하지 아니하시는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 하나님의 나라와 그 의를 구하며 매일매일 필요한 양식을 구합니다. 매일 필요한 건강을 구하고 매일 필요한 능력을 구하고 은혜를 구하면 하나님은 매일매일 같이 주시는 것입니다. 
 21세기 성자로 불리우는 테레사는 켈거타 사랑의 집에서 7천명의 인도 사람들을 돌보았습니다. 그런데 하루는 음식을 담당하는 수녀가 테레사에게 찾아와서 “원장님! 금요일과 토요일에 먹을 쌀이 떨어졌어요.” 그렇게 말했습니다. 테레사 수녀는 “걱정하지 마세요. 아버지되신 하나님이 알아서 돌보아 주실 것입니다.” 그리고 테레사는 하나님께 나와서 엎드려 기도했습니다. ‘하나님! 7천명의 사랑의 집에 있는 이 환자들이 금요일 날 토요일 날 먹을 양식이 떨어졌습니다. 아버지께서 돌보아 주시옵소서.’ 그런데 금요일 아침에 트럭소리가 나더니 빵을 잔뜩 실은 트럭이 사랑의 집 정문에 들어왔습니다. 그래서 그들은 쌀밥을 먹는 대신에 금요일 날 토요일 날 빵으로 배를 불렸는데 그 빵이 어디서 왔느냐 켈거타 모든 학교가 당국의 갑작스런 지시로 휴교를 하는 바람에 급식으로 준비된 빵이 모두 산더미처럼 남았기 때문에 “이것 어디 갔다줄꼬? 테레사 수녀가 경영하는 사랑의 집에 갖다 주자.” 그래서 빵을 가지고 와서 금요일 날 토요일 날 배불리 그 환자들이 7천명이나 빵을 먹었습니다. 
 여러분 필요하다면 학교 급식을 하나님이 돌려서라도 일용할 양식을 대어 주시는 것입니다. 하나님은 사랑하는 자녀들을 굶기지 않으시고 일용할 양식을 주시기 때문에 여러분 두려워 말고 놀라지 마십시오. 육신의 부모도 자식에게 먹을 주시거든 하늘과 땅을 지으시고 그 아들을 선물로 주신 하나님이 여러분의 먹을 것 주시지 않을 리가 없습니다. 담대한 믿음으로 기도하십시오. 그 때문에 주기도문에 주님께서 우리에게 일용할 양식을 달라고 기도하라고 하나님 말씀 하셨습니다. 

<b>2. 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고</b>
 둘째로, 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 
여러분 용서는 십자가 정신의 기본입니다. 예수님이 십자가에서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽으셨지 않습니까? 그가 매달려 있을 때 원수들이 그를 침 뱉고 머리를 흔들고 온갖 욕을 다했습니다. 그를 가혹하게 십자가에 못 박았습니다. 그런데도 불구하고 예수님이 뭐라고 말씀하셨습니까? ‘아버지여, 저들이 알지 못해서 저렇게 하오니 용서하여 주옵소서.’ 주님이 당한 고통 여러분 보통이 아닙니다.
‘패션오브크라이스트’라는 영화에 보면 주님이 빌라도의 뜰에서 매를 맞는 모습과 십자가를 짊어지고 골고다로 향하는 그 모습과 십자에서 처참하게 못 박힌 모습은 가히 인간의 상상을 초월한 고통입니다. 저는 그 영화를 보면서 몸서리쳤습니다. 죄가 저렇게 무서울 수가 있느냐, 죄의 대가가 저렇게 무서울 진즉 만일 예수님을 믿지 않고 자기 죄를 담당하려고 한다면 그 심판의 고통은 어떠할까 몸서리쳤습니다. 이 영화를 보다가 심장마비가 걸려 죽은 사람도 있고 극한 죄를 짓고 살인죄를 감추었던 사람도 이 영화를 보고 깊은 충격을 받고 당국에 가서 죄를 회개하고 스스로를 체포되게 한 사람도 있다고 합니다. 이럴 정도로 충격적인 영화입니다. 왜냐하면 예수님이 죄 없는 자로써 죄 있는 자를 대신하여 십자가에 매달려 있으면서 끝까지 용서해 주신 것입니다. 율법주의자에게는 십자가가 없습니다. 율법으로만 보는 사람은 남을 발가벗기고 남을 할퀴고 남을 더럽히고 짓밟는 것이 율법이라는 것입니다. 율법은 용서가 없습니다. 그러나 십자가에는 용서가 있습니다. 예수님은 우리보고 뭐라고 말씀하는 것입니까? “죄 없는 자가 먼저 돌로 처라.” 죄 없는 자 누가 있어요? 십자가는 용서의 처소인 것입니다. 십자가 없는 율법은 무자비하게 벗기고 할퀴고 더럽히고 짓밟습니다. 여러분 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 끌어안고 믿는 사람인 이상 주님께로부터 용서받은 사람인 이상, 예수 그리스도의 뜻을 쫒아 이웃을 용서해야만 되는 것입니다. 
 마5:43~44절에 “또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라”
정말로 어려운 말씀입니다. 저는 이 말씀을 처음 읽었을 때 몸부림쳤습니다. 상당히 마음에 고통당했습니다. “주여 원수를 사랑할 수가 있습니까? 원수를 미워는 안하겠습니다만 사랑은 못하겠습니다.” 그러나 성경은 말합니다. 원수를 사랑하고 너를 핍박하는 자를 위해서 기도하라. 이것이 십자가의 정신이요, 그리스도의 은혜인 것입니다. 이러므로 원수를 사랑하라고 말씀하시는데 용서해 줄 것은 마땅한 일인 것입니다. 인간은 용서와 화해와 사랑이 없이는 살수가 없어요. 여러분 인간이 하나님이 아닌 이상 인간은 많은 실수를 하고 죄를 짓지 않습니까? 죄짓지 않은 남편 보았습니까? 실수하지 않는 아내를 보았습니까? 완전한 부모 보았습니까? 완전한 자식을 보았습니까? 우리는 다 허물이 많고 죄가 많은 사람입니다. 아내는 남편을 끊임없이 용서해 주어야 됩니다. 남편도 아내를 끊임없이 용서해야 되고 부모는 자식을 자식은 부모를 용서하고 화해하고 사랑해야 되는 것입니다. 용서가 없이 율법주의로 나간다면 서로 물고 찢고 싸우고 치고 때리고 피투성이가 되고 절망하고 말 것입니다. 
 마18:35에 “너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라”고 말한 것입니다. 
베드로는 일곱 번 용서하면 대단히 많은 해준 줄 알고 가슴을 펴고 “주여, 내 이웃이 나에게 잘못했을 때 일곱 번 용서하면 됩니까?” 예수님이 베드로 가만히 보시고 “베드로야 일곱 번씩 일흔 번이라도 잘못하고 돌아와서 회개하거든 용서해 주라”고 했습니다. 일곱 번씩 일흔 번은 490번입니다. 그것은 끝없이 용서해 주라는 것입니다. 
 엡4:32에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
하나님이 너를 용서해 준 것을 생각하고 그것처럼 이웃을 인자하게 하며 불쌍히 여기며 용서해 주라고 말했습니다. 
 벧전4: 8에 “무엇보다도 열심 으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라.”
미움은 죄를 벗기지만은 사랑은 죄를 덮습니다. 인간은 항상 이웃과 공존의 관계 속에 살고 있습니다. 성경에는 나의 죄를 용서해 달라고 말했습니다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서해 준 것 같이 우리의 죄를 용서해 주라고 했습니다. 우리 단위로 삽니다. 인생은 우리입니다. 태어날 때부터 우리로써 태어나는 것입니다. 아버지, 어머니가 있어야 태어나잖아요. 그러므로 벌써 인간의 생명으로 태어날 때 단위가 ‘우리’입니다. 아버지, 어머니 나와함께 우리가 세상에 사는 것입니다. 여러분 인생은 항상 우리입니다. 가족은 다 우리지요. 형제들과 함께 그리고 시집 식구들도 있고 친정 식구들도 있고 동창생도 있고 이웃도 있고 우리 단위로 사는 것입니다. 나 혼자만 사는 것이 아닙니다. 그러므로 하나님께서는 우리의 관계가 올바르게 될 때 하나님과 우리의 관계도 올바르게 된다는 것입니다. 이웃과 우리가 올바른 관계를 맺어야 돼요. 그것이 하나님과 올바른 관계는 맺는 것입니다. ‘아 나만 예수 잘 믿으면 된다. 너희들이야 죽든 살든 내가 무슨 관계가 있느냐?’ 주님은 ‘나는 너와 상관이 없다’고 말할 것입니다. 
 옛날에 내가 서대문에 있을 때 늘 잊지 않는 생각이 하나 있습니다. 한 전도자가 내게 와서 “서대문교회 주의 종으로 삼아 달라고 해요. 자기는 철야기도도 많이 하고 금식기도도 많이 하고 전도도 열심히 한다고 했습니다. 그리고 열심 하게 보였어요. 그래서 내가 "그럼 가족관계를 묻겠다고 ”부인과 자녀들은 몇이나 있느냐니까.” 너털웃음 웃으면서 가슴을 치면서 “주를 위해서 분토와 같이 버렸습니다.” 그렇게 말하더라고. 내가 너무나 충격을 받았어요. 그래서 내가 그 사람을 자세히 보고 “나도 당신을 분토와 같이 버리노라.” 자기의 자식을 분토와 같이 보내고 주님을 위해서 일한다는 사람이 어디 있어요? 자기 친족을 돌보지 않는 자는 불신자보다 더 악하다고 성경이 말을 하고 있는 것입니다. 우리의 존재는 가족 단위에서 시작합니다. 나는 내 가족과 운명을 같이 하고 그리고 내 이웃과 함께 운명을 같이 합니다. 그래서 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하라고 말씀한 것입니다. 
 골3:12~14에 “그러므로 너희는 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
언제나 주님은 말합니다. 내가 너희를 용서한 것처럼 너도 용서해 주라. 너희가 용서 안하면 나도 용서 안하겠다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄도 사하여 달라고 기도하라고 말한 것입니다. 
 월남 전쟁 때 미군이 네이팜탄을 마을에 투하하여 마을은 순식간에 불바다로 변화고 있었습니다. 그 불길 속에서 겁에 질린 한 소녀가 울부짖으며 알몸으로 도망쳐 나온 모습을 사진으로 여러분 보셨을 겁니다. 저도 그때 그 사진을 본 것이 영롱하게 마음속에 기억되어 있습니다. AP통신의 한 기자는 이 모습을 카메라에 담아 전쟁의 참화를 생생하게 보여준 것으로 퓰리처상을 받았습니다. 그 사진의 아이는 킴푹 여사입니다. 킴 푹 여사가 한국에 왔을 저를 찾아와서 저의 사무실에서 장시간 서로 이야기를 했습니다. 그때 그 킴푹 여사는 자기의 경험담을 제게 말했습니다. 그는 세계 평화를 호소하는 명예대사로 활동하고 있는데 17번이나 수술을 받으며 미국을 증오하고 미국사람이 미워했으며 전쟁을 증오 했습니다. 그녀의 마음속에 미움이 꽉 들어차 있었습니다. 그러나 그녀가 말하기를 “가장 고통스러운 것은 나날이 그 마음속에 꽉 들어찬 증오와 미움으로 말미암아 자기의 마음이 죽어가고 몸이 시들어 가고 생활에 좌절과 절망이 꽉 들어찼다는 것입니다. 마치 눈에 안 보이는 감옥 속에 들어가서 꼼짝할 수 없는 상황이었다는 것입니다. 그러나 그가 미국으로 건너가서 예수 그리스도를 구주로 영접하고 십자가 앞에서 눈물을 흘리며 자기 죄를 다 자백하고 그리고 미워한 죄를 다 고백하고 미국을 용서하고 미국의 군인들을 용서하고 전쟁을 다 용서한 결과에 눈에 안 보이는 감옥의 창살에서 벗어나 그때부터 얼굴에 광채가 나고 행복과 기쁨이 넘치고 진실한 행복과 사랑이 넘쳐나 이웃을 사랑할 수 있게 되었다고 제게 고백했습니다. 여러분 그 킴 푹 여사는 네이팜탄으로 온몸이 모두 다 구워 놓은 것 같아요. 얼마나 아프고 고통스럽고 괴로웠겠습니까? 안 미워할 수가 없어요. 그 네이팜탄을 투하한 미국을 미워하고 미국 군인들을 미워하고 전쟁을 미워하고 그가 하는 말이 미워하고 있을 동안에 자기의 인생은 참혹하고 답답하고 고통스럽고 불행했다는 것입니다. 십자가 밑에서 용서하고 나니까 살아난 것과 새가 새장에서 날라 나온 것 같고 너무나 기쁘고 즐겁고 쾌활하고 그때부터 마음도 고침 받고 육신도 고침 받고 행복하게 되었다는 그 말은 참 놀라운 말이었었습니다. 
 우리교회 자매님이 내게 편지를 보내왔습니다. 자매님은 남편과 교회에 열심히 나왔는데 성수주일하고 철야기도도하고 가정예배도 드리고 잘 믿는 행복한 가정이었고 하나님이 복을 주셔서 굉장히 부요해 지자 그만 남편이 타락했습니다. 주일날 교회 안 나오고 성경도 읽지 않고 술 먹고 외도하고 방탕하고 도박에서 결국에는 사업체 다 날리고 살림 다 날리고 쪽박 차고 단칸 셋방에 들어가서 살게 되었습니다. 그 부인이 너무너무 남편이 원망스럽고 밉고 저주스러워서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 제게 신앙상담을 왔습니다. 그래서 내가 그 자매님에게 말했습니다. “자매님! 남편을 미워하고 저주하고 몸부림치면 결국에는 그 미움이 자매님을 속에서부터 죽입니다. 그 미움이 자매님을 파괴합니다. 마음이 파괴되고 육체가 병들고 생활이 절망하게 됩니다.” “그러면 어떻게 해야 됩니까?” “예수 그리스도의 십자가 밑에서 남편을 용서해 주십시오. 남편을 용서해 주고 계속해서 남편을 위해서 기도해주고 남편보고 절대로 당신 때문에 우리 가정이 망했다고 원망하고 불평하지 마세요. 해봤자 소용이 없습니다. 역효과가 납니다. 더 남편을 좌절하고 타락하게 만듭니다. 그러니까 십자가 밑에서 남편을 무조건 용서해 주고 그리고 하나님 앞에 기도드리십시오.” 그 자매님이 집으로 돌아가서 그때부터 끊임없이 십자가 밑에서 남편의 죄를 다 용서하고 9년 동안 하나님이 남편을 구원하고 가정을 복구시켜 주시기를 기도했습니다. 그동안에 한 번도 남편에게 당신 때문에 우리 가정이 망했다는 원망을 안 하고 기도 만했습니다. 9년이 지나자 남편이 눈물을 흘리면서 그 부인 앞에 와서 무릎을 꿇었습니다. “당신 같은 천사는 처음 보았다. 나는 당신이 나를 욕하고 꾸짖고 저주하고 할퀴어 주기를 바랬다. 그러면 내 마음에 보상이라도 될것이니까. 한결같이 당신은 눈물만 흘리면서 기도하고 나에게 원망하지 않고 저주하지 않고 기도하고 축복만 해주는 바람에 내가 얼마나 괴로웠는지 말도 못한다. 나를 용서해 주시오. 내 당신 따라 다시 교회 나가리이다.” 그래서 9년 만에 그 남편이 교회 나오고 회개하고 변화 받고 다시 하나님이 복을 주어서 회복시켜 잘살게 되었는데 오늘 이 예배에 나와서 내 설교 듣고 있는지 모르겠어요. 부인이 만일 남편을 저주하고 욕하고 상처를 입혔다면 남편은 그것을 기회로 삼아서 더 타락하고 인생을 포기 했을 런지도 모릅니다. 용서는 우리에게 큰 화해와 변화를 갖다 주는 것입니다. 용서만큼 위대한 힘이 없습니다. 하나님이 능력이 없어서 그 아들 예수님을 십자가에 못 박았습니까? 하나님이 호령과 명령을 하시고 율법으로 심판하고 판단해서 우리를 돌이킬 수 있으면 얼마든지 그렇게 했을 것입니다. 그러나 오직 용서만이 사람을 변화시키고 새 사람으로 만들 수 있기 때문에 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 힘없이 늘어진 것입니다. 그를 통해서 용서와 화해를 주시고 그 용서와 화해를 통해서 우리를 변화시키고 새 사람을 만들어 주신 것입니다.

<b>3. 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서.</b>
 셋째로, 하나님께서는 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서라고 기도하라고 말한 것입니다. 
시험이란 즉, 마귀의 미끼인 유혹인 것입니다. 시험에 들면 마귀의 낚시에 걸리게 됩니다. 마귀는 유혹의 미끼를 낚시에 걸어서 던집니다. 사람들이 좋아하는 여러 가지 유혹의 미끼를 가지고서 던지면 그 유혹을 탁 물면은 낚아채는 것입니다. 마귀에게 낚아 채이면 그때로부터 한없는 고통과 괴로움을 겪게 되는 것입니다. 
아담과 하와 보십시오. 완전한 사람으로 지음을 받고 완전한 에덴동산에 있었는데 하나님께서 말씀하기를 “동산의 모든 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 죽으리라”고 했습니다. 그런데 사탄이 그것을 통해서 시험했습니다. 마귀가 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말했습니다. “동산의 실과를 따먹지 말라고 하더냐?” “아니라 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 만지지도 말라. 죽을까 하노라 하더라.” “아니야~ 안 죽는다. 이 실과를 먹으면 너희 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 될 것이기 때문에 하나님이 샘을 내어서 못 먹게 하신 것이다.” 마음속에 원망과 탐심을 넣어준 것입니다. 그래서 하와가 그 말을 듣고 그 실과를 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻을 만큼 탐스러운지. 손을 내어 그 실과를 따먹고 남편에게 주고 하나님을 대적하고 타락해 버리고 말은 것입니다. 
욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳습니다. 마음에 탐욕이 들어오면 비정상적인 행동을 하게 되고 비정상적인 행동이 오래가면 사망을 낳잖아요. 
다윗 보십시오. 그가 열심히 전쟁에 나가서 싸울 때는 하나님을 섬기고 잘 살았는데 생활이 부요해지고 전쟁도 이기고 많은 나라를 정복하고 난 다음에는 자기가 직접 전쟁에 나올 필요가 없으니까 요압장군을 전쟁에 보내고 자기는 늦잠자고 오후에 늦게 왕궁의 옥상정원에 거닐고 있다가 보니까 저 밑에 담 너머 한 여인이 눈같이 흰 살결을 내보이면서 목욕을 하고 있습니다. 아~ 먹음직하고 보암직하고 탐스럽습니다. 유혹을 당해서 다윗이 사람을 보내어서 그를 불렀습니다. 알고 보니 자기가 일선에 내보낸 이스라엘 군인의 아내입니다. 우리아의 아내며 그 밧세바를 취했습니다. 그리고 집으로 보냈는데 밧세바가 얼마 있지 않더니 연락이 왔습니다. “당신으로 말미암아 잉태하였나이다.” 그것을 숨기려고 우리아 불러다가 아내와 같이 동침시키려고 하니 우리아는 충성스러운 군인이라 “나는 내 군인들이 천막 밑에 있고 이슬을 맞고 자며 전쟁을 하고 있는데 내가 어떻게 집에 와서 아내하고 먹고 마시고 자겠습니까?” 하고서 왕궁의 수위실에서 잠을 잡니다. 집에 안 들어 가요. 그래서 요압장군에게 편지를 써서 “일선으로 오거든 가장 위험한데 보내어서 이 사람 죽게 하라” 그래서 요압에서 연락이 왔어요. “당신이 전갈한데로 아주 일선에 보내어서 이 사람이 원수의 활에 맞아 죽었습니다.” 다윗이 “허허허, 전쟁이란 원래 죽이기도 하고 죽기도 하느니라.” 그러나 하나님이 선지자 나단을 보내서 다윗에게 “당신이 이죄를 짓고 하나님 앞에 심판을 받을 것이라.” 다윗은 그 말을 듣고 놀래서 꿇어 앉아 통곡을 하고 울고 죄를 고백했습니다. 하나님은 다윗의 죄를 용서해 주었으나 그 이후로 다윗의 가정에 칼이 떠나지 않았습니다. 다윗의 생애는 그 이후에 늘 불행의 연속이었습니다. 심판을 받은 것입니다. 
그때 시51:10~12절을 다윗은 지어서 회개를 했습니다. 
“하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서.”
다윗은 그 생애 속에 그의 온전하게 하나님을 섬겼으나 유혹에 떨어져서 남의 아내를 탐하여 간음을 하고 그 남편을 죽인 살인죄를 지은 것이 그 생애 일대 흠점이 되고 말은 것입니다. 맹자의 어머니가 아들 교육을 위해서 집을 세 번씩이나 옮겼다는 사실을 잘 아시죠?
묘지 곁에 사니까 밤낮 바라보는 것이 장례식이라 늘 짐승이나 벌레를 잡아 죽이면 그 아들이 “어아홍, 어아홍, 어아 남차 어아홍, 이제가면 언제 오나. 어아홍, 어아홍” 어머니가 가만히 들으니 큰일 났다 말입니다. 그래서 안 되겠다고 시장터로 집을 옮겼더니 장사하는 것을 보고 이제는 어머니가 집에 들어오니까 얘가 “헐찍 헐찍한 물건 자 사세요. 떨이입니다. 떨입니다. 반값에 드립니다.” “야 이것 큰일 났다.” 그래서 할수 없이 서당 옆으로 집을 옮겼더니 그때부터는 “하늘 천 따지 검을현 누루 황 집우 집주 넓을 홍 거칠 황...” 천자문을 외워. 그래서 성년이 되었다는 말이 있습니다. 
바라보고 마음에 상상하면 그대로 끌려가게 되므로 유혹을 이기려면 피해야 되는 것입니다. “아~ 나는 유혹 같은 것 문제없다. 나는 죄를 이길 수 있다.” 그럴 수 있는 사람 없어요. 사람이 바라봄의 법칙을 통해서 유혹을 바라보면 유혹이 내게 끌려오고 내가 유혹으로 끌려갑니다. 그렇기 때문에 요사이 인터넷을 통해서 젊은이들이 모든 부패한 사항, 음란과 방탕한 정보들을 접수하고 타락하고 살인도하고 방탕도 하는 것을 우리가 보잖아요. 바라봄의 법칙은 무서운 것입니다. 미국의 유명한 부흥사가 된 분의 간증을 들어 보았는데요. 그는 술주정뱅이요, 알콜 중독자인데 예수를 믿고 새사람이 되었습니다. 이제는 술을 안 먹겠다고 결심을 하고 자기가 직장에서 오는데 꼭 자기가 늘 들리던 술집을 지나오는데 그 술집 앞을 지나올 수 있다고 생각하고 왔는데 술집 앞에 딱 발이 서게 되면 “주여! 술집에 안 들어가게 해주시옵소서. 주여! 안 들어가게 해주시옵소서. 아이 한번만 들어가자 까짓 껏.” 그래가지고 술을 또 마시는 거에요. 집에 와서 통회하고 회개하고 자복하고 직장에 왔다가 그 이튿날 또 그길로 오다가 또 술을 마시는 거에요. 유혹을 이길 수가 없어요. 그래 나중에 목사님과 카운셀링 하기를 목사님이 “멀더라도 길을 돌아서 가라. 술집 앞을 지나가지 마라.” 그래서 술집 앞을 지나가지 말고 돌아서 간 이후로부터는 술 마시는 것을 이겼다는 간증을 했습니다. 유혹은 피해야 되는 것입니다. 맞부딪히면 유혹에 떨어질 수가 있는 것입니다. 나쁜 친구를 피해야 됩니다. 같이 돌아다니면 물들게 되는 것입니다. 나쁜 곳은 안가야 되는 것입니다. 가는 떨어지게 되는 것입니다. 유혹의 탐심을 거부하고 악한 자 마귀를 우리는 대적하며 살아야 됩니다. 이 세상은 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾기 때문에 믿음을 굳게 하여 늘 마귀를 대적해야 돼요. 온 세상은 악한 자에게 속하고 그 악한 자 속에 우리가 들어와 사니까 악한 자가 어찌하든지 우리를 유혹으로 끌어 들이려고 하지 않습니까? 믿음을 굳게 하여 늘 마귀를 대적해야 됩니다. 그렇기 때문에 주님이 이 세상을 떠나기 전에 제일 먼저 부탁한 것이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신을 늘 쫓아내야 돼요. 조금이라도 유혹이 들어오면 “예수 이름으로 명하노니 물러갈찌어다. 그리스도의 보혈의 능력과 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러갈찌어다.” 단호하게 대적하고 물리치면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 성경에는 우리가 권세가 있다고 말합니다. 
 눅10:19에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말씀하셨습니다. 
 약4:7에는 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다. 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
 갈5:1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
우리는 믿음에 굳세게 서서 예수 이름으로 원수 마귀와 유혹을 단호하게 대적해야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 피해서 떠나가게 되는 것입니다. 
 제가 어떤 부형님과 신앙상담을 한 적이 있는데 그 부형님은 꾀 여유 있는 생활에 지식수준도 높은 분입니다. 요즘 들어와서 아예 부인이 몸서리치게 보기 싫다는 것입니다. 걸음걸이도 보기 싫고 말하는 것도 듣기 싫고 모습도 보기 싫다는 것입니다. 그런데 실제 그 부인은 제가 잘 아는데 외모도 이쁘고 성격도 원만하고 괜찮은데 남편이 부인하고 못살겠다는 것입니다. 그리고 남편이 하는 말이 자기 이성적으로 생각해보면 이혼을 하면 자기들도 애들이 있는데 애들도 불행하게 되고 자기도 불행하게 되고 모든 것이 엉망이 될 것인데도 불구하고 그러나 자기 부인만 보면 몸서리나게 실증이 나고 밉고 집에 들어오기가 싫고 고통스러우니 나는 어떻게 해야 됩니까? 그렇게 저보고 한탄을 해요. 제가 가만히 보니까 그 부인 남편이 마귀에게 눌렸어요. 내가 “부형님! 부형님 자신부터 변화가 되어야 되는데 스스로 변화가 안 되지요. 심리적으로 훈련을 받아서 변화될 것이 아닙니다. 내가 보기에는 마귀가 눌렀습니다. 부인을 미워하는 마귀, 또 세상을 향한 음란 마귀가 당신을 누르고 있습니다. 당신이 할 수 있는 것은 예수 이름으로 마귀를 대적하고 보혈로 씻음을 받고 성령으로 사랑을 부어 주도록 기도하는 것이 필요합니다. 매일같이 집에서 아내를 미워하는 원수 귀신아 물러갈찌어다. 물러갈찌어다. 주여 보혈로 이 마음을 씻어 주시고 성령이 사랑의 은사로 부어 달라고 기도를 하십시오.” 그리고 제가 예수 이름으로 그 부형님에게 안수하고 힘차게 마귀를 꾸짖었습니다. “이 음란의 귀신아 이 가정을 파괴하려는 귀신아 이 아내를 미워하는 귀신아 물러 갈찌어다. 물러 갈찌어다.” 그리고 갔는데 얼마 세월이 지나고 난 다음 이 남편이 제게 다시 왔어요. 얼굴이 편안하게 보이고 얼굴에 미소를 가지고 와서 “목사님~ 내가 많이 달라져 보이죠?” “어떻게 되었습니까?” “목사님 시키는 데로 집에 가서 그냥 마누라 미워하는 귀신아 물러가라! 마누라 미워하는 귀신아 물러가라! 예수의 보혈로 씻어 주시고 성령으로 사랑을 부어 달라고 자꾸 기도를 했는데 어느 날 갑자기 마치 꿈에서 깨어나듯이 어두움에서 밝은 빛이 비취듯이 마음이 확 열리고 변화가 오더니만 미운생각이 싹 사라져 버리잖아요. 안개가 걷어지듯이 미운생각이 떠나가고 내가 왜 미워 했던가 마음이 편안해지고 사랑을 하게 되니 나도 편하고 가정도 편하고 행복하고 너무나 좋아졌습니다.” 마귀를 대적하라 저가 너희를 피하리라. 비정상적인 것은 다 마귀의 역사인 것입니다. 비정상적인 것은 우리가 예수 이름으로 내어 쫓아야 돼요. 쫓지 않으면 그대로 있습니다. 쫓아야 물러가는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 이 세상에 오셔서 그 사업을 시작하자마자 천국 사업에서 늘 귀신 쫓아내는 일을 하셨습니다. 우리 생각보다 더 놀랍게도 우리의 생활에 귀신들이 우리에게 잘못된 유혹을 하고 잘못된 길로 이끌어 가고 있습니다. 
 마르틴 루터는 매일같이 아침에 일어나서 기도하기를 나를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구해달라고 했다는 것입니다. 매일매일 귀신은 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는 것입니다. 그렇기 때문에 매일 주님은 기도할 때 시험에 들지 말게 하옵시고 유혹에 떨어지지 말게 하옵시고 다만 악에서 악한 귀신에서 건져 달라고 기도하라고 말한 것입니다. 그것처럼 우리의 생활 속에 마귀의 유혹은 매일같이 있고 귀신의 공격은 매일같이 있습니다. 그것을 그냥 무료하게 지나면 안 됩니다. 매일같이 우리는 주님이 기도하라고 한데로 유혹에 떨어지지 않도록 해달라고 기도하고 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 일어서나 앉으나 귀신의 유혹과 공격을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 그럴 때 주님께서 우리를 해방시켜 주시고 자유롭게 해주시는 것입니다. 기도의 끝은 하나님에 대한 찬양이어야 됩니다. 하나님의 나라, 절대주권 영광은 하나님의 것입니다. 대개 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있다는 그 찬미를 끝으로 우리가 기도를 마쳐야 될 것입니다. 

 우리는 이와 같으신 하나님께 항상 경배의 기도를 드리고 나가야 되는 것입니다. 하나님께서는 먼저 하나님의 관심사를 우리가 기도하라고 말씀한 것입니다. 
하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다. 하나님의 관심사를 기도하고 난 다음에는 우리의 인간의 관심사에 관해서 딱 지적하신 것입니다. 일용할 양식 구하라. 일용할 양식을 얻기 위해서 필요한 모든 요소를 합쳐서 구하라. 그리고 용서해 줘라. 내가 용서해 주는 것처럼 나도 용서해 주마. 그리고는 시험에 들지 않도록 늘 기도하라. 마귀를 쫓아내어라. 유혹에 들지 않게 기도하고 악한 자에게 건져 달라고 기도하고 악한 자를 대적하라. 그러면 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살수 있다고 말씀하여 주시는 것입니다. 

<b><결론></b>
  여러분 우리의 기도에 하나님의 관심사를 언제나 마음에 먼저 두고 기도하고 우리의 인간의 관심은 하나님이 반드시 들어 주시는 것이니까 흔들리지 않는 믿음으로 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
높이 계신 우리 아버지를 찬양합니다. 아버지의 나라가 항상 우리 교회 가운데 성도의 마음속에 임하시고 하나님의 뜻이 하나도 남김없이 이루어지게 하여 주시옵소서. 오늘날 구하오니 우리 성도들의 마음에 믿음, 소망, 사랑 주시고 일용할 생활을 축복해 주시 옵시고 치료해 주시고 시험에서 건져 주시고 마귀에서 해방시켜 주시고 승리의 삶을 살도록 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040404.txt ===

<b>일 시 : 2004년 4월 4일 주일2부설교
제 목 : 환희와 고난
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 21장 1～11절 말씀
“저희가 예루살렘에 가까이 와서 감람 산 벳바게에 이르렀을 때에 예수께서 두 제자를 보내시며 이르시되 너희 맞은편 마을로 가라 곧 매인 나귀와 나귀 새끼가 함께 있는 것을 보리니 풀어 내게로 끌고 오너라 만일 누가 무슨 말을 하거든 주가 쓰시겠다 하라 그리하면 즉시 보내리라 하시니 이는 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되 시온 딸에게 이르기를 네 왕이 네게 임하나니 그는 겸손하여 나귀, 곧 멍에 메는 짐승의 새끼를 탔도다 하라 하였느니라 제자들이 가서 예수의 명하신 대로 하여 나귀와 나귀 새끼를 끌고 와서 자기들의 겉옷을 그 위에 얹으매 예수께서 그 위에 타시니 무리의 대부분은 그 겉옷을 길에 펴며 다른 이는 나무가지를 베어 길에 펴고 앞에서 가고 뒤에서 따르는 무리가 소리질러 가로되 호산나 다윗의 자손이여 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이여 가장 높은 곳에서 호산나 하더라 예수께서 예루살렘에 들어가시니 온 성이 소동하여 가로되 이는 누구뇨 하거늘 무리가 가로되 갈릴리 나사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라“
</b>

<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘환희와 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
세계 어느나라나 소도시나 촌락에 가면 연중에 반드시 축제가 있습니다. 그때면 온 시민이나 촌민들이 다나와 축제에 참여하며 큰 기쁨을 체험하게 됩니다. 그 기쁨이 그 소도시나 촌민들을 화합하게 하고 단결하여 다가오는 어려움과 고통을 극복하게 만들어 주는 것입니다. 어떤 개인이라도 큰 고난을 이기려면 큰 환희의 체험이 있어야만 하는 것입니다. 

<b>[본론]</b>
1. 예수님의 환희 체험
  히브리서 12장 2절에 보면 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 예수님께서 말씀했습니다. 
예수님은 큰 즐거움이 마음에 있었기 때문에 십자가의 고난을 이길수가 있었다는 것입니다. 예수님 마음속에 넘치는 즐거움이 없었더라면 그 가혹한 십자가를 견딜수가 없을 것입니다. 예수님의 환희체험을 우리는 성경에서 찾아볼 수 있습니다. 
  누가복음 9장 28절로 36절에 보면 예수님께서 유다를 떠나서 갈릴리를 떠나서 유다지방으로 마지막 여행을 하게 되었습니다. 이제 이 세상을 작별하기 위해서 갈릴리를 떠나 유다로 가는 길목에서 주님이 베드로와 야고보와 요한을 데리고 높은 산에 올라가서 기도를 하시는데 갑자기 예수님의 얼굴이 태양같이 빛났습니다. 상상할수 없는 영광으로 얼굴이 빛나고 그 옷이 희기가 빨래하는 사람이 잘 빨래한 것처럼 희게 빛났습니다. 그리고 보니까 모세와 엘리야가 와서 예수님하고 대화를 하시는데 제자들이 들어보니까 예수님이 예루살렘에 가서 십자가에 못박혀 죽으실것과 장사지낸 후 사흘만에 부활할것에 대한 이야기를 하고 있었습니다. 너무나 놀라서 베드로가 말했습니다. “주여! 여기있는 것이 좋아오니 우리가 초막 셋을 짓겠나이다. 하나는 주를 위하여 하나는 모세를 위하여 하나는 엘리야를 위하여 하겠나이다.” 자기가 그말하면서도 무슨 말을 하는지 자기도 몰랐습니다. 그런데 구름이 그들을 덮으므로 구름속에 갇히여서 두려워 할 때 음성이 들려 말하기를 “이는 내 사랑하는 자여 내 기뻐하는 이니 저만 들으라” 그리고 순식간에 구름이 사라지고 보니 모세와 엘리야는 사라지고 예수님만이 계신 장면을 보았었습니다. 예수님은 그 변화산에서 굉장히 큰 환희를 체험하게 된것입니다. 
  마태복음 17장 2절에도 “저희 앞에서 <b>변형되사 그 얼굴이 해같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라”</b>고 말한 것입니다. 
그것은 예수님이 이땅에 오시기전에 하나님 아버지와 함께 누렸던 그 영광의 모습을 하나님이 잠시동안 누리게 해주신 것입니다. 그리고 모세는 누굽니까? 율법의 대표자 아닙니까? 엘리야는 누굽니까? 선지자의 대표가 아닙니까? 모든 율법은 예수님이 오셔서 십자가에 고난 당할 것을 표시한 것이고, 모든 예언은 예수님이 메시야로 오셔서 십자가에 죽으셔서 대속의 역사를 하시고 부활하실 것을 예언한 것입니다. 그러므로 율법의 대표인 모세와 선지자의 대표인 엘리야가 와서 예수님의 관한 하나님의 뜻을 아뢰었습니다. 예수님은 이곳에서 그 영혼속에 크나큰 환희와 황홀함을 체험했습니다. 하나님께서 예수 그리스도가 하나님의 아들되심을 다시 한번 확인하셨습니다. 
  누가복음 9장 35절에 “구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 저의 말을 들으라 하고”하셨는데 베드로는 훗날에 그 경험을 베드로후서 1장 17절로 18절에 이렇게 말했습니다. “지극히 큰 영광 중에서 이러한 소리가 그에게 나기를 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하실 때에 저가 하나님 아버지께 존귀와 영광을 받으셨느니라 이 소리는 우리가 저와 함께 거룩한 산에 있을 때에 하늘로서 나옴을 들은 것이라”변화산상의 체험으로 예수님은 지극히 큰 존귀와 영광을 체험하게 된것입니다. 이와같은 황홀한 존귀와 영광의 체험이 훗날에 십자가에서 한없는 고통을 당할 때 이를 극복할수 있는 힘의 근원이 되신 것입니다. 
  예수님은 또한 고난 당하시기 일주일전에 감람산 벳바게에서 놀라운 체험을 하셨습니다. 주님께서 예루살렘에 가까이 와서 감람삼 벳바게에 이르렀을 때 제자들보고 말했었습니다. “저 마을에 가서 그곳에 나귀 한 마리와 새끼 나귀가 있는데 그 새끼 나귀를 끌고 오너라. 사람들이 왜그러냐 하거든 우리 주님께서 필요하시다고 하다고 하면 허락할 것이다.” 제자들이 벳바게에 가서 건너편 마을에 가니까 나귀와 나귀 새끼가 있는 것을 보고 새끼를 풀어서 예수님께 가져오니 예수님이 그 나귀 새끼위에 올라탔습니다. 나귀는 조그만한데 그 새끼는 더 작지 않습니까? 아마 예수님이 탔으면 다리가 땅에 질질 끌렸을 것입니다. 그런데 예수님이 그 나귀를 타고 예루살렘으로 입성합니다. 제자들은 예수님 앞에 옷을 벗어 깔고 또 나무를 꺾어서 그 나무가지를 예수님이 가는길에 펼쳤습니다. 수많은 사람들이 연도에 서서 고함을 치고 환영을 했습니다. 여러분 예수님이 예루살렘에 입성하신때는 유월절이 얼마남지 않은 시기였기 때문에 율법에 의하면 예루살렘 주변 30km 지경에 있는 모든 사람들은 예루살렘으로 다 와야만 되는 것입니다. 그때 역사가들이 조사한 바에 의하면 당시 약 3백만 정도의 인파가 예루살렘에 모였다고 하니 부산시만한 인구들이 예루살렘에 모여서 인산인해가 이루어졌습니다. 그런데 감람산 벳바게에서 예루살렘까지 거리는 약 3.4km, 10리쯤 되는 것입니다. 예수님이 이 10리쯤 되는 길을 걸어가는데 앞에서 환호를 하고 뒤에서 수많은 군중이 따르고 그리고 옷을 벗어서 던지고 나뭇가지를 꺾어서 길에 펴고 장엄했습니다. 온 예루살렘이 떠들썩하고 그곳에 모인 3백여만명이 모두다 이 왠일인가 이 누가 오는 것인가! 그들이 모두다 놀랬습니다. 사람들은 말하기를 “이는 갈릴리에서 오신 선지자 예수다.” 그러나 예수님은 성경에 예언한 말씀대로 스가랴 9장 9절에 “시온의 딸아 크게 기뻐할지어다 예루살렘의 딸아 즐거이 부를지어다 보라 네 왕이 네게 임하나니 그는 공의로우며 구원을 베풀며 겸손하여서 나귀를 타나니 나귀의 작은 것 곧 나귀새끼니라”고 예언한대로 주님이 이루신 것입니다. 주님은 예루살렘 입성을 평범하게 한 것이 아닙니다. 왕으로 입성한 것입니다. 훗날에 만왕의 왕, 만주의 주로 오실때에 모든 사람들이 환영할 것을 주님께서 이 자리에 실현한 것입니다. 예수님은 그곳에서 굉장한 감격과 영광을 느꼈습니다. 하나님께서 만왕의 왕, 만주의 주로 그리스도를 이땅에 보내줄 것을 그는 기억하고 그때 천군, 천사와 함께 수많은 주의 백성들이 주를 환호할 것을 기억하고 그는 이 예언적인 사건으로 마음속에 큰 위로와 평안을 얻었습니다. 황홀했습니다. 그 황홀한 체험이 그로 하여금 장차 십자가 고난을 능히 짊어질수 있게 한것입니다. 그리고 예수님께서 이제 십자가에 못박히기 일주일전에 수난당하기 엿새전이었습니다. 베다니의 시몬의 집에서 식사를 했는데 갑자기 마리아가 들어와서 나드 한근이 들어있는 옥합을 가져와서 옥합을 바싹 깨어가지고  그 옥합에 나드기름을 예수님의 발에 붓고 예수님의 머리에 붓고 자기 머리털을 풀어서 발을 닦고 온 방에 나드향기가 가득하고 그 마리아의 얼굴에도 나드 기름이 툭툭 떨어졌습니다. 이 나드는 굉장히 귀한 기름입니다. 히말리야 산맥 인도지방에서 재배된 나드향나무의 뿌리에서 추출한 것인데 이 향유 한근은 3백데나리온에 팔렸는데 이는 노동자 1년 소득에 해당하는 금액으로 지금 우리 금액으로 환산하면 약 3천만원 정도가 됩니다. 거기에다가 향유를 담았던 옥합은 이집트의 알라버스트론 지방의 산에서 난 돌로 만든 것으로 매우 귀하고 값진 것입니다. 다합치면 3천만원에서 약 5천만원 가까이 되는 값이 나가는 귀한 옥합을 그냥 깨뜨려서 예수님 발에 붓고 머리에 붓고 자기 머리를 풀어서 발을 닦고 그리스도를 경배하니까 가룟유다를 중심으로 해서 제자들이 흥분하고 노했습니다. “이 무슨 낭비인고? 이 귀한 것을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋을뻔 했다.” 그때 예수님께서는 그 제자들을 꾸짖었습니다. <b>“예수께서 가라사대 가만 두어라 너희가 어찌하여 저를 괴롭게 하느냐 저가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라</b> 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라<b>내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라 하시니라”</b>
예수님은 십자가를 짊어지기 전에 최후에 굉장한 사랑과 위로와 격려를 받게 된 것입니다. 왜냐하면 이 마리아의 사랑이 그리스도로 하여금 인류를 구원하기 위해서 십자가를 짊어질수 있는 용기와 힘을 얻게 만들어 준것입니다. 이와같은 예수님은 영광과 황홀의 체험을 하셨기 때문에 그 마음속에 얻은 충만한 기쁨이 십자가를 짊어질수 있었습니다. 그런 황홀과 기쁨의 체험이 없이는 고난을 감당할 수가 없습니다. 하나님은 그것을 미리 아셨기 때문에 그리스도를 변화산상에 영광과 존귀를 체험하게 하시고 예루살렘 입성때 그 놀라운 군중에 환희와 영광을 체험하게 하시고 마지막으로 인류를 대표해서 마리아가 예수님 베푼 그 흠모와 사랑을 체험하고 깊은 감동을 주님께서 느끼게 해준 것입니다. 



2. 예수님의 제자들의 환희 체험
  여러분 예수님의 제자들도 똑같았습니다. 그들이 체험한 환희의 체험 때문에 목숨을 바쳐서 그리스도의 복음을 전할 수가 있었던 것입니다. 예수님은 고난 당하신 이후에 제자들은 완전히 낙심한 오합지졸이었습니다. 다 도망치고 말았습니다. 예수님이 해받으신 이후에 사십일동안 동해번쩍 서해번쩍하고 나타나시면서 흩어진 제자들을 예루살렘으로 불러 모았던 것입니다. 그리고 오순절날에 그들이 한곳에 모여 기도할 때 강하고 바람같은 소리가 나고 불의 해같이 갈라지는 것이 각 사람 머리에 임하였더니 그들이 다 성령으로 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 굉장한 황홀한 체험을 했습니다. 그때 체험이 얼마나 강했던지 그 모든 제자들이 다 술취한 것 같았습니다. 안믿는 사람들이 와서 보고 저들이 새술이 취했다고 말한 것입니다. 이럴정도로 성령으로 충만하고 하나님의 영광을 체험하여 취한 사람처럼 되었습니다. 이 체험이 있고난 다음에 제자들은 두려움에서 벗어나고 죽음도 두려워하지 않았습니다. 성경에 보면 “저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말했다.”고 말하고 있으며 사도행전 1장 8절대로 “오직<b> 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라</b> 하시니라”고 주님께서 말씀하신 그 체험을 하게된 것입니다. 이러한 체험을 했기 때문에 그 후에 다가온 큰 핍박과 환란과 죽음을 능히 감당할 수 있었습니다. 
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
그리스도의 사랑을 체험했기 때문에 이것을 이길수가 있는 것입니다. 그리스도의 사랑을 뼈속까지 성령충만으로 체험하지 않았었으면 제자들은 이 환난과 고난을 이길수가 없을 것입니다. 예수님의 열두제자는 하나같이 그리스도를 위해서 복음을 위해서 순교를 당한 것입니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못박혀 순교당하고, 안드레는 그리스에 가서 전도하다가 X자형의 십자가에 못박혀 순교당하고, 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목베임을 당해 순교당하고, 요한은 기름 가마에 던져 넣어도 죽지 않자 밧모섬에 유배 되었다가 풀려나 에베소에서 말년까지 복음을 전한 살아있는 순교자로 전해집니다. 빌립은 부르기야에서 전도하다가 기둥에 메달려 순교하고, 바돌로메는 아르메니아와 인도에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못박혀 순교하고 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 찔려 순고하고 마태는 이디오피아에 가서 전도하다가 목베임을 당해 순교하고, 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어뜨림을 당해 순교하고, 가나안인 시몬은 애굽에서 유대에 돌아와 전도하다가 활에 맞아 순교하고, 야고보의 동생 유다는 페르시아에 가서 전도하다가 활에 맞아 순교하고, 가룟유다 대신 12제자 반열에 오른 맛디아는 이디오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 순교했다고 교회사가 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 제자는 사도요한 이외에는 모두다 순교당했습니다. 그런 겁쟁이들이 목숨을 바쳐 그리스도의 복음을 피로써 도장 찍을수 있었던 것은 그리스도의 사랑을 체험했기 때문인 것입니다. 그리스도의 사랑이 성령충만으로 임하여 황홀한 체험을 했기 때문에 그들은 어떠한 고통도 두려워하지 않았던 것입니다. 


3. 성도들이 세상을 이기는 환희 체험
  오늘 성도들이 세상을 이길힘이 어디서 생깁니까? 종교를 가졌다고 성도들이 세상을 이기는 것은 아닙니다. 성경교육을 잘받았다고 해서 세상을 이기지 못합니다. 반드시 은혜의 체험이 있어야 세상고난을 이길수가 있는 것입니다. 은혜의 체험이 우리의 마음을 점령하면 그 은혜의 체험의 황홀한 것이 우리를 어떠한 환난이나 고난도 극복하고 이길수 있는 용기와 힘을 주는 것입니다. 
  우리는 영적삶에서 환희의 체험이 있어야 되는 것입니다. 영적삶에서 환희의 체험은 성령 충만한 체험인 것입니다. 
  에베소서 5장 18절에 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라”는 것입니다. 
성령의 충만은 세상 사람들이 술취한것과 같은 그런 하나님의 은혜로 취하게 만드는 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니”
성령으로 말미암아 사랑이 마음에 부음바 되면 그 황홀한 체험을 통해서 그 이후에는 어떤 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 죽음까지라도 이길수가 있는 것입니다. 
  인도의 대전도자 선다싱은 1889년 대지주의 아들로 태어났습니다. 그의 어머니는 독실한 힌두교로 선다싱이 14살 때 세상을 떠났으며 죽으면서도 선다싱이 훌륭한 종교가가 되기를 간절히 원했습니다. 선다싱은 천재적인 소년으로 15살 때 철학과 종교서적을 읽었고 자기 인생문제를 심각하게 생각하고 고민했습니다. 당시 그는 기독교 학교에 다녔는데 힌두교에도 기독교에도 해결책이 없는 것 같았습니다. 열심히 성경을 읽고 기독교 교리를 배웠습니다만 인생문제의 해결이 거기에 없다고 생각했습니다. 그의 인생은 허무하고 절망만이 그를 사로잡아 그는 기독교에 관계된 모든책과 성경도 불태우고 죽으려 했지만 뜻대로 되지 않았습니다. 선다싱이 15살 때 어느날밤 애절하게 기도를 드렸습니다. “힌두교의 신이든 기독교의 신이든 제발 대답좀 해주십시오. 나는 어떻게 하면 좋겠습니까?” 이때에 비몽사몽간에 그의 방안에 환한 빛이 비취더니 예수 그리스도께서 나타나셨습니다. 예수님께서 말씀하셨습니다. “어째서 너는 나를 괴롭히느냐? 나는 이미 너를 위하여 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려 너의 죄를 용서하고 구원의 길을 열어 놓았는데 왜 자꾸 나를 괴롭히느냐? 이제 내가 너를 위해서 십자가를 짊어진것처럼 너도 나를 위해서 십자가를 짊어지라.” 선다싱은 즉시 그 자리에 엎드렸습니다. 그 후로 선다싱은 놀랍게 변했습니다. 기독교라면 철저히 원수처럼 증오하고 핍박하던 그가 영적인 환희의 체험이후 오직 예수 그리스도의 복음을 전하는데 앞장서 수없는 고난을 겪었습니다. 인도에서 와서 전도에 말할수 없는 시련과 환난과 핍박을 당했지만은 그가 체험한 환희와 성령충만의 은혜가 넉넉히 이기고 남을수 있게 하고 위대한 전도자가 되었던 것입니다. 여러분 그러므로 요한복음 7장 38절처럼 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니”
생수의 강이 넘쳐 흘러야 성공적인 승리의 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 
  또한 우리가 진리를 깨닫는 체험을 할 때 큰 은혜를 받고 승리할수 있습니다. 머리속에 아무리 성경을 많이 외운다고 해서 그것이 우리에게 힘이 되는 것이 아닙니다. 진리를 깨달으면 큰 영광과 힘이 우리에게 다가오면서 우리가 승리로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 
  요한복음 8장 32절에 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라”고 말했으며
  디모데전서 2장 4절에 “하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는 데 이르기를 원하시느니라”고 말했습니다. 
  데살로니가전서 1장 6절에 “또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 도를 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니”라고 했습니다. 
도를 듣는자가 복있는 것이 아니라 도를 깨달아야 되는 것입니다. 
  영국을 18세기 변화시킨 요한웨슬레는 그가 대학시절에 열렬한 신앙인이 되어서 미국에 선교사로 갔습니다. 그러나 미국선교에서 실패하고 그는 영국으로 돌아왔습니다. 할 일없이 빈둥빈둥 놀고 있었습니다. 그는 신앙교육을 잘받았고 선교사까지 갔다왔지만 구원받은 체험이 없었습니다. 그렇기 때문에 고난을 감당하지 못해서 선교지에서 도망쳐서 영국 런던으로 돌아오게 된것입니다. 그런데 1738년 5월 24일 런던에 알더스게이트의 경험에 대해 웨슬레는 다음과 같이 말했습니다. “그날 저녁에 나는 마지못해 친구의 강요에 의해서 알더스게이트의 거리에 모이는 집회에 나갔는데 어떤 사람이 루터의 로마서 주석 서문을 읽어 내려가고 있었습니다. 9시 15분쯤 그가 예수 그리스도 안에 있는 믿음을 통하여 하나님께서 우리 마음에 일으키시는 변화를 설명하고 있을 때 내 마음속에 이상한 뜨거운 불이 임하여 설레이기 시작하자 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 얻어 구원받는다는 진리가 마음속에 확연하게 깨닫게 되었다.” 전에는 머리로써 읽어서 안 것이 마음속에 부딪혀 오지 않았는데 그날 저녁에 마음이 이상하게 뜨거워지고 설레이는 불길이 임하더니만 믿음으로 용서와 의를 얻는다는 진리가 확연히 깨달아지자 그 영혼은 밝은 빛이 비취고 환희가 넘쳐났습니다. 그 길로 그는 일어나서 영국을 변화시키는 복음전도를 시작했습니다. 훗년에 그에게 말했습니다. “당신은 무슨 힘으로 이렇게 위대한 전도를 할수 있었냐?” 할 때 “나는 알더스게이트 그날 이후로 내 마음속에 언제나 성령의 설레이는 불길이 마음속에 있어서 그 불길에 의해서 하나님의 복음 말씀을 전할수 있었다.”고 말한 것입니다. 진리를 깨닫자 성령의 불길이 마음에 설레이기 시작한 것입니다. 그러므로 진리를 아는 것으로 우리가 변화되지 않습니다. 하나님의 진리가 성령으로 말미암아 마음속에 깨달아질 때 그 체험이 그날 이후로 어떠한 시련과 환난도 이길수 있는 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 
  또한 우리는 예수를 믿고 심적인 삶에서 체험이 있어야 되는 것입니다. 
믿음의 체험, 소망의 체험, 사랑의 체험, 의의 체험, 평강의 체험, 희락의 체험이 있어야 되는 것입니다. 
  고린도전서 13장 13절에 “<b>그런즉 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 </b>그 중에 제일은 사랑이라”라고 말했으며
  모라서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말했으며 
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다”
우리의 마음속에 주님의 기쁨과 즐거움을 체험하고 우리의 마음속에 소망이 넘쳐나고 평강이 넘쳐나고 희락이 넘쳐나는 체험을 해야만 되는 것입니다. 여러분 이러한 체험은 모든 사람들이 다 가져야만 합니다. 우리가 그냥 형식적으로 왔다갔다 하는 것이 아닙니다. 주님을 예배하다가 마음속에 얻는 그 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 뼈 아로 새긴 체험으로 돌아오게 될 때 그는 이 세상에 나가서 어떠한 핍박을 받아도 눈도 깜짝하지 않고 이겨나갈수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 
  혹은 생활속에 환희의 체험을 해야됩니다. 
신병의 치료같은 것 여러분 굉장한 우리 마음속에 깊은 인상을 남겨 놓는 것입니다. 
  시편 103편 3절로 5절에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다”
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”</b>
우리가 병들어서 고통당할 때 주님의 능력이 와서 우리를 고쳐주는 체험을 하면 이러한 체험은 우리의 일생에 등불이 됩니다. 이 체험이 우리로 하여금 주님을 배반하지 않게 만들며 어떠한 어려움에도 믿음으로 나갈수 있게 힘과 용기를 주는 것입니다. 그러므로 주님은 오늘날도 우리에게 놀라운 치료의 체험을 주시는 것입니다. 혹은 고통스러운 문제가 해결될 때 이 은혜가 우리의 마음을 부여잡고 변화시키는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하신 말씀대로 우리의 삶속에 사망의 음침한 골짜기를 지날때가 있습니다. 개인적으로 혹은 가정적으로 생활과 사업에서 캄캄한 사망의 음침한 골짜기를 지날때가 있습니다. 동서남북을 바라보아도 피할길이 없습니다. 그 절망가운데 부르짖을 때 예수님이 형식적인, 신학적인, 종교적인 주님이 아니라 살아계신 모습으로 내 생애속에 나타나서 마음에 사망대신에 생명을 주고 어두움 대신에 빛을 비춰주며 위로와 용기와 힘을 주고 그 지팡이로 구원하시고 막대기로 보호하여 주시는 체험을 하게 될 때 그 체험의 황홀한 감격이 여러분으로 하여금 두고두고 신앙속에 굳세게 서게 만들어 주는 것입니다. 우리는 이 세상에 예수믿고 살아가면서 많은 축복의 체험을 합니다. 
  시편 1편 3절에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다”
주의 은혜를 체험하고 형통을 체험한 사람의 신앙은 흔들리지 않습니다. 
  에스겔서 34장 26절로 27절에 <b>“내가 그들에게 복을 내리며 내 산 사면 모든 곳도 복되게 하여 때를 따라 비를 내리되 복된 장마비를 내리리라 그리한즉 밭에 나무가 열매를 맺으며 땅이 그 소산을 내리니 그들이 그 땅에서 평안할지라</b> 내가 그들의 멍엣목을 꺾고 그들로 종을 삼은 자의 손에서 그들을 건져낸 후에 그들이 나를 여호와인 줄 알겠고”
우리 주님은 축복의 주님인 것입니다. 복의 근원이 되십니다. 주를 찾는자는 복을 받고 젊은 사자는 굶주릴지라도 하나님을 경외하는 자는 좋은것에 부족함이 없으리라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  원래 영화배우였던 멜 깁슨은 한때 천주교 신부가 되려고 했지만 그가 1979년에 만든 영화가 크게 흥행하면서 헐리우드 영화사업에 뛰어 들어갔습니다. 그 다음 영화도 성공하여 거부가 된 80년대말 그의 삶은 안으로 곪아갔습니다. 술과 마약등 중독이 가능한 것은 모두다 탐닉한 정신적인 파산에 떨어졌습니다. 그는 세상의 그 무엇으로도 텅빈 영혼을 채울수 없는 허무와 무의미와 절망에 시달리다가 35세때 창문밖으로 뛰어 내리고 싶은 자살 충동에 시달렸습니다. 그러던 91년 어느날 근본으로 돌아가자고 결심하고 부시 대통령처럼 성경공부를 통하여 믿음을 회복하고 새롭게 변화되었습니다. 예수님의 십자가 고난과 죽으심과 부활을 마음속에 받아 들이고 그리스도에게 그의 생명을 맡기자 놀라운 그리스도의 부활의 능력으로 그 알콜중독, 마약중독, 음란의 중독, 세상의 중독에서 해방시켜 주었습니다. 그는 놀라운 그리스도를 통한 구원을 체험하고 난 다음에 이것을 영화로 만들어야 되겠다고 3천만불의 사재를 틀어서 혼신의 힘을 다해서 ‘예수님의 수난’이라는 영화를 만들었습니다. 깁슨은 마태, 마가, 누가, 요한복음서를 통독하며 거듭났기 때문에 성경구절을 그대로 영화화했습니다. 한편으로 그를 비난하는 측에 대해 깁슨은 철저하게 자신은 성령의 인도에 따라 영화를 만들었다고 했습니다. 사순절 기간에 맞추어 미국에서 개봉된 이 영화는 큰 파장을 일으키고 우리 한국에도 4월 2일부터 개봉되었습니다 여러분 이 깁슨이 이 영화를 만든 것은 자기가 죄악의 수렁에 빠져 헤어날 수 없는 절망에 처했을 때 예수 그리스도의 죽으셨다 부활하신 진리를 성경에서 읽고 깨닫고 그리스도에게 그 몸을 던졌을 때 그리스가 그를 변화시켜 주는 큰 체험을 했습니다. 그 체험을 했기 때문에 이 예수를 전도해야 되겠다고 사제 3천만 달러를 던져서 영화를 만들고 비난을 받아도 눈하나 깜짝하지 않고 전진할수 있는 힘이 거기에 생겨난 것입니다. 여러분 이론적인 종교적 신앙은 평탄할때는 괜찮아도 큰 시련이 다가오면 모래성같이 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러나 믿음이 큰 환희의 체험으로 삶속에 기록될 때 그것은 거대한 기쁨과 힘이 되어 부딪히는 고난과 역경을 능히 극복할 수 있는 것입니다. 종려주일 예수님께서 예루살렘에 입성할 때 그는 한주일 후에는 처참하게 버림을 당하고 채찍을 맞고 피투성이가 되고 십자가를 짊어지고 버림받아 극한의 고통속에 죽어야 할 것을 알고 계셨습니다. 주님은 그것을 피할 수가 있었습니다. 도망칠수 있었습니다. 타협하고 헬라로 갈수도 있었습니다. 그러나 예수님은 예루살렘으로 올라오는 도중에 변화산성에서 하나님께 존귀와 영광을 받는 체험을 하시고 그는 예루살렘 입성때 그많은 군중들이 그를 환영하며 환희의 고함치는 소리를 통해서 장차 이땅에 만왕의 왕, 만주의 주가 되어 오실 것을 그는 몸소 체험하고 환희를 느꼈습니다. 


<결론>
  마지막때 가장 애틋한 마리아의 사랑, 3천만원이나 되는 기름을 값비싼 옥합에 담은 것을 깨뜨려서 발에 붓고, 머리에 붓고, 자기 머리털로 그 발을 닦고 그를 예배한 그 깊은 사랑과 헌신에 큰 위로와 용기와 기쁨을 얻었기 때문에 십자가를 감당할 수가 있었습니다. 고난은 환희의 체험이 있어야 감당할 수 있습니다. 마지막때 세상에 환난과 시험이 많습니다. 마귀는 자기때가 얼마남지 않은줄 알고 온갖 악한 힘을 다 동원해서 우리들을 괴롭힐 것입니다. 우리가 마지막때 신앙을 견지하고 이기고 나가기 위해서는 성령의 체험을 해야 되는 것입니다. 성령충만을 체험해야 됩니다. 말씀의 진리를 깨닫는 체험을 해야 되는 것입니다. 우리 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 체험해야 되는 것입니다. 병고침도 체험해야 되고 축복도 체험해야 되는 것입니다. 말씀이 우리속에 황홀한 체험으로 아로 새겨질 때 우리는 어떠한 고통도 감당해 나갈수 있는 힘과 용기가 생겨나는 것입니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘 우리가 주님 앞에 고개를 숙이고 주님께서 깨어주신 살을 먹고, 
흘리신 피를 마시는 것은 살아계신 그리스도를 체험하기 위한 것입니다. 
종교도 의식도 아니옵니다 주님! 
주님의 깨어진 몸을 먹고, 흘리신 피를 마시고 성령으로 말미암아 
우리 영혼에 천지개벽의 놀라운 변화의 체험을 하게 도와 주시옵소서. 
그래서 그리스도가 내 안에 내가 그리스도 안에 있는 것을 확실히 체험하고 
환난이나 곤고나 핍박이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이와도 
두려워하지 않는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20040411.txt ===

일 시 : 2004년 4월 11일 주일3부설교
<b>제 목 : 이 뼈들이 능히 살겠느냐?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에스겔 37장 1～10절 말씀</b>
“여호와께서 권능으로 내게 임하시고 그 신으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라 그가 내게 이르시되 인자야 이 뼈들이 능히 살겠느냐 하시기로 내가 대답하되 주 여호와여 주께서 아시나이다 또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을찌어다 주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 두리니 너희가 살리라 또 나를 여호와인줄 알리라 하셨다 하라 이에 내가 명을 좇아 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이더니 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아서 뼈들이 서로 연락하더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 여호와의 말씀에 생기야 사방에서부터 와서 이 사망을 당한 자에게 불어서 살게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아 일어나서 서는데 극히 큰 군대더라“

<b>[기도]</b>
전능하신 하나님 아버지!
어둠이 세상을 덮을때 주께서 사망권세 이기시고 부활하심으로 온누리에 생명의 광명한 빛이 되어 주신 것을 감사합니다. 태양이 만물을 비추듯이 주님 부활의 생기가 천지에 충만하게 하여 주시옵소서. 세상에는 어둠권세가 많고 분열과 시기와 분노와 싸움이 꽉들어찬곳에 그리스도의 사랑과 화평과 은혜가 찾아와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 지금 북한땅에는 부활의 그리스도를 마음껏 예배하고 섬기지 못하는 수많은 우리 동포들이 억압을 당하고 인권을 상실하고 굶주림에 괴로워하고 있습니다. 우리 아버지여 하루속히 자비가 임하시고 해방이 다가오고 마음문 열고 주님을 섬기고 예배할수 있는 우리 동포들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 피비린내 나는 싸움이 계속되는 이라크를 기억하여 주시옵소서. 하루속이 주의 부활의 영광이 이라크 땅에 임하여서 평화가 다가오게 도와 주시옵시고 서로 생명을 아끼고 존중하는 이라크가 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 4월 15일이면 우리 나라의 총선이 있습니다. 이 총선을 통하여 혼돈과 곪아빠진 우리나라가 새롭게 부활하게 도와 주시옵소서. 주님의 축복하심으로 말미암아 선한 일꾼들이 선출되게 도와 주시옵소서. 주님을 경배하고 주님을 사랑하며 주님을 섬기는 일꾼들이 대거 국회로 들어가게 도와 주시옵소서. 주님을 두려워하고 경배하며 주의 집이 될 모든 사람들이 또 모든 정당이 주님을 사랑하는 정당이 국회로 들어가 이 나라를 바로잡아 주님의 영광으로 충만한 나라가 되게 도와주시옵소서. 이 나라의 모든 지도자들 전체 위에 그리스도의 영광이 같이 하여 주셔서 사람의 지혜로 이 나라를 다스리지 말고 기도하고 믿음으로 하나님의 명철을 얻어서 이 나라를 다스리게 도와 주옵소서. 부활의 그리스도시여 우리 가운데 와 계시니 감사합니다. 오늘 놀라운 능력과 은총으로 우리를 가득 채워 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 


<b>[서론]</b>
  ‘이 뼈들이 능히 살겠느냐?’ 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님께서는 에스겔 선지자를 환상중에 들어올렸습니다. 먼 산골짜기로 데리고 갔습니다. 나무 한그루, 풀 한포기 없는 자산. 흙들은 다 마르고 바위 투성이인 그 산골짜기에 내려 놓았는데 거기에 뼈가 가득합니다. 사방으로 보니 뼈들이 마르고 말라서 도저히 사람의 뼈라고 할수없을 정도였습니다. 그런데 주님이 에스겔보고 말씀하기를 “에스겔아~ 이 뼈들이 살겠느냐?” 기가막힌 질문입니다. 인간으로 생각할 때 절대 불가능한 일입니다. 그래서 에스겔을 말했습니다. “주께서 아시옵니다.” 사람은 알지 못합니다. 주님이 말씀하기를 “에스겔아~ 이 뼈들에게 야웨의 이름으로 대언하라. 뼈에 생기가 들어가고, 심줄이 생기고, 살이 돋아 오르고, 피부가 덮여서 살게 하라.” 그래서 에스겔은 자기의 생각과 자기의 경험으로는 절대로 이룰수 없는 것이지만 하나님의 거룩한 말씀을 대언할 수는 있습니다. 그는 말하기를 “생기야 이 뼈들에게 들어가서 살아나고 심줄이 돋고 살이 돋아 오르고  피부가 덮이고 사람으로 살아나라!” 그러니 갑자기 생기가 들어오니 뼈들이 소리가 납니다. 덜거덕 소리가 나더니 다 서로 연결되어 사람들의 형상으로 가득하자 그 다음에는 힘줄이 돋아 오르고 살이 솟아 오르고 피부가 오르더니 거대한 무리가 있는 골짜기가 되었습니다. 
그러나 아직 살아나지 못했습니다. 그때 예수님께서 말씀하시기를 “에스겔아 생기에게 명령하여서 이 사람들에게 들어가서 사람이 일어나게 하라” 에스겔이 “생기야 사방에서 불어와 이 사람들에게 들어가서 살아나라.” 생기가 들어오니 그 많은 사람들이 살아나 일어나는데 대군대였더라고 말한 것입니다. 놀라운 부활의 역사를 주님께서 보여주신 것입니다. 

 
<b>[본론]</b>
<b>1. 사망으로 점령된 세계</b>
  첫째로 우리가 이 사망으로 점령된 세계에 모든 사람들이 마르고 마른뼈다귀같이 된 이세계에 주님께서 과연 부활을 주실수 있겠습니까?
여러분 하나님이 지으신 세계는 이런 세계가 아닙니다. 
  창세기 1장 31절에 “하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”
하나님이 보시기에 그냥 좋은 것이 아니라 심히 좋았으니 이 세계가 얼마나 아름답게 지었졌다는 것을 알수 있습니다. 오늘 우리가 보는 이런 세계에 이런 자살의 마른뼈다귀같은 이런 세계가 아니었습니다. 
  시편104장 24절에 “여호와여 주의 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다”
주님은 이땅을 부요가 가득한 땅으로 만드셨습니다. 오늘과 같이 굶주리고 메마르고 헐벗고 고통스러운 세계로 주님이 만들지 않으셨습니다. 이땅에 정의가 가득하고 거룩함이 충만하고 병들거나 아픔이 없고 저주와 가난이 없고 죽음이 없고 평화가 넘치고 사랑이 충만하고 기쁨이 가득하고 소망이 넘치고 하나님의 영광이 충만한 세계를 하나님께서 지어서 우리에게 주신 것입니다. 그러나 그 아름다운 땅의 주인인 아담이 하나님을 반역하고 타락하여 스스로를 마귀의 종으로 내놓았습니다. 아담의 죄악과 마귀가 합작하여 오늘날 우리가 보는 이 처참한 세계, 마른 뼈다귀같은 세계를 만들어 놓고 말았습니다. 
요한1서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 말했습니다. 
온 세상이 악한 자 안에서 생겨서 악한 마귀가 죄악과 더불어 정의가 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 건강과 생명이 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 축복과 풍요가 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 영생이 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 평화가 사라져 마른 뼈다귀가 되게 하고 사랑이 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 기쁨이 사라져 마른 뼈다귀가 되게 하고 소망이 사라져 마른 뼈다귀가 되게 하고 하나님의 영광이 떠나가고 세속만 가득한 마른 뼈다귀의 골짜기로 이 세상을 만들어 놓고 말은 것입니다. 
  에스겔 37장 11절에 보니 “또 내게 이르시되 인자야 이 뼈들은 이스라엘 온 족속이라 그들이 이르기를 우리의 뼈들이 말랐고 우리의 소망이 없어졌으니 우리는 다 멸절되었다 하느니라” 이것이 오늘날 세상 사람들의 부르짖음과 탐식이 아니겠습니까? 우리 뼈들이 다 말라 우리의 소망이 없어지고 우리는 다 멸절되게 되었다고 탄식하지 않습니까? 
  실존주의 철학자들은 인간을 그렇게 보았습니다. ‘인간은 부정적이고 절망적인 존재’라고 했습니다. 키테코르(?)는 인간을 ‘죽음에 이르는 병든자’라고 말했으며 칼 야스파스는 인간을 ‘고통, 싸움, 죽음 등에 애워싸여 괴로워 하는 존재’라고 하였으며 하이테크는 ‘죽음이라고 하는 치유될 수 없는 고통 가운데 서있는 존재’라고 하였으며 사르트르는 ‘인간은 무능력함에도 불구하고 자신의 존재에 대하여 책임을 져야만 하는 불행과 고통을 짊어진 존재’라고 말했습니다. 우리는 오늘 현실 주위를 살펴보면 어느곳을 보아도 마른 뼈다귀 뿐인 것입니다. 이 뼈다귀들이 서로 부딪혀서 요란한 소리를 내고 있습니다. 
  SBS 2004년 3월 20일 뉴스케스터에 보니 40대 아들이 병원비가 많이 나온다는 이유로 요양원에서 치료중인 60대 노모를 강제로 퇴원시켜 버려 결국 노모가 버림받아서 돌아간 시체로 발견되었습니다. 도덕적인 뼈다귀입니다. 39세의 아들이 1억원 가량의 고향 선산과 예금 통장을 자신 명의로 이전하라. 75세의 어머니 옷을 모두 벗긴채 나흘동안 감금하고 쇠망치로 마구 두들겨 패서 거의 죽게 만들었습니다. YTN 2004년 3월 14일 뉴스케스터입니다. 여러분 패륜의 마른 뼈다귀 아닙니까? 이런 것이 정상적인 것이라고 할수 있겠어요? 살인의 마른 뼈다귀가 이 땅에 꽉들어차 있습니다. 두 처제가 돈 문제로 형부를 살해한뒤 야산에 버린 것이 중앙일보 2004년 4월 4일자에 나와 있습니다. 채권 해결을 의뢰한 30대 여인을 유인해 금품 4억원을 빼앗고 죽여서 암매장한 것이 YTN 2004년 4월 4일 뉴스에 나와 있습니다. 한해 우리나라에서만 행해지는 낙태시술은 150만에서 200만톤으로 태아 4명중 1명꼴로 어머니 뱃속에서 죽임을 당합니다. 거대한 살인, 거대한 태아의 무덤이 오늘 현실사회인 것입니다. 이것이 마른 뼈다귀같은 우리 현실을 심성이(?) 아니고 무엇이겠습니까? 오늘날 세상 사람들은 돈만 번다면 어떠한 부도덕한 일도 하지요. 세계적인 제약회사인 클락소 생식 클라인(?)에서 고아들을 대상으로 에이즈 백신 실험을 했습니다. 부모가 없다고 고아들을 데려가서 에이즈를 걸리게 하고 에이즈 백신 실험을 했다. 이 얼마나 비도덕적이고 비윤리적이고 처참한일입니까? 그러나 이것이 오늘날 에스겔 골짜기의 마른 뼈다귀같은 패륜과 도덕의 죽임인 것입니다. 반인륜적인 행태가 이땅에 얼마나 일어나고 있습니까? 안방에서 자고 있던 자신의 친딸을 성추행하고 가출한 딸의 친구를 성폭행한 혐의로 40대 남성이 구속되었습니다. SBS 2004년 4월 5일 뉴스. 한 성폭력상담소에서 발표한 통계를 보면 2004년 근친상간이 1992년에 비해 무려 18배나 증가했다고 말합니다. 아들의 담임을 유인해 성관계를 갖고 돈을 털어낸 여인이 구속된 것도 2004년 4월 6일에 나오고 이것이 오늘날 우리의 현실적인 상황입니다. 우리의 삶이 메마른 골짜기의 마른 뼈다귀같이 되었습니다. 윤리도 마른 뼈다귀, 도덕도 마른 뼈다귀, 인정도 마른 뼈다귀, 사랑도 마른 뼈다귀, 희망도 마른 뼈다귀 모든 것이 마른 뼈다귀가 되었습니다. 


<b>2. 이 뼈들이 능히 살겠느냐?</b>
  오늘 두 번째 생각하고 싶은 것은 주님의 질문입니다. ‘이 뼈들이 능히 살겠느냐? 이 마른 뼈들이 다시 살아날 수 있겠는가?’ 이 세상, 이 사회, 이 가정이 살만한 가정이 되겠느냐는 것입니다. 여러분 부활이라는 말은 없는 것이 생겨나는 것이 아닙니다. 부활이란 죽은 것이 다시 살아나는 것입니다. 아담과 마귀로 말미암아 죽어버린 이 세상이 다시 복구되고 살아나는 것이 부활인 것입니다. 사망의 세력은 잡은자 마귀가 다 죽어버려 마른 뼈다귀가 된 세상과 삶을 하나님이 원상복구하는 것입니다. 하나님은 에스겔에게 “이 뼈들이 능히 살겠느냐?”고 질문했을때 에스겔은 너무나 기가 막히기 때문에 “오직 주께서 아시나이다.”라는 대답밖에 할 수가 없었습니다. 그러나 이 뼈들을 살리려고 예수님이 오신 것입니다. 
예수님은 종교를 철학을 의식을 주시려고 오신 것이 아닙니다. 뼈들을 살리기 위해서 오신 것입니다. 아담의 반역죄를 청산해서 하나님과 사람사이의 막힌담을 헐어버리고 하나님의 부활의 영이 우리에게 쏟아질수 있게 하기 위해서 주님이 오신 것입니다. 
  로마서 5장 19절에 “한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된것 같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”
주께서 죄악을 제하고 우리를 의인으로 만들어서 부활할수 있게 만들려고 오신 것입니다. 부활의 생기를 불어 넣어야 되므로 로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”
우리의 죽은 인생을 살리는 부활의 생기로써 예수님이 이땅에 오신 것입니다. 여러분 그러므로 그리스도의 십자가 의 고난을 통해서 반역의 대가를 다 지불했습니다. 우리가 어머니 뱃속에서 상속받은 죄, 우리의 허울, 태어나서 지은 모든 허울을 다 청산하신 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
우리의 죄는 주님 통장에 들어가고 주님의 의는 우리 통장에 들어오고 우리가 인생의 통장을 열어보니 죄는 하나도 없고 예수님의 위로만 가득차 있는 것입니다. 예수님께서 은혜로 우리를 죄에서 건져서 영원한 의로운 삶을 얻게 만들어 주신 것입니다. 주님은 무덤에 들어가셨다가 부활하심으로 사망을 이기고 부활의 생기의 근원이 되신 것입니다. 오늘 예수 그리스도는 역사적인 인물이 아니라 죽음을 이기고 부활하신 부활의 생기이신 것입니다. 이땅에 마른 뼈다귀가 꽉들어차고 에스겔 골짜기가 된 이땅에 예수님께서는 부활의 생기로써 우리에게 찾아오신 것입니다. 
  로마서 1장 4절에는 “성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라”고 말하고 있는 것입니다. 
성결의 영, 부활의 영으로써 이 마른 골짜기에 주님 찾아오신 것입니다. 생명의 근본이 되신 예수님
에베소서 1장 20절에 보면 “그 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사” 그 부활의 그리스도이신 것입니다. 
로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라” 하셨기 때문에 살아나신 그리스도가 이 뼈다귀 골짜기를 찾아 오셨습니다. 예수님은 9만리 장천 먼리있지 않습니다. 부활이요, 생명이신 예수님은 오늘날 에스겔 골짜기 마른 뼈다귀같은 우리 가슴속에 우리 가정에 우리의 삶과 세계에 지금 찾아와 계신 것입니다. 주님은 우리 거룩함을 부활시켜 주십니다. 주님은 우리에게 오셔서 우리 전에 지은 모든 죄를 다 청산하시고 거룩함으로 우리르 채워주시는 것입니다. 
“전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목케 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”다고 골로새서 1장 21절로 22절에 말하고 있는 것입니다. 
예수님은 정의를 부활시키기 위해서 우리 가운데 오신 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 
“예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”기 때문에 주님은 정의를 우리 가슴속에 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 
  오늘 주님은 건강과 생명을 부활시킵니다. 
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
오늘 우리의 가슴속에 들어오셔서 오늘 사망에서 건지시고 우리의 육체를 질병과 사망에서 건져서 치료해 주시는 주님이신 것입니다. 
  사도행전 4장 10절에 “너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라”
오늘 부활하신 예수 그리스도의 이름속에는 부활의 영, 생명의 영이 가득차 있는 것입니다. 
그리스도의 이름으로 영도 마음도 부활의 생명으로 충만할 수 있습니다. 주님은 축복과 부요를 부활시키기 위해서 우리 가운데 오신 것입니다. 
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
부활하신 예수님은 메마른 뼈다귀 세계속에 풍성한 부요를 보이시기 위해서 와서 계신 것입니다. 예수님은 우리 가운데 영생을 부활시켜 주십니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”한다고 말씀하셨습니다. 
이 부활이요, 생명이신 그리스도가 이 사망으로 꽉들어찬 골짜기에 와서 생명의 놀라운 부활을 갖다 주시는 것입니다. 
평화를 부활시키기 위해서 예수님은 오늘날 와 계십니다. 우리의 가슴속에도 스스로 불안과 좌절과 절망이 있고 만인이 만인을 대적해서 싸우고 민족이 민족을 나라가 나라를 대적해서 싸우는 이 세계에 평화가 없습니다. 그러나 이 가운데 예수님은 평화를 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 예수 그리스도가 오시면 우리에게 평화의 왕으로써 우리를 다스려 주십니다. 
  골로새서 1장 20절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하심이라”고 말한 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 통해서 평화를 가질수가 있습니다. 어떤 집사님의 말을 들으니까 같은 교회에 나오는 집사님이 너무 미워서 치가 떨렸다고 하는 것입니다. 그 집사님만 보면 기도도 안나오고 ‘저 집사가 천당가면 나는 안가겠다.’는 생각이 나더랍니다. 그럴 정도로 미운 집사님이었는데 하루는 꿈을 꾸는데 꿈에 예수님의 손이 나타나더니 눈앞을 싹 가리더랍니다. 그런데 예수님의 손의 못자국에 구멍이 뚫어졌으니까 그 구멍으로 내려다 보니까 그 집사님이 보이는데 그렇게 이쁘고 아름답고 좋을수가 없더랍니다. 예수님이 손을 싹 떼어서 깼습니다. 내눈으로 볼때는 저렇게 우스꽝스럽고 죽었으면 좋겠다 생각이 나는 집사님이지만 예수님 보시기에는 아름답고 귀하게 보시는구나. 예수님의 사랑을 통해서 보아야 되겠구나. 그때부터 그 집사님만 보면 자기 손을 이렇게 내어서 ‘못자국을 통해서 보자’ 그 다음부터 그 집사님이 아름답게 보이고 귀하게 보여서 사랑을 베풀고 (?) 기도하니까 두 사람이 그렇게 화평하고 평화롭게 되었다는 말을 들었습니다. 
예수 그리스도는 우리에게 평화를 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 사랑을 부활시키기 위해서 우리에게 오신 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”
그리스도는 사랑을 부활시키기 위해서 우리 가운데 역사하는 것입니다. 예수님은 기쁨을 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 
  골로새서 1장 11절에 “그 영광의 힘을 좇아 모든 능력으로 능하게 하시며 기쁨으로 모든 견딤과 오래 참음에 이르게 하시고”
우리 마음속에 기쁨이 있어야 고난을 이길수가 있습니다. 기쁨의 체험이 없으면 고난을 이길수가 없습니다. 주님은 우리에게 부활의 기쁨을 가지고 오셨습니다. 우리속에 기쁨으로 충만하게 하심으로 우리 생활에 다가오는 모든 세력과 어려움을 견디게 만들어 주는 거십니다. 
  주님은 또한 소망을 부활시키기 위해서 오셨습니다. 
  디도서 3장 7절에 “우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”
소망이 얼마나 좋습니까? 사람은 밥을 안먹고도 40일을 살수도 있습니다. 숨을 안쉬고는 4분밖에 못삽니다. 소망이 없으면 1초도 살수가 없습니다. 예수님은 우리의 마음속에 영원한 소망을 가지고 오셨습니다. 소망을 부활시킨 것입니다. 또한 예수님은 하나님의 영광을 우리속에 부활시킨 것입니다. 하나님의 영광이 우리속에 다가오면 영광가운데는 기쁨이 있고 의가 있고 평강이 있고 희락이 있고 소망이 가득차는 것입니다. 
여러분 그러므로 우리는 항상 그리스도라고 생각할때는 그리스도는 부활의 영광을 가지고 우리에게 모든 것을 살리기 위해서 오셨다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 
  겨울철에 만물이 얼어붙고 눈보라치고 삭풍이 부는 그때는 몸서리치지 않습니까? 산과 들을 바라볼때 다 사망의 세력이 다 듣고 있습니다. 그러나 기쁨이 다가오면 얼음이 녹고 눈이 녹아지고 땅속에서 파릇파릇 새생기가 돋아오고 나무에 싹이 나고 잎이 돋고 아름다운 꽃이 피는 부활의 천지가 되는 것입니다. 예수님은 겨울과 같은 우리의 가슴속에 우리 가정과 생활에 에스겔 골짜기같은  마른 뼈다귀가 꽉들어찬 곳에 부활의 영광으로 다가오시는 것입니다. 모든 것이 살아납니다. 모든 것이 아름답게 꽃피어 오르는 것입니다. 
  영국의 더맘지방에 있던 일입니다. 갑자기 석탄광 하나가 무너지는 바람에 그안에서 일하고 있던 164명의 광부들이 생매장을 당하고 말았습니다. 사람들은 죽어간 사람들에 대해 깊은 슬픔을 가지고 시체발굴을 하기 시작했는데 그런데 시체옆에 판자가 발견되었습니다. 그곳에는 놀랍게도 다음과 같은 글이 써있었습니다. ‘주님이 우리와 같이 하십니다. 우리는 갈준비가 되었습니다. 주여 축복하소서. 우리는 대단히 유쾌한 기도회를 가졌습니다. 우리모두는 영원한 영광을 위해 죽을 준비가 되었습니다. 우리는 곧장 죽을 것입니다. 그러나 그리스도가 부활하셨으므로 우리는 이곳에 남지 않고 부활의 생명가운데 아름답게 꽃피울 것입니다. 화요일 오후 2시’ 그들은 부활하신 예수님을 바라보며 영생의 기쁨을 가지고 세상을 떠났던 것입니다. 예수님을 믿는자는 이처럼 죽음 앞에서도 기뻐할수 있습니다. 부활의 주님이 영생을 부활시켰다는 것을 알기 때문인 것입니다. 
  칼바르트는 말하기를 ‘인간의 최후의 목표는 죽음이 아니라 부활이라’고 말했습니다. 예수 안믿는 사람들은 삶의 최후의 목표가 죽음이지만 우리 예수 믿는 사람은 최후의 목표는 부활인 것입니다. 우리가 육신으로 죽어도 우리 영혼은 하나님 품에 안겨 있다가 부활의 날에 그리스도와 더불어 내려와서 부활의 아름다운 몸을 입게 될것입니다. 그러므로 부활은 우리의 영원한 소망이 되는 것입니다. 


<b>3. 복음증거는 생기를 대언하는 역사다</b>
  셋째로, 복음증거는 생기를 대언하는 사역입니다. 
  에스겔 37장 9절로 10절에 “또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 여호와의 말씀에 생기야 사방에서부터 와서 이 사망을 당한 자에게 불어서 살게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아 일어나서 서는데 극히 큰 군대더라”고 말한 것입니다. 
오늘날 우리가 예수 전도한다는 것은 대언자의 역할을 하는 것입니다. 그리스도의 부활의 생기를 사람들에게 불어주는 일을 하는 것입니다. 우리 사람의 생각으로는 도저히 살아날 수 없는 사람, 범죄인, 파괴된 가정, 절망적인 현실을 향해서 우리는 하나님을 대신해서 생기를 대언하는 것입니다. 그리고 하나님의 기적이 우리의 대언을 통해서 일어나는 것입니다. 여러분이 얼마나 중요합니까? 여러분은 에스겔과 같습니다. 마른 뼈다귀 골짜기에서 인간의 생각이나 이성으로써는 절대로 희망이 없는곳에 하나님은 대언을 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 대언할수 있습니다. 왜, 예수님이 죽었다가 부활하셨으므로 예수 이름으로 대언하고 예수 이름으로 기도할 때 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  빌립집사는 사마라아에 내려가서 그리스도의 복음을 전했습니다. 그는 생기의 대언자가 되었습니다. 
  사도행전 8장 5절로 8절에 “빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 일심으로 그의 말하는 것을 좇더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라”
그리스도의 이름으로 복음을 대언하면 생기의 역사가 일어나기 때문에 신자들이 생겨나는 것이 아니라 기적이 생겨나는 것입니다. 변화가 생겨나는 것입니다. 그는 그리스도를 백성에게 전파했다고 말했습니다. 생기의 근원이신 예수님을 전했습니다. 에스겔이 뼈다귀 골짜기에서 대언한 것처럼 빌립은 사마리아에 내려가서 하나님을 대신해서 그리스도를 전파했습니다. 생기를 대언했습니다. 그러자 마귀와 귀신이 쫓겨 나갔습니다. 마귀와 귀신은 사망의 세력인데 생기를 전도하자 사망의 세력이 무너졌습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐입니다. 우리의 가슴속에 도적이 들어오면 도적질 당하고 죽임을 당합니다. 모든 것이 고통과 괴로움이 꽉들어 찹니다. 가정에 마귀가 들어오면 무질서하고 미워하고 분노하고 파괴됩니다. 사회마다 비뚫어지고 정의가 사라지고 죄악이 가득차면 그속에 도적이 들어와 있습니다. 마귀가 들어와 있습니다. 나라가 혼돈하고 고통이 꽉들어차 있으면 그나라의 배후에 도적이 들어와 있습니다. 마귀가 들어와 있습니다. 이 사망의 세력이 어떻게 무너집니까? 그리스도의 복음을 증거하면 마귀와 귀신이 소리치며 떠나가게 되는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
오늘날 우리가 예수 그리스도를 전파하면 마귀와 귀신들이 무너집니다. 쫓겨 나갑니다. 사망의 세력이 물러갑니다. 무질서와 파괴와 힘든 개인과 가정과 생활과 사회와 국가가 고침을 받게 되는 것입니다. 우리나라가 잘살게 되는 길도 복음 전하는 길인 것입니다. 우리 사회가 편안하게 되는 것도 복음을 전하는 것입니다. 우리 가정이 화평하게 되는 것도 그리스도의 복음이 전파되는 것입니다. 그래서 마귀와 귀신이 쫓겨 나가면 우리 속에 평안과 기쁨과 안정이 다가오게 되는 것입니다. 
  사마리아에 그리스도의 복음이 증거되고 생기가 일어나니 많은 사람에게 붙었던 귀신들이 소리치며 떠나가고 하나님의 영광이 다가오게 된것입니다. 그리고 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말한 것입니다. 여러분 그리스도의 생기가 들어오면 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말했습니다. 도덕적인 불구자가 얼마나 많습니까?
  갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라”
우리 도덕적인 불의와 부정을 십자가에 다 못박은 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
여러분 도덕적으로 불구자가 된 사람들도 예수 그리스도의 생기가 들어오면 고침을 받게 되는 것입니다. 우리를 양육하시되 경건치 않은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 근심함과 경건함으로 이 세상 살도록 도덕적인 불구자가 낫습니다. 중풍병자와 앉은뱅이라는 것은 도덕적인 중풍병자와 앉은뱅이가 나을수 있다는 것을 보여 주는 것입니다. 이러한 역사가 일어나야 되는 것입니다. 그리스도의 복음이 증거되면 살인자도 변화를 받고 방탕자도 변화를 받고 술주정뱅이, 아편중독자, 음란방탕한 자가 고침을 받습니다. 도덕적인 불구자가 고침을 받고 일어나게 되는 것입니다. 정신적인 불구자들도 고침을 받고 일어나는 것입니다. 정신적으로 시기와 분노와 질투와 살인과 괴로움을 갖고 있는 사람들이 그리스도의 생기가 들어오면 변화를 받습니다. 
  디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니”라고 말한 것입니다. 그리고 육체적인 불구자는 말할 필요없이 주님이 고치시지요. 우리 병을 주님께서 친히 감당하시도 연약을 짊어졌으므로 예수 이름으로 육신적인 질병의 불구자를 주님이 치료하여 주시는 것입니다. 그리고 불구가 된 가정과 사회는 주님의 생기가 들어오면 치료함을 받아 온전한 가정이 되고 온전한 사회로 변화될수 있게 되는 것입니다. 
  어떠한 부형님이 내게 와서 그런 간증을 했었어요. 아내와 사이가 좋지 못해서 우울증에 걸렸습니다. 집에만 들어오면 부인하고 다퉜습니다. 이 사람들은 고등교육도 받았고 수입도 많았으며 훌륭한 저택을 가지고 자녀들 놓고 잘 사는 형편인데도 부인과 잦은 의견 충돌로 기쁨을 잃고 부인은 술이 취해 집에 와서 고래고래 고함을 치고 가재도구를 부수고 그렇게 했습니다. 그는 마치 급한 물살에 떠내려가는 나무토막과 같은 인생을 살고 절망했습니다. 항상 입버릇처럼 죽었으면 좋겠다고 말했습니다. 그런데 친구의 인도를 받아서 우리 교회에 와서 말씀을 듣고 예수님을 영접하자 생기가 들어왔습니다. 삶이 부활되기 시작했습니다. 그래서 그는 ‘하나님 신앙을 주신 것을 감사합니다. 하나님 저렇게 불평하고 바가지 긁는 아내를 주신 것을 감사합니다.’ 그는 제게 말하기를 전에는 아내가 밖에 나갔다 들어오면 ‘자동차 사고나서 죽었으면 좋겠다.’ 건강 진단을 가면 ‘재생불가한 암에 걸렸으면 좋겠다. 그러면 새장가 들지.’ 그런생각이 늘 들었는데 예수를 믿고 난 다음 마음이 달라져서 그렇게 불평하는 아내도 ‘하나님 주신 것을 감사하다. 하나님의 선물이다. 좋은 자녀과 집을 주신 것도 감사합니다.’ 계속 그가 감사를 드리자 마음은 흑암에서 벗어나고 점점 마음이 평안해지고 기뻐지기 시작한 것입니다. 자기힘이 아닌 하나님의 힘으로 그는 이 모든일을 이길수가 있었습니다. 그는 신경질을 내는 부인 앞에서 ‘하나님 감사합니다. 감사합니다.’ 말했습니다. 부인이 고함을 치면 칠수록 너털 웃으면서 ‘감사합니다. 고함치는 마누라도 감사합니다. 신경질내는 부인도 감사합니다.’ 그러니 부인이 남은 속이 상해 죽겠는데 너털웃음 웃고 감사하고 약올린다고 더 고함을 치면 ‘더 고함을 치니 감사합니다.’ 하루는 부인이 와서 “당신 도대체 돌았오 어떻게 됐소? 어떻게 사람이 이 모양이야? 내가 아무리 성을 내도 반응도 없고 늘 감사만 하니 어떻게 된일이야?” “나도 사람인데 그렇지 않을 리가 있겠오? 그러나 예수를 믿고 예수님이 내속에 들어오자 나를 변화시켜 주셨습니다. 주님이 화내지 않고 주님이 신경질 내지 않고 불평하지 않고 감사하도록 나를 만들어 주었습니다. 나는 예수님께 기도하고 교제하자 내가 변화 받았으니 이제부터 당신 나보고 아무리 말을 걸어도 내가 화내지 않아요. 아무리 바가지 걸어도 화내지 않아요. 그저 감사할 따름입니다.” 부인도 그말에 너무 감동해서 왜 교회가 사람들이 그렇게 많은가 구경하겠다고 따라왔다가 회개하고 예수믿게 되고 그도 생기가 들어와서 부활을 하고 가정이 마른 뼈다귀같은 가정이 사랑이 일어나는 가정이 되었다는 간증을 들었습니다. 
  예수 그리스도가 오시면 여러분 이러한 가정적인 불구를 주님께서 고쳐 주시는 것입니다. 
그리고 이 사마리아성에 큰 기쁨이 있었더라고 말한 것입니다. 여러분 기쁨은 삶의 원동력이 되는 것입니다. 요사이 회장이 자살하고 정치인이 자살하고 학교교사가 자살하는 것은 환경에 어려움을 당하자 기쁨을 잃어버리기 때문인 것입니다. 사람이 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕을 상실하고 자살하게 되는 것입니다. 그러나 사마리아성에 그리스도가 전파되매 그리스도가 들어오니 큰 기쁨의 부활이 있었습니다. 하나님은 우리에게 기쁨을 주시는 원천이 되시는 것입니다. 
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다”
예수님이 같이 계시면 기쁨이 충만하고 그 우편에는 영원한 즐거움이 있기 때문에 우리는 예수님을 믿고 그리스도가 우리속에 있으면 하나님이여 그리스도로 말미암아 기쁨으로 충만하게 해달라고 기도할 수 있습니다. 기쁨을 생각하고 기쁨을 꿈꾸고 기쁨을 기도하고 기쁨을 감사하고 나는 기쁨이 같이있다고 입으로 시인하고 기쁨을 빼앗아 가는 원수 마귀가 예수의 이름으로 내어 쫓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  시편 107편 9절에 “저가 사모하는 영혼을 만족케 하시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”
우리 주님이 우리에게 오시면 우리 마음을 충만케 하심으로 기쁨이 강물처럼 넘쳐나게 만들어 주시는 것입니다. 
  요한계시록 21장 4절에 “모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”
여러분 저는 1945년 8월 15일 일본이 항복하고 대동화전쟁이 종식 되었다는 소식이 전해지자 그 기쁨과 감격을 가누지 못한 우리나라 사람들 손에 손에 태극기를 들고 거리를 달려나와 밤새토록 만세를 부르고 밤이나 낮이나 장구를 치고 꽹과리를 치고 뛰고 구르며 춤추었던 것을 지금도 기억합니다. 제가 나이 어린 때였지만은 그러나 그때의 감격은 지금도 저의 마음속에 사라지지 않고 있습니다. 이처럼 36년 동안 일본의 압제에서 해방 얻을때 마음속에 큰 기쁨이 있었습니다. 해방과 자유가 기쁨을 가져옵니다. 
  여러분 겨울철에 돌밑에서 노랗게 죽은 나무풀을 돌을 옮겨 놓으면 노란 풀이지만 며칠이 지나면 푸르게 꽂꽂하게 자라게 되는 것을 보는 것입니다. 악재에서 벗어나면 생명으로 넘쳐나게 되는 것입니다. 부활하신 예수님은 마귀의 세력에 눌린 우리의 삶에 해방을 가져 오셨습니다. 예수님을 통해서 우리는 귀신에게 해방되고 육체적인 정신적인 장애에서 해방되고 마음속에 기쁨이 넘쳐 흐르게 되어 삶속에 천국이 부활하게 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 다가오신다는 것은 부활의 생명으로 채워 주시기 위해서 다가오는 것입니다. 여러분과 내가 예수를 전도한다는 것은 생기를 대언하는 역사를 하는 것입니다. 
  


<b>[결론]</b>
  에스겔 37장 13절에 “내 백성들아 내가 너희 무덤을 열고 너희로 거기서 나오게 한즉 너희가 나를 여호와인줄 알리라”고 말했습니다. 예수 그리스도를 구주로 모시면 우리의 마음속에 무덤문이 열려 버리는 것입니다. 우리 가정에 무덤문이 열립니다. 우리 사회와 국가에 모든 문이 열리고 부활의 생명으로 나오게 만들어 주시는 것입니다. 주님은 사망을 벗어 버리게 하시고 생기로 채워 주셔서 뼈다귀가 생명을 얻되 풍성하게 얻어 부활의 삶을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 그리스도는 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 어떤 윤리나 도덕의 훈련과 교육도 아닙니다. 그리스도는 마른 뼈다귀같은 인생을 다시 부활시켜서 생기로 충만케 하는 생명의 원천이 되어 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
아담과 하와의 타락이후로 마귀가 죄로 더불어 우리의 삶을 메마른 강토로 만들고 
골짜기에 뼈다귀가 가득한 인생으로 만들어 버리고 말았습니다. 사람의 생각으로는 이 뼈다귀가 살아날수가 있지 않습니다. 정치를 통해서나 과학을 통해서 교육을 통해서 사상을 통해서 뼈다귀가 살아나지 않습니다. 오직 예수 그리스도가 죽었다가 부활하셔서 생기가 되었으므로 우리가 그리스도를 전파할 때 뼈다귀들이 살아나는 것입니다. 아버지여 그리스도를 모시고 부활로 충만하여 우리 모든 뼈다귀가 살아나서 큰 십자가 군대가 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040425.txt ===

일 시 : 2004년 4월 25일 주일2부설교
<b>제 목 : 믿음과 순종
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 4장 25～30절 말씀</b>
“내가 참으로 너희에게 이르노니 엘리야 시대에 하늘이 세 해 여섯 달을 닫히어 온 땅에 큰 흉년이 들었을 때에 이스라엘에 많은 과부가 있었으되 엘리야가 그 중 한 사람에게도 보내심을 받지 않고 오직 시돈 땅에 있는 사렙다의 한 과부에게 뿐이었으며 또 선지자 엘리사 때에 이스라엘에 많은 문둥이가 있었으되 그 중에 한 사람도 깨끗함을 얻지 못하고 오직 수리아 사람 나아만뿐이니라 회당에 있는 자들이 이것을 듣고 다 분이 가득하여 일어나 동네 밖으로 쫓아내어 그 동네가 건설된 산 낭떠러지까지 끌고 가서 밀쳐 내리치고자 하되 예수께서 저희 가운데로 지나서 가시니라”

<b>[기도]</b>
  양발에 대못이 박히시고 물과 피를 다 쏟으신 우리 예수님께서 그 크신 사랑과 은총으로 우리 가운데 와 계시며 우리를 품어 주시고 안아 주시며 업어 주시는 것을 감사드립니다. 우리 하나님 아버지여 성령의 능력으로 모든 사람들이 예수님을 사랑하고 경배하고 섬기고 따르는 성도들이 되게 도와 주시옵시고 예수를 모르는 모든 사람들이 다 회개하고 주 예수를 믿게 하여 주시옵소서. 이나라 이 민족을 주님께서 품에 품어 주시고 5천만이 회개하고 주님께로 돌아오게 도와 주시옵소서. 하늘나라 역사가 이 나라 정부, 국회 모든 삶속에 나타나게 도와 주시옵소서. 북한을 해방시켜 주시옵시고 하루속히 주의 구원의 따사로운 햇빛이 비취게 도와 주시옵시고 룡천에 대폭발로 수많은 인명이 살상되고 고통속에 있습니다. 하나님 긍휼을 베풀어 주시옵시고 이러한 것이 계기가 되어서 그들에게 하나님의 구원의 손길이 임하게 하여 주시옵소서. 따듯한 동포애가 넘쳐날 수 있도록 주님께서 은혜를 베풀어 주옵소서. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 이 자리에 임하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 

<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘믿음과 순종’이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
하나님께서 친히 애굽에서 해방시켜 인도해 내신 이스라엘 백성을 광야에서 다 멸하신 이유는 그들이 계속된 불신앙과 불순종 때문이었습니다. 

<b>[본론]</b>
<b>1. 고향땅 나사렛의 불신앙과 불순종</b>
젖과 꿀이 흐르는 가나안 복지의 경계인 가데스 바네아에서 하나님을 격노하게 만든 것이 바로 집단적인 불신앙과 불순종이었습니다. 열두명의 정탐꾼이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고할 때 열사람의 정탐꾼이 그 땅을 악평하고 공포와 불안을 넣어 주었습니다. 그 열정탐꾼의 가슴속에는 하나님이 계시지 않았었습니다. 인본주의적으로 보고, 듣고, 관찰한 것을 말했습니다. 그들은 하나님에 대한 신앙이 없었고 하나님에 대한 순종함이 없었습니다. 그들의 영향력으로 말미암아 온 이스라엘 백성이 밤새도록 통곡을 하고 울며 지도자를 세워서 애굽으로 도로 돌아가자고 했습니다. 하나님에 대한 집단적인 반항이요, 불신앙이요, 불순종이었습니다. 그 결과로 하나님은 진노하사 그들을 광야로 회진시켜 40년동안 방황하게 하면서 다 멸하시게 한것입니다. 바로 하나님이 가장 미워하시는 것이 불순종과 불신앙인 것입니다. 우리 주 예수님께서 고향땅 나사렛에 오셔서 회당에서 말씀을 증거할 때 바로 꾸짖은 것도 이 사실인 것입니다. 주님께서는 회당에서 구약의 예를 들어 말씀을 하셨습니다. 엘리야 시대에 하늘이 3년 6개월을 온땅에 큰 흉년이 들었을 때 많은 사람이 굶어 죽어서 이스라엘에 과부가 많았습니다. 그런데 그 많은 과부가 이스라엘 땅에 있었으면서도 그 과부들은 하나님을 믿지 아니하고 순종치 아니했습니다. 그러므로 하나님은 그들에게 도움을 베풀지 아니했습니다. 이스라엘이 아닌 이방 사렙다에 과부가 있었습니다. 사렙다 과부는 시돈땅에 사는데 시돈땅은 바로 바알을 섬기는 이방땅입니다. 그럼에도 불구하고 사렙다의 과부는 하나님을 두려워하고 하나님을 믿고 순종하는 사람이었습니다. 그분에게는 비록 이방인이지만 하나님께서 엘리야를 보내셨습니다. 엘리야가 가니까 이 사렙다의 과부가 나무를 줍고 있었습니다. 엘리야는 말했습니다. “빨리가서 빵을 만들어서 물 한사발 가지고 내게 오너라.” 그때 과부가 말했습니다. “나는 밀가루 한움큼과 기름 조금밖에 없고 이것을 가지고 마지막 빵을 구워서 먹고 나와 내 아들은 죽으려고 합니다. 그래서 나무를 줍고 있습니다.”  “그것은 당신 마음대로 하려니와 먼저 가서 당신이 그 밀가루와 기름으로 빵을 만들어서 내게 가지고 오시오. 나에게 물 한사발도 가지고 오시오. 그러면 이 가뭄이 끝날때까지 당신의 밀가루통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 마르지 아니할 것입니다.” 사렙다의 과부는 이 엘리야의 말을 믿었습니다. 배가 고팠습니다. 밥을 달라고 우는 어린아이를 데리고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 믿음과 순종을 가지고 우는 어린아이를 떨치고 그것으로 떡을 구워서 엘리야에게 갖다 주었습니다. 엘리야가 그 떡을 받아 먹고 물을 마시고 난 다음에 하나님의 축복이 임하여서 그 3년 6개월동안 가뭄이 지나갈 동안에 밀가루통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병이 기름이 말라지지 않았었습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 믿음과 순종이 있는 곳에는 주님이 찾아가시는 것입니다. 
  또한 엘리사때에 이스라엘에 많은 문둥이가 있었는데 그 문둥이들이 하나님이 문둥병을 고쳐줄것이라고 믿는 사람은 한사람도 없었습니다. 하나님을 순종치 않았습니다. 그러나 이스라엘을 늘 침략하던 이웃 원수의 나라 수리아의 대 장군 나아만은 장군이었지만 문둥병 환자였습니다. 그런데 그들이 포로로 잡아온 이스라엘의 조그마한 어린 소녀가 주모를 돕고 있었는데 하루 주모에게 말했습니다. “우리 주인께서 이스라엘에 가서 엘리사 앞에서 섰으면 좋았겠습니다. 왜냐 엘리사가 기도하면 우리 주인님의 문둥병이 나을것입니다.” 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 이 조그만한 어린 소녀의 말을 듣고 대장군 나아만이 이스라엘을 찾아 왔습니다. 이스라엘 왕에게 찾아왔고 왕이 “내가 신이 아닌데 사람을 죽이고 살릴수 없는데 어떻게 문둥이를 고치냐”고 옷을 찢고 시리야가 빌미를 만들어서 우리 나라를 처들어 올려고 한다고 할 때 엘리사가 “그러지 말고 그 사람을 내게로 보내라” 했습니다. 나아만 장군이 장군복을 입고 큰 군대를 거느리고 엘리사의 집 문앞에 와서 섰는데 엘리사는 나오지도 아니하고 그 종이 나와서 하는말이 “저 요단강에 가서 일곱 번 목욕을 하고 돌아가시오.” 나아만는 화가 났습니다. “내가 불온천리하고 하나님의 기적을 믿고 왔는데 나를 이렇게 박대하다니 엘리사가 직접 나와서 나에게 거룩한 물을 뿌리고 손을 흔들어 축도를 하고 고쳐줄줄 알았는데 나를 저 요단강물에 가서 목욕하라고? 요단강물은 흙탕물인데 우리나라에는 아바나 강과 바르바르강 푸르고 맑고 깊은 강이 있는데 목욕할 바에야 우리나라 강에서 하지 여기서 할것이냐?”고 분해서 돌아서는데 밑에 사람들이 달라들어서 “아버지여, 그렇게 하지 마소서. 이보다 더 큰일 하라고 해도 할 것 아니겠습니까? 강에가서 목욕하라는데 못할 것 뭐가 있습니까? 갑시다.” 그러자 그들의 간청에 그는 마음을 돌이켰습니다. 그래서 요단강에 가서 일곱 번 목욕을 하고 나니까 문둥병이 깨끗이 사라지고 어린아이와 같이 부드러운 살을 갖게 된것입니다. 주님께서 이말을 나사렛 회당에서 하셨습니다. 이 사렙다의 과부도 시돈땅의 이방 여인이고, 나아만 장군도 이스라엘과 원수가 되었던 수리아의 대장군이었습니다. 하나님께서는 친백성이라도 믿지 않고 순종치 아니하면 도와주지 않는다는 것입니다. 원수의 나라 이방인이라도 하나님을 공경하고 믿고 순종하면 주님께서 주의 사자를 보내어서 돌보아 주신다는 것입니다. 
  시편 81편 10절로 11절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원치 아니하였도다”
듣지 아니하니까 순종하지 않는다 말입니다. 원치않는 것은 믿지 아니하는 것입니다. 대개 야웨는 변혁지 아니하십니다. 하늘과 세계와 만물을 지으신 하나님은 지금도 전능한 능력으로 우리의 요구를 채워주시기를 원하시고 계신 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 말씀하신 것입니다. 그러나 오늘날 주를 믿는다는 사람들이 주의 말씀을 듣지 아니하고 믿지 아니하므로 하나님께서는 그 가운데 나타나지 아니하는 것입니다. 여러분 말만 “나는 예수 믿는다. 나는 세례 받았다. 나는 교회 출석한다.” 그렇게 한다고 해서 하나님이 역사하는 것은 아닙니다. 하나님이 찾는 것은 형식과 의식이 아니라 여러분 마음속에 있는 순종과 믿음을 찾고 계신 것입니다. 순종이 있고 믿음이 있으면 오늘날도 하나님은 기사와 이적을 나타내시는 것입니다. 그러나 아무리 장엄한 종교적인 의식을 집행한다 하더라도 순종이 없고 믿음이 없으면 하나님과 우리는 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 하나님의 손이 짧아 우리를 구원하지 못함이 아니요 하나님의 귀가 둔하여 우리 기도를 듣지 못하는 것이 아닙니다. 불순종이 있고 불신앙이 있으므로 하나님께서 우리 가운데 운신하시지 아니하시는 것입니다. 

<b>2. 마르다와 마리아의 불신앙과 불순종 및 회개</b>
  신약성경에 마르다와 마리아의 사건을 보십시오. 그 오라버니 나사로가 죽었습니다. 일찍 조실부모하고 오라버니만 믿고 살았는데 오라버니가 병들어서 시들시들하다가 죽어 버리고 그를 장사지낸지 나흘이 되어서 예수님이 찾아 오셨습니다. 그때에 마르다는 예수께 나와서 원망을 했습니다. “주는 나흘전에 이 자리에 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것인데 나흘후에 이제 오시니 우리는 희망이 없다는 것입니다.” 마르다와 마리아는 절망했습니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시는데 여기 마르다는 나흘전에 예수님은 인정하나 지금의 예수님은 인정하지 않았습니다. 이것이 큰 문제인 것입니다. 나흘전에 오셨으면 우리 오라버니가 죽지 않을 것인데 이제 오셨으니 우리 오라버니는 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되었다는 것입니다. 예수님 말씀을 들어 보세요. 
  요한복음 11장 21절로 26절에 “마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더면 내 오라비가 죽지 아니하였겠나이다 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다 예수께서 가라사대 네 오라비가 다시 살리라 마르다가 가로되 마지막 날 부활에는 다시 살 줄을 내가 아나이다 예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
예수님은 여기에 필사적인 노력을 하는 것입니다. 지금 네 오라버니가 살 것이다. 마르다는 “하하~ 부활의 날에나 살것입니다.” 이에 예수님이 “내가 지금 부활이요, 생명인데 지금 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽지 않을 것이니 이것을 믿느냐?” 마르다는 “주님이 예수 그리스도요 구주인 것을 믿습니다.” 자꾸 뒷북을 칩니다. 주님은 지금 살아있는 하나님, 지금 기적을 행하시고 “지금 네 오라버니를 살리겠다.”고 하는데 마르다는 “부활의 날에나 살아날 것입니다.” “지금 내가 부활이라.”고 하니까 “주님이 구주인 것을 믿습니다.” 예수 그리스도가 지금 살아서 역사할 것을 마리아는 마르다는 인정하지 않았었습니다. 예수님께서는 마르다와 마리아를 데리고 무덤에 가서 울었습니다. 예수님께서는 나사로가 부활할 것을 알고 계셨는데 왜 울었을까요? 마르다와 마리아의 불신앙과 불순종 때문에 울은 것입니다. 그들이 믿고 순종했더라면 어떠한 역경에 처해도 두려워하고 놀라지 않고 좌절하고 절망하지 않았을 것인데 현재 주님이 살아계심에도 불구하고 그 주님과 함께 있음에도 불구하고 믿지 않고 순종하지 아니하므로 그들은 수고하고 무거운 짐을 지고 고통과 괴로움으로 슬퍼하는 것을 주님이 탄식하시고 너무나 가련하게 여기셔서 눈물을 흘리신 것입니다. 주님이 마르다와 마리아를 데리고 무덤가에 와서 마르다를 보고 말했습니다. “예수께서 가라사대 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 가로되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다”(요11:39) 반항입니다. 주님께서 그처럼 사랑하사 가르친 제자인 마르다와 마리아가 이처럼 불순종하고 불신앙할줄 예수님은 몰랐습니다. 예수님이 저들을 데리고 나사로의 무덤가에 와서 살려 놓을테니 무덤 돌문을 옮겨놓으라고 하는데 마르다와 마리아는 반항했습니다. “우리 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 무덤돌을 옮겨 놓으면 무슨 소용이 있겠습니까? 창피만 당할것이고 같이 온 사람들이 우리를 뭐라고 말하겠습니까? 안옮겨놓겠습니다.” 예수 그리스도를 믿고 사랑한다는 사람들이 위기에 처했을 때 그리스도의 명령에 반항하고 불순종한 것입니다. 오라버니가 살아날 것을 믿지 않았었습니다. 그러자 예수님은 통분히 여기셔서 통렬하게 꾸짖었습니다. “예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대”(요11:40) 많은 안믿는 유대인들이 그곳에 모여 있었습니다. “내가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐? 불순종하고 불신을 하면 하나님의 영광이 나타나지 못할 것 아니겠는가?” 예수님의 노하심에 마르다와 마리아는 가슴이 아팠습니다. 그들은 마음을 고쳐 먹었습니다. 그들은 회개했습니다. 여러분 우리가 불순종하고 불신앙해도 주님이 꾸짖으심을 받고 회개하면 주님이 우리를 사용하여 주시는 것입니다. 회개하라 천국이 가까웠다. 우리는 인간이기 때문에 약해서 불순종하고 불신앙할 수 있습니다. 그러나 주님께서 꾸짖었을 때 회개해야 되는 것입니다. 회개하지 아니하면 주의 영광은 지나가 버리고 마는 것입니다. “왜 오늘 우리 교회에는 하나님의 영광이 나타나지 않습니까?” “왜 나의 생애에는 영광이 나타나지 않습니까?” 그렇게 묻습니다. 그러면 주님께서 말씀합니다. “회개하라. 불순종을 회개하라. 불신앙을 회개하라. 그리고 순종하고 믿으면 하나님의 영광이 나타난다.” 마르다와 마리아는 믿기로 마음을 바꿔 먹었습니다. 여러분 지금까지 불순종하고 불신앙했더라도 오늘 이시간에 하나님 말씀을 듣고 마음을 바꾸면 하나님은 여러분을 영접하여 주시는 것입니다. 그들은 믿기로 마음을 바꿔먹고 달라 들어서 둘이가 돌을 옮겨 놓으려고 하는 것입니다. 돌문은 큽니다. 굴을 파고 시체를 넣고 큰 돌문으로 막아 놓아서 짐승이 들어가서 시체를 훼손하지 못하게 해놓은 것입니다. 마르다와 마리아는 이 돌에 매달려서 돌문을 옮겨 놓으려고 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그들이 믿었으면 순종하여 행해야 되는 것입니다. 그 돌문은 예수님이 옮겨주지 않습니다. 이웃사람들도 도와주지 않습니다. 자기가 할 수 있는 일은 자기가 해야 됩니다. 할 수 없는 것은 주님이 하시지만은 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 순종하여 돌을 옮겨 놓고 믿으면 주님께서 기적을 행하시는 것입니다. “주님 나를 구원해 주시옵소서.” 그럴려면 교회에 나와야 돼요. “주여 나를 축복해 주시옵소서.” 십일조를 내야 돼요. “주님 나를 고쳐 주소서.” 하나님 섬기고 기도해야 돼요. 내가 할수 있는 일은 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주님은 여러분의 믿음을 보시기를 원하시고 계신 것입니다. 눈에 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 주님은 크고 적은 일에 있어서 여러분의 행함있는 믿음을 보시기를 원하시는 것입니다. 항상 성경에는 주님이 저들의 믿음을 보시고 네 믿음데로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 보이는 믿음이 믿음입니다. 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 물속에 가라앉은 땅은 땅이 아닙니다. 물위에 솟아오른 땅이 땅입니다. 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 보이도록 나타난 믿음이 믿음인 것입니다. 그러므로 마르다와 마리아가 눈에 보이는 믿음을 실천하라고 주님께서 강요하는 것입니다. 그러므로 믿고 순종하라. 그들은 돌을 매달려 옮겨 놓아 돌문이 굴러가자 무덤문이 펑 열리고 썩은 냄새가 코를 찔렀습니다. 그럴 때 예수님께서는 그 무덤 앞에 서서 말씀했습니다. “나사로야 나오라!” 모든 사람들이 긴장을 하고 보고 있습니다. 마르다와 마리아도 가슴 졸이고 보고 있습니다. 그들은 전부 무덤문을 들여다 보고 있습니다. 캄캄한 무덤속에 무엇이 일어날까. 얼마있지 않자 하얀물체가 움직이는 것이 보이더니만 나사로가 수의를 입은채로 걸어나온 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 믿고 순종하면 오늘날도 기적이 일어납니다. 
  오래전 ‘Hey God' 이라는 제목의 아주 재밌고 놀라운 체험담을 적은 간증집을 제가 읽어 보았었습니다. 거기에는 이탈리아에서 미국으로 이민간 포글리오라는 가족이 하나님의 기적을 체험한 간증을 그집 아들이 책으로 지은 것이었습니다. 이집의 가장은 철도회사의 노무자라서 살림이 넉넉하지 못한데다가 일곱식구라는 대가족이 살고 있었습니다. 이탈리아 사람들은 스파게티를 즐겨 먹는데 어느날 그 집의 식구들도 먹을수 없는 한명분의 스파게티밖에 없는데 그 남편이 친구들을 네명이나 데리고 왔습니다. “어~ 여보! 내 친한 친구들 네명 데리고 왔으니 오늘 스파게티를 잔뜩 주세요. 하루종일 너무나 중노동을 했더니 배가 출출합니다.” 큰일났습니다. 집안에는 한사람 먹을 스파게티도 부족합니다. 그런데 그 남편은 성격이 고약합니다. 만일 스파게티가 안나오면 야단법석이 나고 집안이 뒤집어질 것입니다. 그 남편은 예수를 믿지 않지만 부인은 아주 독실한 신앙인이고 성령충만이 받은 분이었습니다. 이 말을 들은 순간 그 어머니가 갑자기 방으로 뛰어 들어가더니만 성경책을 들고 나와요. 그러더니 성경을 머리에 얹고 성경위에서 조그만한 스파게티를 얹어 놓고서 기도를 하기 시작한 것입니다. “주님이시여, 한사람먹기도 부족한 스파게티밖에 없습니다. 우리 남편이 네사람의 친구를 데리고 왔습니다. 우리 식구들하고 네사람하고 합쳐서 어떻게 이 스파게티를 먹습니까? 그러나 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것을 믿습니다. 나는 주님께 순종했고 십일조 드리고 교회 열심히 나갔었습니다. 위기에 처할 때 주님은 나와같이 계시지 않습니까? 주님이시여, 하나님 말씀과 스파게티를 가지고서 나는 주님께 기도합니다. 기적을 일으켜 주시옵소서.” 그러더니만 그 아들이 보는 앞에서 솥에 물을 부글부글 끓여서 스파게티 조그마한 것을 집었는데 그 아들이 들여다 보니까 어디가 있는지 눈에 보이지도 않아요. 하도 적어서. 그런데 어머니는 찬송을 부르면서 그릇을 열한개를 내놓아요. 가족 식구에다가 남편친구들까지 다먹을 큼직한 그릇을 내놓고 찬송을 부르면서 막 솥을 휘젖더니만 폭 떠서 스파게티를 그릇에 담고 푹 뜨는데 아들이 놀라 눈이 휘둥그레 보는 것은 떠서 담는데 또 한그릇 가득한데 또 스파게티가 있고 또 떠서 담는데 또 한가득있고 그 그릇에 스파게티가 다담아 그날 저녁에 모두다 배부르게 먹고 남아서 그 이튿날 아침까지도 식구들이 다 먹었다는 것입니다. 이것을 본 아들이 ’Hey God'이라는 책을 썼는데 아들은 이 책에서 어머니의 단순한 믿음으로 인생의 방향을 바꾸게 되었음을 위대한 믿음을 얻게 되었다고 간증을 했습니다. 2천년전의 이야기가 아닙니다. 요사이 일어난 이야기인 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 우리가 가짜로 믿고, 가짜로 순종하지 말고 진짜로 믿고 진짜로 순종하면 오늘날도 하나님의 영광이 우리 가운데 나타나게 되는 것입니다. 


<b>3. 예수님의 초청</b>
  그렇기 때문에 예수님은 마태복음 11장 28절로 30절에 우리를 초청하고 계십니다. “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
이 말씀을 하실때는 예수님이 제자들과 함께 들에 서 계셨습니다. 소가 밭을 갈고 있습니다. 어미 소위에 멍에가 얹혀 있고 새끼소는 어미소 곁에서서 이랑을 갑니다. 농부가 때리면 어미소는 잔뜩 힘을 주고 온몸에 땀을 흘리면서 목에 멍에 걸린데로 쟁기를 끌고 나갑니다. 그러나 새끼는 어머니 멍에밑에 있기 때문에 하나도 무겁지 않습니다. 그냥 옆에 따라만 갑니다. “허~ 쉽고 편안한데 엄마는 왜 저렇게 땀을 흘리고 야단이야?” 그러나 멍에는 엄마목에 걸렸고 새끼소는 그냥 엄마 멍에밑에 따라만 가는 것입니다. 그것을 보시고 예수님 말씀한 것입니다. “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 내 멍에 밑으로 들어오너라. 내 멍에 밑에 들어오면 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있다.” 여러분 짐은 주님께서 지시고 일을 주님께서 하시겠다고 하신 것입니다. 우리를 쉬게 하자면 우리의 짐을 주님이 대신 짊어지시고 우리 일을 해주셔야 우리가 쉬지 우리 짐 잔뜩 짊어지고 우리 일 잔뜩하는데 어떻게 쉴수 있습니까?
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
네가 일을 짊어지지 마라. 일은 내것이요, 내가 한다. 내게 부르짖어 기도하고 맡기라는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀한 것입니다. 
  송강 정철이 훈민가 중에서 이런 시가 있어요. 
『이고진 뎌 늘그니 짐프러 나를 주오. 나는 졈엇거니 돌히라 무거울가. 늘거도 셜웨라커든 짐을 조차 지실가.』 이 시의 젊은이는 한 노인이 무거운 짐을 이고 지고 땀을 흘리며 고생고생하며 걸어가는 것을 보고 측은이 여겨 그 짐을 대신 짊어지고 그 노인을 쉽고 평안하게 가시도록 하겠다는 그런 시인 것입니다. 바로 예수님이 하신말도 그와 똑같은 말씀인 것입니다. 예수님은 사람들이 무거운 짐을 지고 고생하는 것을 보시고 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 하시며 예수님은 우리에게 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있도록 짐을 대신 져주시겠다고 초청하시는 것입니다. “죄짐이 무거우냐? 세상의 짐이 무거우냐? 마귀의 멍에가 무거우냐? 병의 짐이 무거우냐? 먹고 사는 삶이 그렇게 수고하고 무거우냐? 인생살이가 고생스러우냐? 죽는 고통이 괴로우냐? 그짐 네가지지 말아라. 내가 짊어져 주마. 내가 멍에를 짊어지고 내가 짊어져주마. 내 십자가의 멍에 내가 다 짊어졌으니 그냥 믿고 순종하고 내 밑에 들어오너라. 그러면 너는 평안하게 인생을 살아갈 수 있다.” 이 얼마나 놀라운 초청입니까? 
  한 소년이 있었는데 몹시 가난하지만 신앙을 지키며 십일조를 드렸습니다. 소년은 성실과 믿음이 인생의 성공을 가져옴을 믿고 가난과 싸워 나갔습니다. 그 결과 30세에 모빌 런치서비스라는 회사를 설립하게 되었고 이어서 세계적인 도너츠 상표를 개발했습니다. 그가바로 던킨 도너츠 창업주인 로젠버그입니다. 전세계 어느곳에 가도 던킨 도너츠의 상점이 있습니다. 그는 72세를 맞이하는 생일축하 자리에서 이렇게 말했습니다. “나는 가난하고 못배운 환경에서 자랐습니다. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 성공은 지식에 있지 않고 태도에 있다고 나는 믿습니다.” 이 사람은 가난하고 교육도 못받았습니다. 그러나 늘 하나님께 짐을 맡기고 살았습니다. 주님이 짐을 맡아 주시고 이끌어 주어서 그는 대기업가로 성공했습니다. 그는 말하기를 “지식이 성공을 시킨 것이 아니라 삶의 태도가 성공을 시킨 것이다.” 무슨 태도냐? “믿고 순종하는 태도가 그의 인생을 성공으로 만들어 주었다.”고 간증한 것입니다. 
  여러분 예수님께서 나는 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 했으니 예수님의 멍에밑에 들어가기 위해서는 두가지 조건이 필요합니다. 온유해야 되고 겸손해야 됩니다. 온유하다는 것은 길들임을 잘받은 따뜻하고 부드러운 성품을 말하는 것입니다. 여러분 가축들은 온유한 짐승입니다. 사람에게 길들임을 잘받아서 개나 소나 말이나 다 온유한 짐승들입니다. 사자나 호랑이나 여우나 이리와 같이 사나운 짐승들은 사람에게 길들여지지 않아요. 온유하다는 것은 길들임을 받아서 순종하는 것을 말하는 것입니다. 
  히브리서 3장 18절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐”
온유하지 못하면 하나님의 도움을 받지 못합니다. 
  히브리서 5장 8절로 9절에도 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고” 그렇게 말씀하셨습니다. 
  시편 37편 11절에 “오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다”
오늘날 우리가 왜 예수 믿으면서 많은 시험을 당하고 환난을 겪고 풍랑을 통할때가 있습니까? 하나님은 우리가 깨어져서 순종하기를 원하시기 때문에 교육시키는 것입니다. 하나님의 아들 예수님도 받으신 고난으로 순종함을 증명했는데 우리가 순종하지 아니하면 하나님이 우리에게 땅을 차지하게 할 수가 없습니다. 그러므로 굽이굽이마다 골목골목마다 하나님은 우리의 순종을 시험해 보시는 것입니다. 고난이 닥쳐와야 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주님을 따르겠습니다하고 순종하느냐 그렇지 않으면 네게 손해 나니까 탁탁 털어 버리고 돌아서는지 주님이 테스트 해보시는 것입니다. 주님의 멍에밑에 들어가서 주님이 우리 짐을 짊어지게 하기 위해서는 여러분 주께 순종해야 됩니다. 온유한 마음으로 주님을 따라가야 되는 것입니다. 
  존 칼빈은 말하기를 “믿음이란 눈을 감고 귀를 귀울이고 무조건 따르는 것이다. 하나님은 우리에게 완전복종을 요구하신다.”고 말한 것입니다. 자꾸 눈으로 보고 환경을 바라보고 요동하지 말고 눈딱감아 버리고 귀에 들리는데로만 따라가요. 벼랑이라도 그냥 가라면 가는  곳입니다. 
  나는 옛날에 서대문에서 목회할 때 미공군 서전드 니커슨이라는 뚱뚱하고 마음좋은 군인이 있었습니다. 그는 열심히 교회 나와서 주님을 섬기고 마음씨 착한 분이었는데 그가 한번은 영창에 들어갔어요. 왜 그러느냐. 비행기를 타고 공중에 날다가 부조종사로써 앉아 있으면서 조종사하고 말하기를 “나는 지금이라도 예수님이 밖에 나타나서 걸어 나오라고 하면 비행기 문열고 걸어나간다.”고 했습니다. 그러니까 조종사가 이말을 잘못듣고 이게 미쳐가지고서 공중에서 비행기 문열고 내려간다고 하는말로 듣고 급히 밑으로 연락해서 비행기를 급강하 시켜서 비행장에 내려서 감옥에 넣어버렸습니다. 그래서 재판을 받아 본 결과에 “나는 예수를 잘믿는 사람인데 옛날에 베드로가 물위로 걸은 것처럼 오늘날 예수님이 공중에 나타나서 날보고 걸어오라하면 나는 비행기 창문을 열고 걸어나가겠다고 말을 했지 예수님 오라고 안했는데 내가 혼자 걸어나가겠다는 말하지 않았습니다.” 그래서 영창에서 나온적이 있습니다. 그만한 순종이 있어야 돼요. 아에 눈딱감아 버리고 귀에 들리는 말만 따라서 주님께서 가라면 가고 서라면 서고 돌라면 돌고 하는 것이 믿음인 것입니다. 
  티트리트 본헤프는 “신앙은 주님의 명령과 순종 바로 그것이다.” 신앙이란 주님의 명령에 순종하는 것이 신앙입니다. 
  맥도날드는 “순종이야말로 모든 문을 여는 열쇠”라고 말한 것입니다. 
예수님께서는 마음이 온유한 사람 순종하는 사람은 내 멍에밑에 들어올수 있다. 그 다음 겸손한 사람이 내게 들어올수 있다. 겸손한 사람은 자기 몸을 낮추고 주를 믿는 사람이 겸손한 사람인 것입니다. 
  베드로전서 5장 5절, 7절에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”
교만한 사람은 하나님께 맡기지 않아요. 내가 내 힘으로 나의 능력으로 나의 수단과 방법으로 살겠다고 하지요. 겸손한 사람은 주님께 내어 맡기고 믿는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말씀한 것입니다. 겸손한 사람이 믿어요. 교만한 사람은 믿지를 않습니다. 
  에베레스트를 정복한 짐 휘테이크라는 미국의 등산가의 이야기를 제가 읽어 보았습니다. 
에베레스트산을 정복하기 위하여 고도의 훈련을 해왔던 미국의 등반대원들이 네팔에 모였습니다. 네팔 안내원은 그들을 보고 “여러분이 저 정상까지 올라가고 싶다면 저를 전적으로 믿고 따라오셔야만 합니다.” 그렇게 말하니까 그때 모든 대원들은 “저녀석, 병신같은놈, 무식한놈, 우리는 수년간 이 에베레스트산을 정복하기 위하여 혹독한 훈련을 한 전문가들인데 기껏해야 등산안내원 주제에 감히 우리에게 자기를 믿고 따라오라고? 웃기는 놈이야” 그리고 다른 사람들은 교만해서 그 등산안내원의 말을 믿지 않았었습니다. 그러나 짐 휘테이크는 “나는 정상에 꼭 올라가고 싶습니다. 당신이 하라는데로 최선을 다하겠습니다.”라고 대답했습니다. 그리고 그는 결국 안내원을 믿고 겸손히 그가 인도하는데로 따랐던 짐 휘테이크만이 에베레스트산 꼭대기까지 올라간 미국의 최초인이 된것입니다. 겸손하니까 믿고 따라갔지요. 교만한 사람들은 그 안내인을 믿지 않고 그를 따르지 않고 다른길로 갔다가 다 실패하고 말은 것입니다. 주를 믿는다는 것은 겸손한 마음이 있어야 주를 믿습니다. 교만한 마음 있는 사람은 자꾸 주님을 비평하고 판단하고 의심하고 믿지 않습니다. 겸손한 사람은 끝까지 믿고 따라가는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  에베레스트산을 정복하기 위해서도 안내원의 말을 겸손히 믿고 따라가야만 한다면 우리가 인생을 살아가면서 겸손히 주님을 믿고 따르는 것이 얼마나 중요한가를 알수가 있습니다. 주님은 말씀합니다. 인생을 쉽고 편안하게 살수 있다. 너희 인간의 힘으로 인생을 살면은 수고하고 무거운 짐을 너희가 짊어져야 된다. 너희짐 너희가 짊어지고 너희 일 너가 하자니 피땀을 흘리지 않느냐? 그러나 내게 순종하고 나를 믿고 내게 다 맡기면 짐은 내가 짊어진다. 일은 내가 한다. 너는 내 무릎에 앉아서 살아라. 내 등에 엎혀서 살아라. 나 멍에 밑에 너는 나를 따라오면 된다. 멍에는 내 목에 걸렸고 네 목에 걸려있지 않다. 짐은 내가 끌고 있다. 일은 내가 하고 있다. 너는 공짜인생을 사는 것이다. 은혜로 살아라. 인생은 자기의 노력으로 사는 사람이 있고 주님의 은혜로 사는 사람이 있습니다. 자기 노력으로 사는 사람은 주님을 믿고 순종하지 않는 사람 자기 힘으로 인생을 사는 사람입니다. 은혜로 사는 사람은 주님을 믿고 순종하여 모든 것을 주님께 다 맡기고 주님을 따라가는 사람은 은혜로 인생을 사는 것입니다. 똑같이 이 지구상에 살지만 피땀을 흘리고 고생하면서 자기 힘으로 사는 사람이 있는가 하면 쉽고 가볍게 주님의 은혜로 주님께 의지해서 주님의 복을 받아 인생을 선물로 살아가는 사람도 있는 것인데 여러분은 믿음과 순종으로 하나님의 영광을 체험하고 은혜로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여!
모든 사람들이 수고하고 무거운 짐을 지고 발버둥을 치고 있습니다. 
아담, 하와 이후로 하나님을 저버린 인생은 인생을 자기의 수단과 방법과 
자기의 노력으로 살려고 무거운 짐지고 수고하고 고생하고 피땀 흘리고 있습니다. 
그러나 예수님께서 오셔서 우리의 짐을 대신 짊어져 주시고 우리의 일을 대신 십자가에서 다 이루셨습니다. 주님은 십자가에 우리의 모든 짐과 일을 짊어지시고 우리로 하여금 믿음과 순종으로 주님 십자가 밑에 들어오기를 원하시오니 아버지여 믿고 순종하고 살게 도와 주시옵소서. 성령께서 도와 주셔서 전적으로 주님께 순종하고 전적으로 주님을 믿고 의지하고 편안한 마음 가지고 쉽고 가볍게 은혜로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 
발버둥치며 살지 말고 은혜로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 -

==================================================

