=== 20160117.txt ===

2016-01-17	
갈렙의 마음 [5]
민 14 : 20 - 24

“야훼께서 이르시되 내가 네 말대로 사하노라 그러나 진실로 내가 살아 있는 것과 야훼의 영광이 온 세계에 충만할 것을 두고 맹세하노니 내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라 그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라” (민수기 14장 20∼24절)

 이스라엘 백성들은 가나안 땅에 들어가기 전 열 두 명의 정탐꾼을 가나안으로 들여보냈습니다. 그런데 그 중 열 명은 절망 보고서를 가져 왔고, 여호수아와 갈렙만이 희망 보고서를 제출했습니다. 모두가 같은 것을 보았는데, 어떠한 사람은 절망을 말하고 다른 사람은 희망을 말했을까요?

 민수기 14장 24절은 “그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라”고 말씀했습니다. 열 명의 정탐꾼들은 부정적으로 생각했기 때문에 “우린 메뚜기 같다”라고 말했으나 여호수아와 갈렙은 하나님이 함께 하신다고 생각하며 “하나님이 우리와 같이 계시니 저 원수들은 우리 밥이다”라고 했습니다. 우리가 하나님을 인정하지 않는 인생을 살 때 삶에 어려움이 닥쳐오면 “나는 지렁이다. 보잘 것 없다”라고 말할 것입니다. 그러나 하나님이 같이 계신 것을 알면 악한 원수마귀 사탄의 세력이 와도 “저거 아무것도 아니다”라고 말할 수 있는 것입니다.


 1. 생각은 놀라운 힘을 가지고 있다


 1979년 하버드 대학교 심리학과 ‘엘렌 렝어 교수’는 정신이 신체에 어떤 영향을 주는지를 연구했습니다. 70대 노인 8명을 시골 수도원에서 일주일 동안 생활하게 하고 두 가지 생활 규칙을 주었습니다. 첫째 규칙은 “20년 전으로 되돌아가서 그때 일을 현재 시제로 이야기하라”는 것이었습니다. 그리고 둘째 규칙은 “청소나 설거지를 직접 하라”는 것이었습니다. 노인들은 “몸도 가누기 힘든 노인을 보고 청소를 하라니 말이 되나? 빗자루 들 힘도 없는데”라고 하면서도 규칙을 열심히 따랐습니다. 그런데 일주일 만에 놀라운 변화가 일어났습니다. 8명 모두의 시력, 청력, 기억력, 지능 등의 신체 나이가 50대 수준으로 좋아졌던 것입니다.

 우리를 가두는 것은 신체의 한계가 아니라 생각이라는 것입니다. 우리는 “아이고 나는 이제 늙었어. 나는 음식 맛도 없고 잠도 잘 못자고 올해 죽을는지도 모르겠다. 인생이 힘들다”라는 부정적인 말을 많이 합니다. 그러면 우리 몸속에 있는 세포들이 그 말을 받아들여서 “예, 순종하고 갈 테니까 공동묘지 갈 준비하십시오”라고 하며 반응하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 삶이 변화되기 위해서는 생각이 먼저 바뀌어야 하는 것입니다.

 배가 항구를 떠나서 넓은 바다를 향해 갈 때, 가장 중요한 것이 커다란 몸체가 아니라 눈에 안 보이는 조그마한 키입니다. 이와 마찬가지로 새해를 시작하면서 한 해 동안 우리 삶의 방향을 결정하는 것은 생각입니다. ‘올해 어떻게 살 것인가? 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어서 살 것이냐? 그렇지 않으면 절망하고 우울하고 좌절하고 살 것인가?’는 우리 마음속에 생각에 달려있는 것입니다. 물질의 3차원의 세계는 영적인 4차원의 세계의 지배를 받습니다. ‘블레즈 파스칼’은 “어제의 생각이 오늘의 당신을 만들고 오늘의 생각이 내일의 당신을 만든다”라고 말했습니다. 생각은 눈에 보이지 않지만 보이지 않는 생각이 우리의 삶을 결정하는 것입니다.

 영국 런던 대학의 ‘앤드류 스텝토 박사’ 연구팀은 ‘긍정적인 사고가 건강에 어떤 영향을 주는가’를 연구한 결과 긍정적으로 생각하고 말하면 행복한 삶은 물론이고, 건강에도 탁월한 효과가 있다는 연구 결과를 발표했습니다. 연구팀의 조사 결과에 따르면 긍정적인 사람들이 평균 수명이 부정적인 사람들보다 10년이나 더 길게 산다는 것입니다. 잠언17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 마음의 즐거움은 이 세상 과학이 만들어내는 어떠한 약보다도 더욱 큰 효과가 있습니다. 그러므로 우리가 모든 일을 하나님께 맡기고 긍정적으로 생각하면 우리 몸의 건강도 지킬 수가 있는 것입니다.

 암으로 인해 최후 통고를 받고 교회 온 사람들이 많이 있습니다. 교회와서 죄를 회개하고 그 다음에 병을 고쳐주신 하나님께 감사하고 원망과 불평과 탄식을 다 버리고 긍정적이고 적극적이고 생산적으로 변화되어 “나는 산다. 건강하다. 하나님이 고쳐주신다”라고 고백하자 병이 치료받고 건강해진 사람이 한 두 사람 아닙니다. 우리가 생각하고 말하는 것이 우리의 현재 육체의 영향을 미칠 뿐 아니라 삶 전체를 좌우하게 되는 것입니다. 그러므로 삶이 변화되기 위해서는 먼저 우리의 생각이 바뀌어져야 되는 것입니다.

 육신의 삶은 3차원의 삶인 것입니다. 반면 4차원은 눈에 안보이는 세계이고, 직선도 아니고 평면도 아니고 입체도 아니고 바람과 같은 것입니다. 그러나 이 바람과 같은 생각을 우리가 긍정적으로 하고 그 다음에 목적이 있는 꿈을 가슴에 그리고 그 다음에는 믿어야 합니다. 그리고 그 믿음이 주는 승리를 입으로 고백하면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 즉, 우리가 살고 못사는 것이 우리 마음의 생각에 달려있다는 것입니다. 잠언 15장 13절에도 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 했습니다.


 2. 긍정적인 생각이 희망찬 꿈을 만든다


 마음이 긍정적이어야 희망찬 꿈이 생기지 부정적이면 희망찬 꿈도 안 생기는 것입니다. 거미줄 같은 희망이라도 희망이 있으면 꿈이 있습니다. 영국의 학자인 ‘토마스 풀러’는 “사람은 희망이 있어야 산다. 그 희망이 거미줄 같이 가는 것일지라도 사람들은 그것을 잡고 마침내 위대한 일을 이루어낸다”고 했습니다. ‘할 수 있다’라고 긍정적으로 생각할 때 미래에 대한 희망찬 꿈을 꿀 수 있습니다. 그러므로 작은 희망이라도, 거미줄 같은 희망이라도 희망이 있어야 되는 것입니다.

 마태복음 9장 20절에서 22절에 열두 해 혈루병 앓았던 여인의 이야기가 나옵니다. “열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라 예수께서 돌이켜 그를 보시며 이르시되 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다 하시니 여자가 그 즉시 구원을 받으니라” 아무도 보지 못한 희망이 그 여인의 가슴속에는 있었습니다. 거미줄 같은 희망 하나 가지고서 예수 그리스도의 옷자락에 손을 대니 그 거미줄 같은 희망이 기적을 가져왔습니다.

 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 우리는 목적이 분명한 희망을 마음속에 그려야 합니다. 아브라함이 75세에 자식을 달라고 기도했는데 85세가 되도록 아들을 얻지 못했습니다. 목적 없는 기도를 했기 때문에 이루어지지 않았던 것입니다. 기도는 목적이 있어야 되는 것입니다. 구체적으로 기도해야 되는 것입니다. 구체적인 목표를 가지고 믿음으로 기도하면 하나님이 우리의 마음속에 믿음을 주십니다. 하나님께서 아브라함을 불러내어 “하늘을 쳐다보아라. 뭐가 보이느냐?”하자 “수없이 많은 별들이 보입니다”라고 말했다. 다시 하나님께서는 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다”라고 아브라함에게 말씀하시며 구체적인 꿈을 꾸게 하셨습니다. 아브라함이 이젠 눈만 감으면 별들이 보입니다. 그러니까 믿음이 생기고 믿음으로 자기 이름을 바꾸고 자기 아내 이름을 바꿔서 많은 민족의 조상, 많은 자식의 어미라고 불러대니 결국은 100세에 아들이 생겨난 것입니다.

 우리는 부정적인 생각을 해서는 안됩니다. 생각은 언제나 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 편안하다. 괜찮다”라고 하고 구체적인 꿈을 꾸어야 하는 것입니다. 막연하게 “잘됐으면 좋겠다. 병이 나았으면 좋겠다”가 아니라 구체적으로 “이 병은 낫는다. 이 일은 반드시 이루어진다”라고 구체적으로 마음속에 그리고 기도해야 하는 것입니다. 그리고 믿음이 생기면 그 믿음을 가지고서 명령을 내려야 되는 것입니다. “너희 문제는 해결되라. 병은 고침을 받으라. 미움은 사라져라. 실패는 성공으로 돌아서라”라고 창조적인 명령을 해야 하는 것입니다. 인생을 어렵게 살지 말고 생각을 긍정적으로 하고 보고 믿고 말하기 시작하시기 바랍니다.

 우리는 하나님이 우리에게 새로운 삶을 주기 위해서 많은 애를 쓰셨음을 잊지 말아야 합니다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 몸 찢기고 피 흘리게 하고 난 다음 그 결과로 일생에 지은 죄를 다 용서해주셨고, 허물을 다 사하여 주셨고, 모든 병을 다 고쳐주셨습니다. 그것을 우리가 받아들여야 우리 삶에 저주가 사라지고 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 고난이 사라지고 축복을 누리며 살 수가 있는 것입니다. 거기에다 하나님께서는 죽어도 다시 사는 약속을 주셨습니다. 예수님은 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”라고 하시며 죽었다가 3일 만에 부활하심으로 사망과 음부를 멸하셨기에 우리는 죽어도 육신을 벗었다가 입었다가 할 따름이지 결코 영원한 버림을 받지 않는 것입니다. 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 하신 말씀을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 하나님의 약속을 잊지 말고, 성경을 읽음으로 성경에서 수많은 약속을 거두어내서 꿈꾸고, 믿고, 입술로 시인해서 창조적인 환경을 만드시기 바랍니다.


 3. 예수님의 십자가가 승리의 터전이다


 예수님의 십자가 고난은 우리의 승리의 터전입니다. 예수께서 십자가에서 “다 이루었다”라고 선포하며 우리에게 영원한 승리를 주셨습니다. 그러므로 예수님의 십자가가 우리의 꿈입니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 예수님이 당한 고난을 내가 내 것으로 걸머지면 여기에서 그 꿈이 변화되어 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 예수님의 부활의 생명으로 변화되는 것입니다.

 고린도전서 15장 57절에 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니”라고 했습니다. 또 골로새서 2장 15절에 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 했습니다. 통치자들이라는 것은 마귀, 귀신들을 말하는데, 공중에 권세 잡은 마귀, 귀신들은 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 하지만 예수님 십자가를 통해서 보면 우리가 다 이기게 된다는 것입니다. 요한복음 16장 33절에는 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 했습니다. 우리 주 예수 그리스도는 우리에게 끝없는 승리를 주시는 분이십니다.

 그러므로 우리는 항상 예수 십자가를 바라보고, 일을 시작해야 되는 것입니다. 십자가보다 더 귀한 것이 없습니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 했습니다. 언제나 주님만 바라보며, 예수님을 마음속에 모셔들이고, 꿈을 꾸어야 합니다. 십자가를 바라보고, 마음에 음미하고, 감사하면 그것이 우리의 꿈이 되고, 믿음이 되고, 결국 열매를 맺게 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 했습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활되심을 마음으로 시인하면 하루 종일 생수가 우리 속에 강같이 흐르게 되는 것입니다.

 예수님께서는 “누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 너희 뱃속에서 생수가 강같이 흐르리라”고 하셨습니다. 에스겔 골짜기에 꽉 들어차있던 뼈들이 “생기야 뼈다귀에 들어가서 살아나라!”고 하니 그 뼈다귀들이 전부 사람으로 부활했습니다. 생기에는 힘이 있습니다. 우리가 주님의 이름으로 감사와 찬송을 부르면 그 생명력 있는 생기를 얻게 되는 것입니다. 우리가 예수 죽음을 몸에 짊어져 예수 죽음 내 죽음이 되면 예수의 생명 또한 우리 몸에 나타나 예수 부활 내 부활이 되게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 우리를 위해서 죽은 것을 생각하며 감사하시기 바랍니다. 늘 감사하며 기도할 때 예수님 속에 있는 생명이 우리에게 막 흘러 들어오게 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 예수를 믿는다는 것은 특별한 사람이 되는 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 흙으로 만들었던 것과 같이 이제는 예수 그리스도께서 우리를 하나님의 능력으로 거듭나게 해서 또 다시 하나님을 닮은 인생을 만드십니다. 우리가 할 수 없다고 생각하면 하나님의 길이 생기지 않지만 할 수 있다고 생각하면 성령이 길을 열어 주십니다.
 성경에 보니 중풍병자의 네 명의 친구가 아픈 친구를 들것에 실어서 예수님께 데려가기로 결심했습니다. 하지만 와 보니 인산인해로 사람들이 집에 둘러 쌓여있어서 들것에 들고 이 사람을 도저히 예수님 앞에 데려갈 수가 없었습니다. 만일 그를 데려온 네 사람의 친구가 “할 수 없다. 집으로 돌아가자”라고 했다면 그 중풍병자는 치료받지 못했을 텐데 이 사람들은 포기를 하지 않고, ‘들것을 지붕 위로 가지고 올라가서 지붕을 뚫고 내려보내자!’라고 생각하고 지붕을 뚫으니 주인이 “어떤 놈이 지붕을 뜯냐!”고고함을 쳐도 “잠깐만 기다리십시오. 지붕을 도로 다 덮어 드릴 터이니까” 하며 지붕을 뜯고 들것을 밑으로 내렸고, 예수님이 죄를 사해주시겠다고 말씀 한 마디 하시니 중풍병자 친구가 건강히 일어난 것입니다.

 우리가 할 수 없다고 하면 못하지만 할 수 있다고 생각하면 지붕을 뚫고도 내려갈 수 있는 것입니다. 할 수 없다고 생각하면 길이 없지만 할 수 있다고 생각하면 길이 열리는 것입니다. 그러므로 금년 한 해 동안은 우리는 목표를 세우고 구체적으로 바라보고, 기도하고, 입으로 일이 이루어질 것을 명령하시기 바랍니다. 막연한 꿈은 이루어지지 않습니다. 목표를 세우고 꿈을 꾸어야 되는 것입니다.

 매년 연말이 되면 우리는 “벌써 한 해가 다 지나갔네”라고 말합니다. 일들을 하느라고 정신이 없어 살다보면 별로 한 일도 없는데 한 해가 지나고 맙니다. 요즘 구글의 엔지니어 ‘맷 커츠’(Matt Cutts)라는 사람이 주목을 받고 있는데, “한 가지 목표를 정해놓고 한 달 동안 그 목표를 실천하면 굉장한 기적이 일어난다”는 말을 해서 유명한 사람이 됐습니다. 예를 들면, 그는 원래 책상에만 틀어박혀있던 컴퓨터 광이었는데, 자전거로 출근하는 목표를 세우고 자전거를 타고 출근을 했습니다. 그러자 몸이 건강해지고, 자전거에 취미가 생겨서 아프리카에서 가장 높은 킬리만자로까지 자전거를 타고 올라가 유명한 인사가 된 것입니다.

 그가 하는 말이 자기는 “오전 10시 이후에 이메일에 답장을 쓰지 않고, 정해진 시간동안 신약성경을 읽겠다는 목표를 세우고 한 달 동안 실천을 했는데, 그 결과 마음이 느긋하고 부드러워지고 삶이 매우 풍성해졌다”라고 했습니다. 목표를 세우고 일을 하는 것입니다. 작은 목표지만 자기가 하고 싶었던 일을 목표로 세우고 한 달 동안 실천했더니, 습관이 바뀌고, 습관이 바뀌니 삶이 바뀌었다고 했습니다.

 우리도 매일 한 가지씩 목표를 세우고 실천한다면 올해 연말에 마음에 뿌듯한 성과를 얻을 것입니다. 이것이 제가 늘 말하는 ‘보고, 믿고, 말하라’ 그것을 적은 것부터 실천하라는 것입니다. “꿈을 보고, 둘째는 믿고, 셋째는 말하라”고 하면 그대로 실천하게 되는 것입니다. 큰 것을 기다리지 말고 작은 것부터 시작하면 반드시 성공하게 될 것입니다.

 2016년 새해가 놀라운 가능성을 안고 우리에게 다가왔습니다. 성경은 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”(시 81:10)고 말씀합니다. 우리는 항상 예수님의 십자가를 바라보고 꿈과 희망을 품고 앞으로 나가야 합니다. 또한 하나님의 말씀을 읽고 묵상하여 늘 긍정적으로 생각하고, 말씀에 의지하여 꿈꾸고 믿고 입술로 고백해야 합니다. 그러면 성령께서 한 해 동안 우리의 삶에 놀라운 기적으로 가득히 채워주실 것입니다. 분명하고 구체적인 목표 있는 꿈을 가지고, 꿈이 이루어지기 위해서 기도하면 믿음이 생겨나고, 그 믿음을 따라서 명령을 내리면 성령이 그 말씀을 통해서 기적을 행하십니다. 작은 것도, 큰 것도 그렇게 변화를 가져오고 창조를 가져오는 일을 할 수가 있는 것입니다.

 며칠 전에 한 청년이 제게 편지를 했습니다. 같은 회사에서 일을 하는 아가씨가 마음에 드는데 그 아가씨에게 아무리 애교를 떨어도 아가씨가 관심이 없다는 겁니다. 그래 나보고 “어떻게 해야 그 아가씨의 관심을 얻어 장가를 갈 수 있겠느냐?”라고 물어왔습니다. 그래서 내가 “간단하다. 그 아가씨 사진을 당신 수첩에다 붙여 놓고, 목표 있는 꿈을 가지고서 기도를 하고, 기도해서 성령의 기름 부으심이 오면 점심 같이 먹으러 가자고도 해보고, 저녁 같이 먹자고도 해보면 길이 열릴 것 아니냐. 너무 간단하지만 이루어지거든 나에게 저녁이나 한 턱 쏴라”고 했습니다.

 이 세상에 모두가 어렵다고 말했지만 갈렙은 생각이 달랐습니다. 그래서 하나님께서 특별히 복을 주시는 것입니다. 축복은 생각으로부터 시작하는 것입니다. 우리의 생각은 굉장한 그릇입니다. 긍정적인 생각을 하시기 바랍니다. 금년에도 살림이 어렵지만 제가 말씀드린 대로만 한다면 반드시 축복받는 좋은 한 해가 될 것입니다.


<기도>------------------------------------------------------

 우리에게 늘 좋은 것 주기 원하시는 하나님! 가나안을 꿈꾸며, 소망했던 갈렙과 같이 2016년도 4차원의 긍정적인 생각, 꿈, 믿음, 말을 통해 주님이 약속하신 축복을 받아 누리는 복된 한해가 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160124.txt ===

2016-01-24	
복 있는 사람 [2]
시 1 : 1 - 6

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시편 1편 1~6절)

하나님은 상상을 뛰어넘는 좋으신 하나님이십니다. 그래서 창세기에 하나님이 천지를 창조하실 때 마다 “하나님 보시기에 좋았더라” 고 말했습니다. 아브람은 자기가 무슨 좋은 일을 해서 복의 근원이 된 것이 아니었습니다. 하나님께서 친히 원하셔서 아브라함의 인생에 복이 넘치는 가나안 땅을 선물로 주시고, 기가 막히는 언약을 이루어 주셨습니다. 우리도 아브람과 같이 복을 받을 사람들입니다. 그런데 우리가 복 있는 사람이 되기 위해서는 하지 말아야 될 일이 있고 또 반드시 해야 될 일이 있습니다.

 

1. 우리가 하지 말아야 할 일

하지 말아야 될 일 중에 제일 먼저는 악인들의 꾀를 따르지 않아야 합니다. 악인들의 꾀가 무엇입니까?　어떤 사람이 악인입니까? 하나님이 계시지 않는다는 무신론적인 생각을 가진 사람은 악인인 것입니다. 우리가 무슨 행동을 따라서 악인이 되는 것이 아니라 ‘하나님이 계시지 않다’라고 생각하는 사람이 악인입니다. 시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”라고 했습니다. 그러므로 하나님이 없다고 말하는 것이 악인의 모습인 것입니다. 시편 14편 1절에도 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 했습니다. 하나님이 계시지 않다고 하는 사람은 악한 자이고, 악한 사람은 결코 선한 일을 할 수가 없는 것입니다.

또한 유신론자이며 자기를 높여 하나님과 동등하다고 하는 사람도 악한 사람입니다. 그들은 하나님이 없다고 말하지는 않습니다. 그러나 “하나님 계시는데 계시기는 하지만 나하고 같다. 하나님과 내 어깨는 나란히 서 있다”라고 하는 자들입니다. 유신론자들과 같이 자기를 높여 하나님과 동등하다고 하는 자는 악한 자인 것입니다. 창세기 3장 5절을 보면 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 했습니다. 마귀는 하와에게 ‘선악과를 따먹으면 하나님과 같이 된다’고 꾀었습니다. “선악과를 따먹어라. 하나님과 같이 된다”라고 하여 선악과를 먹게 하여 타락하게 한 것입니다. 하나님과 동등하게 된다는 생각은 악한 생각인 것입니다.

우리가 악인이 되면 자연적으로 악을 행하게 됩니다. 제가 하나님께 “하나님 구체적으로 봐서 악이 무엇입니까?”라고 물었습니다. 그러자 하나님께서는 “하나님을 인정하지 않는 곳은 악이 충만하다”고 하셨습니다. 그러므로 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않아야 되는 것입니다. 우리는 아예 ‘하나님이 계시지 않다. 하나님과 나는 동등하다’라는 생각이 마음에 들어오지도 못하게 해야 합니다.

복 있는 사람은 또한 죄인의 길에 서지 말아야 합니다. 죄라는 것을 히브리어로 ‘하말티아’라고 합니다. ‘하말티아’라는 것은 활을 쏘는데 화살이 날아가서 과녁을 맞히지 못하고 빗나가버리는 것을 말합니다. 하나님이 주신 계명을 맞추지 못하고 빗나가버리는 것입니다. 하나님이 세우신 율법과 계명을 무시하고 지키지 않은 것이고, 이러한 자는 모두 죄인입니다. 신명기 7장 9절에서 11절에 “그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 야훼는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라 그를 사랑하고 그의 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 그의 언약을 이행하시며 인애를 베푸시되 그를 미워하는 자에게는 당장에 보응하여 멸하시나니 야훼는 자기를 미워하는 자에게 지체하지 아니하시고 당장에 그에게 보응하시느니라 그런즉 너는 오늘 내가 네게 명하는 명령과 규례와 법도를 지켜 행할지니라”고 했습니다. 그러나 하나님이 주시는 계명, 법도를 지키면 하나님은 복을 주시겠다고 하셨습니다. 신명기 7장 12절에서 15절에 “너희가 이 모든 법도를 듣고 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 네 조상들에게 맹세하신 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것이라 곧 너를 사랑하시고 복을 주사 너를 번성하게 하시되 네게 주리라고 네 조상들에게 맹세하신 땅에서 네 소생에게 은혜를 베푸시며 네 토지 소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성하게 하시고 네 소와 양을 번식하게 하시리니 네가 복을 받음이 만민보다 훨씬 더하여 너희 중의 남녀와 너희의 짐승의 암수에 생육하지 못함이 없을 것이며 야훼께서 또 모든 질병을 네게서 멀리 하사 너희가 아는 애굽의 악질에 걸리지 않게 하시고 너를 미워하는 모든 자에게 걸리게 하실 것이라”고 했습니다. 하나님의 법을 지키고 죄를 멀리하고 기도하면 형통한 삶을 살 수 있는 하나님의 축복이 임하는 것입니다. 그러므로 우리가 병들어서 병 낫기 위하여 기도할 때 먼저 죄를 회개하는 것이 정당한 이치이고, 죄를 회개하고 기도하면 하나님께서 우리에게 치료를 베풀어주시는 것입니다.

그 다음에 또 복을 받으려면 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 되는 것입니다. 오만한 자는 스스로 자기를 높여서 “아 이거 봐라. 너보다 내가 낫다. 너보다 내가 높다”라고 하며 마음에 자기 자랑을 하는 사람입니다. 잠언 16장 18절은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했고, 잠언 16장 5절에는 “무릇 마음이 교만한 자를 야훼께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면하지 못하리라”고 했습니다.

최근 세계적 투자가인 ‘워렌 버핏’이 ‘오만과 관료주의와 현실 안주’가 기업을 죽이는 세가지 암이라고 했습니다. 사업을 잘 하는데 교만이 들어와서 잘난 체하고, 질적인 면에 관심을 기울이지 않다가 망한 사업자가 많다는 것입니다. 또 관료주의는 정부의 관련부처와 손을 잡고 안일하게 사업을 하는 잘못된 모습과 현실에 안주 하는 것으로 ‘지금 현재 이만하면 되었다. 이만하면 되었다’라고 생각하는 것입니다. 그렇게 생각하고 살아가는 순간 망하게 된다는 것입니다. 개인이나 단체나 모두 사업을 해도 앞서야 되고, 학문을 해도 앞서야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 교만하지 말아야 합니다. 그래서 ‘워렌 버핏’이 한때 1등을 달렸던 세계적인 최강의 기업들이 이 세 가지 암에 걸리면 속수무책으로 무너진다고 한 것입니다.

사업뿐만 아니라 개인도 마찬가지라 기업이나 개인이나 교만하면 파멸하고 마는 것입니다. 하나님께서는 겸손한 자에게 많은 복을 주시겠다고 약속하셨습니다. 첫째로, 겸손한 자의 소원을 들어 주시겠다고 하셨습니다. 시편 10편 17절에 “야훼여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨사오니 그들의 마음을 준비하시며 귀를 기울여 들으시고”라고 말씀하십니다. 하나님은 겸손한 자의 소원을 들어주십니다. 둘째로, 재물, 영광, 생명을 주신다고 하셨습니다. 잠언 22장 4절에 “겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”고 했습니다. 겸손은 대단한 복을 받는 길이 되는 것입니다. 셋째로, 은혜를 베풀어주십니다. 잠언서 3장 34절에 “진실로 그는 거만한 자를 비웃으시며 겸손한 자에게 은혜를 베푸시나니” 라고 말씀하셨습니다. 넷째로, 지혜를 주십니다. 잠언 11장 2절에 “교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”라고 하셨습니다. 다섯째로, 존귀하게 하십니다. 잠언서 15장 33절에 “야훼를 경외하는 것은 지혜의 훈계라 겸손은 존귀의 길잡이니라”고 했습니다. 겸손하면 귀하게 되는 것입니다. 뿐만 아니라 하나님은 겸손한 자에게는 수없이 많은 축복을 주시겠다고 하셨기 때문에 우리는 겸손하게 살아야 하는 것입니다.

 

2. 하나님 앞에서 해야 할 일

우리가 악인의 꾀를 쫓지 않고, 죄인의 길에 서지 않고 오만한 자의 자리에 앉지 않기 위해서 어떻게 해야 합니까? ‘하나님의 율법을 즐거워하여 주야로 묵상하라’고 했습니다. 하나님이 주신 율법이라고 하니 전부다 ‘하지 말라’는 것을 의미 한다고 생각하면 오해입니다.

율법이란 것은 성경을 말하는데 하나님의 율법을 주야로 읽으라는 것은 성경을 주야로 읽으라는 말입니다. 또한 율법대로 행하라는 것은 성경대로 행하라고 하는 말씀인 것입니다. 본문의 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다”라고 한 것처럼 성경을 좋아하고 성경을 주야로 묵상하는 것이 하나님 앞에서 굉장히 귀함을 받는 것이라는 것입니다.

또한 묵상한다는 말은 ‘중얼거린다’는 의미를 포함하고 있습니다. 시편 1편 2절은 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다”라고 했습니다. ‘묵상하다’라는 히브리 원어는 ‘하기’라는 단어로 속으로만 생각하는 것이 아니라 ‘입으로 중얼거리라’는 뜻을 가지고 있습니다. 그러므로 묵상한다는 것은 입으로 중얼거리는 것입니다. 몸이 병든 사람은 아침부터 저녁까지 “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었도다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었도다”라고 중얼거려야 합니다. 입으로 말하니까 은혜가 되고 귀로 들으니까 또 다른 은혜가 넘치게 되는 것입니다. ‘묵상하다’라는 단어가 속으로만 생각하는 것이 아니라, ‘입으로 중얼거리다’라는 뜻을 가지고 있기 때문에 하나님의 말씀을 소리 내어 읽으면 눈으로 볼 뿐만 아니라, 귀로 듣게 되고, 더욱 큰 믿음이 생겨나게 되는 것입니다.

그리고 우리는 하나님께 감사하고 찬양하며 기뻐해야 되는 것입니다. 아침에 잠에서 일어나서 기도가 안 나오고 마음이 울적할 때는 제일 먼저 해야 될 것은 감사입니다. “하나님 아침에 건강하게 일어난 것 감사합니다. 몸이 부쩍 무겁고 고통스럽지만 하나님께서 곧장 상쾌하게 만들어 줄줄 믿고 감사합니다”라고 기도하면 모든 장애물이 사라지는 절대적인 힘이 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 감사를 하면 하나님은 귀를 기울이고 구원을 베풀어주십니다. 시편 112편 1절에서 3절에 “할렐루야, 야훼를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다 그의 후손이 땅에서 강성함이여 정직한 자들의 후손에게 복이 있으리로다 부와 재물이 그의 집에 있음이여 그의 공의가 영구히 서 있으리로다”라고 했습니다. 감사하고 하나님께 영광 찬양을 드리고 기뻐하는 것은 우연히 누가 만들어 주는 것이 아니라 자기가 스스로 늘 만들어 가야 한다는 것을 잊지 말아야 합니다.

또한 우리가 하나님께 기도해도 기도가 잘 나오지 않고, 마음이 시원하지 않을 때는 하나님께 편지 쓰는 것이 제일 좋습니다. “하나님 전상서. 아버지 하나님 오늘 하루를 맞이했는데 마음이 무겁고 고통스럽고 괴롭습니다. 하나님께서 제발 내 기도 들으사 응답해주시옵소서. 그러면 제가 하나님께 영광 돌리겠습니다” 그러면 하나님이 그 편지를 다 읽어보시고 희한하게 우리에게 크신 은혜를 베풀어주십니다.

 

3. 복 받는 삶

우리가 복을 받는 상황은 사막에 오아시스처럼 굉장한 마음에 상쾌함이 있게 됩니다. 사막은 메마른 곳인데 오아시스가 있으면 온갖 농사가 다 되고 좋습니다. 농작물이 오아시스가 있는 곳에는 강같이 흐르는 물을 통하여서 농작물이 잘되고 농사가 잘되는 것입니다. 성경에는 예수님의 생명수를 마시고 생기를 얻으라고 말씀하시는데, 요한복음 4장 13절에서 14절에 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 했습니다. 예수님이 주시는 생수란 예수님의 생명을 말하는 것으로 우리가 예수님을 마음속에 모셔 들이고 예수님 은혜를 간구할 때 성령을 통하여 생명을 주십니다. 예수님의 생명이 우리 마음속에 들어오면 우리가 고통스럽지 않고 외롭지 않고 우울하지 않고 마음이 상쾌하고 생활에 즐거움이 있습니다. 요한복음 7장 37절에서 39절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)”고 했습니다.

누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 했듯이 우리는 십자가 밑에서 내가 새로운 피조물이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님을 바라보면 그 흘린 피로서 우리 죄를 영원히 사하시고 허물을 영원히 제하셔서 의롭고 거룩하게 된 새로운 피조물이 되는 것입니다. 또한 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 얻었다고 하셨기에 예수님을 통해서 중대한 병들이 다 치료함을 받았습니다. 그리고 새로운 피조물은 절대로 가난하고 헐벗고 굶주리지 않습니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 예수 그리스도께서 모든 저주를 지시고 십자가에 달리셨기 때문에 우리는　아브라함의 복을 얻게 된 것입니다. 그 다음 예수님 죽었다가 사흘 만에 부활하심으로 우리도 ‘예수 죽음 내 죽음 예수부활 내 부활 예수 승천 내 승천’이 된 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도 안에서 언제나 새로운 피조물로 복받는 인생이 된 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 우리는 새로운 피조물입니다. 옛날 아담과 하와의 타락한 자손들이 아닙니다. 그러므로 우리는 그리스도와 더불어 죽고 장사지낸바 되고 함께 부활해서 천국을 함께 상속으로 받게 된 것입니다.

지난 역사를 돌아보면 우리나라는 세계사에서 유례없이 성장을 한 나라입니다. 많은 사람들이 6·25이후 최고의 가난한나라에서 어떻게 한국이 그렇게 잘살게 되었느냐고 묻습니다. 그 해답은 예수 믿는 교회가 많아지고 신자가 많아져 하나님이 돌보시니까 그렇게 빨리 부자나라가 된 것입니다. 하나님이 돌보시는데 하나님이 무얼 못하시겠습니까? 하나님이 ‘나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 백성이 된다’고 하셨습니다. 그러므로 우리는 무엇을 하든지 자신에 대해서 긍정적이고 적극적이고 생산적인 생각을 해야 되는 것입니다. “나는 복 받은 사람이다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 채찍에 맞음으로 나음을 입었다”라는 말을 중얼거리고, 하나님의 약속의 말씀을 입으로 중얼거리면 그것이 믿음에 큰 도움이 되는 것입니다.

하나님을 믿는 사람이 복의 근원이 되기 때문에 하나님을 믿는 사람이 많을 수록 나라도 발전합니다. 미국은 사람들이 하나님 잘 믿으려고 유럽에서 대서양을 건너서 미주 대륙에 갔는데 오늘날 끊임없이 세계 제일 선두를 달리고 있지 않습니까? 우리나라도 눈부시게 발전한 것은 우리 국민들 20~30%가 예수를 믿으니 가능한 일이 었습니다. 앞으로 더 열심을 다해서 우리 교회가 기도하고 그리스도를 모시면 한번 십자가 깃발을 날려볼 때가 반드시 올 것입니다. 여호수아기 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 형통의 비결이 성경에 있다고 했습니다. 우리가 성경을 읽고 묵상하고 그것을 생활 속에 적용하면 좋은 일이 다가오게 될 것입니다. 시편 1편3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 했듯이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 모든 일이 형통하게 될 것입니다.

야훼 하나님께서 인정하시고 기뻐하시면 그 사람은 형통하고 인정을 받습니다. 그러나 악인이나, 죄인이나, 인본주의자들은 하나님께 미움을 당해 결국엔 망하고 마는 것입니다. 우리의 삶은 하나님 앞에서 사는 삶입니다. 우리 하나님께서는 사람들 앞에 “내 백성을 보라”고 우리를 내놓기 원하시고 계십니다. 그러므로 우리가 하나님을 만나야 되는 것입니다. 하나님은 말씀을 통해서 우리 가운데 와 계십니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고, 믿고, 가지고 기도하면 성령 하나님이 우리 마음속에 들어와서 성전 삼으십니다. 그렇기 때문에 우리는 어느 곳에 가든지 기도제일주의로 나가야 합니다. 문제가 있으면 기도로 해결하려고 해야 합니다. 사업을 해도 기도를 통해서 사업을 해야 합니다.

우리 주를 믿는 백성은 외롭지 않습니다. 구약 4천년 동안은 아버지가 일하시고, 예수님과 성령이 아버지 뒤에서 협조를 하셨습니다. 그 다음에 신약 33년 동안에는 아들이 일했습니다. 아들이 십자가를 걸머지고 인류를 대속하는 일을 할 때 아버지와 성령은 아들 뒤에서 협조를 했습니다. 이제 성령시대인 오늘날 성령이 우리 가운데 계셔서 아버지와 아들의 생각대로 일을 하시는데 아버지와 아들이 성령 안에서 밀어주고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령 안에서 아버지와 아들이 똑같이 인정을 받고 좋아하십니다. 그러므로 우리가 성령을 충만히 받으면 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 아버지를 만나고, 아들을 만나고, 성령과 더불어서 신앙생활을 하며 살아가게 되는 것입니다.

우리는 값없는 질그릇이나 그 안에 하나님께서 보화를 담아놓았으니 굉장히 소중한 보화가 된 것입니다. 우리의 생각에는 별 수 없는 사람 같이 느끼지만 하나님 보시기에는 어마어마한 보화입니다. 우리 속에 아버지와 아들과 성령이 와서 계시기 때문입니다. 그러므로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 항상 예수님이 십자가에 달리신 것을 우리 몸에 짊어짐은 예수의 부활의 생명도 우리의 몸에 나타내기 위한 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국의 신앙을 가지고, 그리스도와 함께 하나님의 자녀가 되어 하나님의 기적의 은혜와 생명수를 누리며 승리하며 살아나가기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------

우리의 상상을 뛰어넘는 좋으신 하나님! 하나님을 기뻐하고 하나님께 감사하며, 늘 하나님의 말씀을 사랑하고 묵상하면서 하나님께서 허락하신 복을 누리며 살아가게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160131.txt ===

2016-01-31	
수고하고 무거운 짐 진 자들 [2]
마 11 : 28 - 30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28∼30절)

 아담의 후손으로 태어난 우리는 모두 다 예외 없이 수고하고 무거운 짐을 지고 고생하며 삽니다. 죄의 무거운 짐, 허물의 수고로운 짐, 심신의 질병과 아픔, 가난과 굶주림의 슬픔, 죽음과 무의 절망 등 끝이 없습니다. 이와 같은 무거운 짐을 다 짊어지고 땀을 흘리며 사는 것은 우리 조상 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역한 죄 때문인 것입니다.


 1. 수고하고 무거운 짐


 그 수고하고 무거운 짐의 제일 첫째는 죄와 허물의 짐입니다. 이 세상의 짐 중에 죄와 허물의 짐만큼 마음에 스트레스를 가하는 것이 없습니다. 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”라고 했습니다. 우리 모두는 죄의 유전으로 어머니가 죄 중에 잉태하고 죄 중에서 낳았다는 것입니다. 이사야 59장 2절에는 “오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 했습니다. 죄가 하나님과 사람 사이를 갈라놓고 기도해도 응답하지 못하게 한다는 것입니다.

 생활에서 느끼는 스트레스를 수치로 환산해 본 연구결과 배우자나 사랑하는 사람이 죽었을 때 스트레스가 100이고, 이혼했을 때가 73이고, 자신이 사고를 당했을 때 53이고, 실직하면 47이고, 가까운 친구의 죽음이 37이고, 자녀의 가출은 30이고, 직장상사와의 갈등은 23이라고 합니다.

 이러한 스트레스의 원인을 성경에는 ‘죄’가 그 주범이라고 말씀하고 있습니다. 잠언 28장 1절에는 “악인은 쫓아오는 자가 없어도 도망하나 의인은 사자 같이 담대하니라”고 했습니다. 사람이 죄를 짓고 나면 두 가지의 현상이 생깁니다. 첫째는 죄에 따른 형벌이 올 것이라는 두려움이 마음에 있습니다. 둘째는 한번 죄를 짓고 나면 그 죄가 마음과 영혼을 오염시켜서 또 다른 죄를 짓게 한다는 것입니다. 그래서 자신의 힘으로는 죄를 벗어날 수가 없어 계속 죄를 짓게 됩니다. 도스토예프스키는 “죄인에게는 산다는 그 자체가 힘들고 버거운 일이다”라고 했습니다. 죄로 인한 정죄의 괴로움은 우리 힘으로는 도저히 감당할 수 없는 삶의 가장 큰 짐이 되는 것입니다.

 또한 질병과 고통이 죄 다음으로 우리 생활 속에 다가옵니다. 그리고 가난과 저주가 다가옵니다. 창세기 3장 17절에서 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 땅을 개간해서 양식을 얻을 때는 얼마나 힘이 드는지 이마에 땀을 흘려야 하고, 땅은 끊임없이 가시와 엉겅퀴를 내어서 삶에 고통을 가져다 줍니다. 그러므로 이 세상에 산다는 것 자체가 괴로움인 것입니다.

 그리고 아무도 죽음과 무를 면할 수가 없습니다. 아무리 잘산다 해도 100세를 살고 나면 죽어서 무로 돌아가게 되는 것입니다. 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 했고, 로마서 5장 12절에는 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 모든 사람들이 영적으로 죽고 육체적으로 죽는 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에서 살면서 마음에 자기 자화상을 긍정적으로 만들어야 저주를 이기고 살아갈 수 있는 것입니다.

 미국의 ‘메이오 클리닉’이 1962년부터 1965년까지 약 400명을 대상으로 어떤 자화상을 가지고 있는지 검사했고, 30년이 지난 후 그들의 삶을 추적해 본 결과 이런 결론을 얻었다고 합니다. 부정적인 생각과 자화상을 가진 사람은 긍정적인 사고를 가진 사람보다 일찍 죽었고, 그들이 생각했던 대로 실패자의 삶을 살고 있었습니다. 반면에 긍정적인 생각과 자화상을 가진 사람 대다수는 성공적인 삶을 살았다고 했습니다. 그러므로 우리 마음속에서 ‘자기를 어떠한 사람으로 생각하느냐?’ 그것이 지상에서 육체로 살아가는 형상을 결정짓는 것입니다. “나는 못났다. 나는 병신이다. 무능하다. 나는 가정에 짐밖에 될 것이 없다”는 부정적인 생각을 하면 생각이 미래를 만들기 때문에 그대로 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 자화상을 가지고 나가면 우리 속에 영적인 힘이 부정적인 미래를 쫓아내 버리고 말기 때문에 우리가 긍정적인 자화상을 가진다는 것은 굉장히 중요한 것입니다.

 저는 아침에 깨어나면 반드시 하는 일이 있습니다. 일어나기 전에 갈보리 십자가 밑에 엎드려서 피 흘려 매달려 있으신 예수님을 바라보고 “주님 보혈로 내 죄 사함을 얻었습니다. 주님 보혈로 나의 허물이 사함을 받았습니다. 그 십자가를 통해서 내 병이 나았습니다. 주님이 채찍에 맞으심으로 내가 나으며, 주님이 그 십자가에 매달려 고난당하셨기 때문에 나의 저주가 청산되고 가난이 청산되었습니다. 주님 이 그 십자가에서 죽으심으로 나는 주님과 함께 죽고 장사 지낸바 되고 함께 부활해서 함께 주님 품안에 안겨 있습니다. 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 축복이 주님께로부터 나오는 것입니다. 주님 감사합니다. 주님 부탁합니다”라고 기도합니다. 그리고 제 자신에게 “무엇이든지 바라보고 믿고 말하면 그대로 된다”라고 격려합니다. 우리는 자신이 꿈꾸는 꿈을 바라봐야 합니다. 훌륭한 장사꾼이 되려면 장사하는 것을 마음속에 늘 바라봐야 합니다. 훌륭한 의사가 되려면 환자를 치료하는 것을 항상 바라봐야 합니다. 훌륭한 설교가가 되려면 강단에 서서 말씀을 증거하는 것을 항상 바라봐야 합니다.

 그리고 믿어야 합니다. 바라보고 소원하는 것을 믿음이 들어가서 삼켜버리지 않으면 일이 이루어지지 않습니다. 우리의 꿈은 믿음이 만들어내는 것입니다. 믿음으로 삼켰으면 그 다음에는 말해야 합니다. “저건 내 것이다. 이미 내가 소유했다. 내가 뜻하는 대로 이루어진다”라고 말해야 하는 것입니다. ‘바라보고, 믿고, 말하라’ 그러면 이것이 우리의 생애 속에 하나님의 성령의 역사를 일으켜 주실 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고, 오중복음과 삼중축복을 감사하고, 그 다음에는 4차원의 영성을 통해서 깨달아 바라보고, 믿고, 말하면 그냥 지나가는 것 같지만 성령님이 그런 사람을 통해서 역사하는 것입니다.

 이 세상에 살면 불안과 두려움의 짐이 늘 있습니다. 취직을 해서 직장을 가지고 있어도 직장에서의 스트레스와 실직에 대한 불안으로 고달프기 짝이 없습니다. 세계 95개국을 대상으로 조사한 바에 의하면 한국인의 만성피로증후군이 선진국의 2배이며, 우리나라 직장인의 70%가 경제 불황에 따른 불안으로 인한 스트레스에 연관된 병을 앓고 있다고 합니다. 또한 최근 기술의 발달로 인해 어디서든 업무 처리가 가능하기 때문에 퇴근 후에도 핸드폰 문자나 메신저로 업무 지시가 내려오기 때문에 마음 놓고 쉬지도 못한다고 합니다. 우리가 사는 동안 이 세상은 여러 가지 불안과 고통이 있습니다. 죄와 질병과 생활의 고통과 불행과 두려움이 있는데 예수님은 이러한 짐을 짊어질 수 있는 길을 우리에게 보여주시겠다고 말씀하신 것입니다.


 2. 나는 마음이 온유하고 겸손하니


 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 편히 쉬게 하리니”라고 하신 주님은 온유하고 겸손한 마음이 있어야 멍에를 편안하게 걸머질 수 있다고 하십니다. 욕심이나 탐심을 잔뜩 가슴에 안고 세상 무거운 짐을 짊어지려면 굉장한 고통이 있습니다. “내 짐은 쉽고 내 짐은 가볍다”라고 하신 예수님 말씀대로 무거운 짐을 온유한 마음과 겸손한 마음으로 걸머지면 짐이 무겁지 않고 멍에가 쉽다고 말씀하신 것입니다.

 욕심과 탐심은 가장 악한 마귀의 마음입니다. 골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했습니다. 야고보서 1장 14절에서 15절에도 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 했으며, 갈라디아서 5장 24절에는 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”고 했습니다. 욕심과 탐심은 그 사람으로 하여금 인생을 힘들게 만드는 것입니다. 그러나 마음의 온유와 겸손은 짐을 쉽고 가볍게 걸머지고 갈 수 있는 은혜를 베풀어주신다고 주님께서 말씀하십니다.

 이와 같은 따뜻한 마음과 겸손한 마음이 예수님의 마음인 것입니다. 예수님은 온유하고 겸손하시며 그 마음은 따뜻하고 겸손한 마음이었습니다. 빌립보서 2장 6절에서 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 했습니다. 주님은 보통 사람이 죽은 것 이상으로 죄인으로 취급받고 무참하게 죽임을 당하셨지만 마태복음 11장 29절에서 30절에 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 하셨듯이 온유한 마음과 겸손한 마음이 멍에를 메셨기에 쉽게 짐을 메고 나갈 수 있는 방법이 되었던 것입니다.

 부부간의 관계도 그렇고 부모자식간의 관계도 그렇고 온유하고 겸손으로 멍에를 걸머지면 미운 관계가 사라지고 따뜻하고 온화한 관계가 이루어지는 것입니다. 오늘날의 세상은 너무나 탐심과 욕심으로 가득찬 무서운 세상이 되었습니다. 이런 세상에 살면서 우리가 수고하고 무거운 짐을 벗지 아니하면 행복한 삶을 살 수가 없습니다. 그런데 예수 그리스도의 십자가 밑에 우리가 엎드려서 그리스도의 온유하고 겸손한 마음을 받아들이면 성령님의 능력으로 짐을 쉽고 가볍게 메고 갈 수가 있는 것입니다.

 예수를 믿는다는 것은 예수님을 통해서 하나님의 성령의 능력을 받는다는 것을 말합니다. 우리가 예수 그리스도의 온유하고 겸손한 마음을 받아들이면 성령이 그 안에 계셔서 우리 연약함을 도와주십니다. 성령이 도와주시면 무엇이든지 쉽고 가볍게 걸머지고 나갈 수가 있는 것입니다. 성령님이 우리를 도와주시기 위해서 항상 우리와 같이 하시겠다고 주님이 말씀하셨는데 주님이 말씀하신 이후로 2000년의 세월이 지나갔습니다만 성령님은 오늘도 우리와 같이 이 자리에 계십니다. 성령님은 뜨거운 열정과 사랑으로 우리와 같이 계시고 우리를 위로하고 격려하고 힘을 주고 이끌어 가십니다. 그래서 성령님이 우리와 같이 계시는 증거로써 마음이 부드럽고 행복해지고 기뻐질 것은 말할 필요 없거니와 방언으로 기도하게 하십니다. 성령님은 들리는 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말할 것이라고 했습니다. 방언기도를 많이 하면 우리가 하나님의 임재를 더 깊이 느낄 수가 있는 것입니다.

 제가 책을 읽는 중에 이런 이야기가 있었습니다. 한 가정의 아버지가 술주정뱅인데 부인하고는 이별하고 아들 둘을 키웠습니다. 그런데 그 술주정뱅이 아버지가 큰 종이에 글을 잘 쓰는 사람의 글을 받아 가지고 왔는데 “Dream is nowhere”라는 글이었습니다. 그런데 희한하게 이글은 “Dream is now here(꿈은 지금 여기에 있다)”와 “Dream is no where(꿈은 아무데도 없다)”라고 두 가지로 읽을 수가 있었습니다. 그래서 아버지가 그 글이 적힌 액자를 응접실에다가 붙여놨는데 아들 둘이 집에 올 때나 집에서 나갈 때 항상 그 액자를 보고 읽었습니다. 그런데 그 맏아들은 “Dream is no where(꿈은 아무데도 없다)”라고 읽으며 아버지처럼 술 한 잔 먹고 잠자리에 들었습니다. 그러나 둘째 아들은 “Dream is now here(꿈은 지금 여기에 있다)”라고 읽으며 자신의 꿈을 추구했습니다. 그래서 맏아들은 꿈이 없는 인생을 살았고, 둘째 아들은 꿈이 있는 인생을 살았는데 나중에 보니 형은 아버지를 닮아서 술주정뱅이 폐인이 되고 버림받은 사람의 인생을 살았고, 둘째 아들은 꿈대로 대학을 졸업하고 박사가 되고 훌륭히 성공해서 사회적으로 칭송받을 수 있는 삶을 살고 있다는 것이 었습니다.

 꿈을 가진 사람은 꿈이 그 사람을 이끌어갑니다. 반면 우리가 마음속의 꿈을 버리면 꿈도 우리를 버리는 것입니다. 꿈은 성령과 연관이 됩니다. 말세에 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙은이에겐 꿈을 준다고 했습니다. 꿈을 가지면 성령이 우리와 같이 역사하기 때문에 초인적인 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리에게는 꿈이 있느냐 없느냐가 인생을 좌우합니다. 우리는 행복한 삶을 살기 위해서 꿈을 품고 꿈이 이루어질 것을 바라보며 믿음으로 나가야 되는 것입니다.

 우리의 지금은 과거의 자신이 무의식중에 가졌던 꿈이라도 꿈이 있었기 때문에 이 자리에 온 것입니다. 장래를 위해서 우리가 기도할 때도 마음속에 꿈을 따라서 기도를 하면 성령께서 이끌어주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님의 멍에를 메고 인생의 짐을 지려면 예수님의 마음을 따라야 하는 것입니다. 빌립보서 2장 3절에서 4절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라”고 했습니다. 마태복음 23장 12절에는 “누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라”고 했습니다. 욕심과 탐심의 마음가짐으로는 예수님의 멍에를 질 수 없습니다. 예수님은 욕심과 탐심을 가지고 자기의 멍에를 걸머질 수 없음을 분명하게 말씀하셨습니다. 그러므로 돌이켜 마음이 온유하고 겸손하면 멍에를 가볍게 짊어지고, 예수님과 함께 걸어 갈 수 있게 되는 것입니다.


 3. 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라


 예수님께서 “내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”고 말씀하셨습니다. 예수님은 인생들이 짊어진 모든 짐을 다 대신 짊어지셨습니다. 그러므로 예수님의 멍에는 이 모든 짐을 쉽고 가볍게 지도록 섭리하신 것입니다. 온유하고 겸손한 마음으로 모든 일을 대하면 짐이 가벼워지도록 우주만물에 섭리해 놓으신 것입니다. 우리는 “그럴 리가 있느냐? 온유하고 겸손하면 사람들에게 짓밟히고 무시당하고 멸시 당할 것 아니냐?”라고 답할지 모르나 주님께서는 “그렇지 않다. 그런 생각이 날 지 모르겠지만 내가 우주 만물을 만들 때 온유하고 겸손한 마음을 가지고 있으면 모든 짐을 가볍게 걸머질 수 있도록 만들어놓았다”라고 하십니다.

 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 하시며 온유하고 겸손한 마음으로 인생을 살면 짐은 하나님이 맡아주신다고 하셨습니다. 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했고, 빌립보서 4장 6절에서 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 온유하고 겸손한 마음을 가지고서 나가면 하나님이 우리의 짐을 대신 짊어져 주신다는 것입니다. 우리의 희망은 하나님이 주시는 것입니다.

 오스트리아의 정신의학자 ‘빅터 프랭클 박사’는 제2차 세계대전 당시 독일의 아우슈비츠에서 모진 고난을 겪었습니다. 제2차 세계대전 당시에 독일 정부는 유대인 600만 명을 학살했습니다. 그런데 이 ‘빅터 프랭클 박사’도 유대인이라서 죽을 고비를 수도 없이 넘겨야 했습니다. 전쟁이 끝나고 난 다음에 그가 책을 썼는데, 그 책에 “그렇게 고통스러울 때도 희망을 가진 사람은 살아났다. 눈꼽만한 희망이라도 가지고 희망을 바라본 사람은 살아났으나 희망을 잃은 사람은 그대로 병들어 죽었다. 희망을 포기한 사람은 심신이 약해져서 죽고 말았지만, 끝까지 희망을 잃지 않았던 사람은 극심한 고문에도 불구하고 살아남았다”라고 기록했습니다.

 우리는 희망을 선택하기로 결단해야 합니다. 그러면 현재의 상황이 어떠하든지 간에 희망찬 내일이 다가올 것입니다. 우리는 마음이 온유하고 겸손한 인생의 태도를 가지면서도 꿈과 희망을 가지고 있어야 합니다. 온유하고 겸손한 삶의 태도와 함께 가장 위대한 요소는 희망인 것입니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 했습니다. 또 시편 103편 1절에서 5절에는 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다.

 희망을 가지면 하나님께서 그 희망을 따라서 운행해 주십니다. 희망을 갖고 하나님께 감사하면 성령님이 기적으로 역사하여 주십니다. 우리는 절망할 수가 없습니다. 왜냐면 갈보리 십자가에서 예수님이 몸 찢기고 피 흘려 우리에게 희망을 주셨기 때문입니다.

 주님이 고난 당하셨음으로 우리가 주님께 귀를 기울이면 주님께서 십자가에서 “내가 다 이루었다. 절망하지 말라”고 말씀하십니다. 우리에게는 희망이 있습니다. 희망을 말하시기 바랍니다. 온유하고 겸손한 삶의 태도에 위대한 희망을 걸머지고 나가면 우리의 인생은 축복과 승리의 행복한 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.


<기도>----------------------------------------------------------
 좋으신 아버지 하나님! 수고하고 무거운 짐을 지고 살아가는 인생에게 온유와 겸손의 멍에를 매신 주님께서 새 희망을 주심에 감사드립니다. 주님이 주신 쉽고 가벼운 짐을 지고 주님과 동행하여 승리하게 하여주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160207.txt ===

2016-02-07
꿈을 통해 일하시는 하나님 [5]
빌 2 : 13

“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니” (빌립보서 2장 13절)

 하나님께서는 언제나 먼저 우리 가슴에 꿈을 심어주고, 그 꿈을 따라서 역사하십니다. 야곱의 열두 아들 중에 하나님께서 요셉에게는 꿈을 심어 주셨으나 요셉의 다른 형제들에게는 꿈을 심어주지 않으셨습니다. 그 꿈을 붙든 요셉을 통해 애굽의 국무총리가 되게 만들어 주셨습니다. 또한 하나님께서는 애굽에서 종살이하던 이스라엘을 해방시킬 때, 무작정 “가나안 땅으로 가자!”라고 그들을 끌어내신 것이 아니라 430년 동안 종살이하던 그 이스라엘 민족에게  “젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자”라는 꿈을 심어 주셨습니다.

 19세기 영국의 평론가 ‘토마스 칼라일’은 “명확한 목적이 있는 사람은 험난한 길에 나서도 극복하고 나간다”라고 했습니다. 아무런 목적이 없는 사람은 가장 평탄한 길에서도 실패하고, 앞으로 나아가지 못합니다. 꿈이 없는 사람은 뗏목과 같이 강물이 흐르는 대로 이리저리 떠밀려 다닙니다. 주변 환경이나 여건에 따라 흔들리고 마는 것입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 모터보트와 같습니다. 꿈이 있는 사람은 꿈이란 엔진이 모터를 끌고 나가니 자기가 원하는 곳으로 방향을 조절하면서 힘차게 앞으로 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 꿈은 우리의 삶을 이끌어가는 원동력이 되는 것입니다. 우리는 꿈을 가지고 뗏목 인생을 사는 것이 아니라 모터보트 인생을 살아야 할 것입니다.


 1. 젖과 꿀이 흐르는 땅


 출애굽기 3장 8절에 “내가 내려가서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라”고 말씀을 하셨습니다. 축복의 가나안으로 인도하시겠다는 하나님의 말씀은 이스라엘 백성들의 가슴을 설레게 하지 않을 수 없었습니다. “공짜로 젖과 꿀이 흐르는 곳을 네 앞으로 등기이전을 해주겠다”라고 하는 그 소리를 듣는 순간 이스라엘 백성들의 마음은 희망찬 꿈과 믿음으로 가득 채워졌을 것입니다. 마침내 그들은 가나안의 꿈을 안고 믿음의 발걸음을 내딛었으며, 그들의 꿈과 믿음 위에 하나님께서 역사하셔서 가나안 땅이 이스라엘 백성들에게 주어졌던 것입니다. 그러나 그 과정이 순탄치만은 않았습니다.

 민수기 14장 6절에서 8절에 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 했습니다.

 모세가 12명의 정탐꾼을 가나안 땅에 40일 동안 정탐하도록 보냈습니다. 그런데 열 사람의 가슴 속에는 살아계신 야훼 하나님이 없었습니다. 인본주의적인 생각만 있었습니다. 그래서 인간적인 마음으로 본 땅은 별 볼 일이 없었습니다. 그들이 “성을 보니 굉장히 높아 보입니다. 우리 이스라엘 촌놈들이 도저히 등산하듯 올라가도 못 올라갈 정도로 높은 성으로 보입니다. 그 지대에 사는 사람들을 보니 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살아서 키가 8척 장신으로 전부 거인들이 살고 있습니다. 우리는 그들과 비교하면 메뚜기 떼입니다”라고 보고 했던 것입니다. 인본주의를 가슴에 품고, 하나님을 품고 있지 않았기 때문이었습니다.

 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 품고 있었기 때문에 가서 가나안 땅을 보았을 때, 실제 그렇게 젖과 꿀이 흐르는 것 같지 않았어도 “걱정할 것 없다. 하나님이 손만 대면 꿀이 되고, 젖이 흐르게 된다”라고 했고, 성을 보고 “저게 뭐 높은 성이라고? 별들을 봐라. 얼마나 높으냐? 저런 별들을 지으신 하나님이 우리와 같이 있으니 성을 보고 ‘물러가!’ 한 마디면 끝장이다”라고 했습니다. 그리고 가나안의 8척 장신의 큰 사람, 몸이 튼튼한 사람들이 사는 것을 보고 하는 말이 “하하 재미있게 됐네. 하나님이 우리에게 계시니까 저들은 우리 밥이다. 밥”이라고 했습니다. 그 백성들을 보면서 “우리가 쳐들어가면 하나님이 우리에게 주실 것이라. 우리에게 좋은 일만 있다”라고 고백했던 것입니다.

 똑같이 출발해서 똑같이 40일을 정탐하고 보고 돌아와 하는 말이 열 사람은 모두 다 ‘못한다. 안 된다. 할 수 없다!’는 보고였지만 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자!’라는 고백은 여호수아 갈렙 두 사람 밖에 없었습니다. 하나님을 모시고 가서 보는 것 하고, 하나님 없이 보는 것 하고는 차이가 있습니다. 부정적인 보고를 한 열사람의 정탐꾼과 그들의 말을 따라서 분노를 가지고 고함을 치던 이스라엘 백성들은 벌을 받아서 광야에서 40년 동안 모두 죽고 말았습니다. 그들은 다 죽고, 그 후손들을 여호수아와 갈렙이 이끌어갔던 것입니다.

 우리가 인생을 살면서 우리 마음속에 누가 더불어 같이 사는지 알아야 합니다. 하나님이 우리의 마음속을 점령하고 계시며 “같이 가자. 걱정하지 마라!”라고 하시면 아무리 원수가 무섭더라도 “저거 내 밥이야 밥. 저 성? 하늘 아래 성은 성도 아니야. 그냥 울타리야”라고 보는 관점이 달라지게 되는 것입니다.

 오늘날에도 하나님께서는 사람들에게 꿈을 심어 주시고, 그 꿈을 통해 역사하십니다. 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원이라는 것은 꿈입니다. ‘내가 좋은 집을 한 채 사서 살면 좋겠다’라고 소원하면 그것이 꿈이 되는 것입니다. ‘좋은 점포를 가지고 있으면 좋겠다’라고 해도 꿈입니다. 하나님이 우리에게 일을 시키기 전에 마음속에 ‘자기의 기쁘신 뜻을 위하여 소원을 주고 그 소원을 따라 행하게 하신다’는 것입니다. 큰 꿈이든 적은 꿈이든 우리의 마음속에 꿈을 주고 난 다음에 우리는 그 꿈을 받아서 기뻐하고, 즐거워하고, 꿈을 위해서 기도하고, 할렐루야를 할 때 하나님이 역사해주셔서 이루어지게 하는 것입니다. 그러므로 우리 안에서 행하시는 하나님께서 이 한 해 동안에 우리의 마음속에 크고 작은 많은 꿈을 심어주실 것입니다. 감사하고 그 꿈에 취하면 주님은 그 꿈을 통해서 우리에게 축복을 이루어주실 것입니다.


 2. 믿음의 조상 아브라함


 믿음의 조상인 아브라함과 하나님에 대한 이야기가 창세기에 뚜렷이 나오고 있습니다. 하나님을 만나고 하나님께 택하심을 받은 아브라함은 살아갈 꿈과 목표를 얻었습니다. 하나님이 갈대아 우르에서 아브라함을 만나 “네 부모, 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 너에게 지시할 땅으로 가라. 내가 너를 큰 민족을 이루게 하시고, 너에게 복 주면 내가 복을 주고, 너를 해치면 내가 해치겠다”라고 하시며 그를 축복하셨습니다. 세상에 팔자도 이렇게 늘어진 팔자 있습니까? 금 수저, 은 수저를 입에 물고 출발시키신 것입니다. 창세기 12장 1절에서 3절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”고 했습니다. 

 이와 같이 하나님의 은혜와 꿈을 받았음에도 불구하고 아브라함이 처음부터 우리보다 훌륭한 사람이 아니었습니다. 그도 마음에 겁이 많고 걱정이 많았습니다. 그가 갈대아 우르를 떠나서 가나안 땅으로 가려고 했을 때 하란에서 아버지 재산을 상속 받았습니다. 아버지 데라의 상속을 받아 일가친척들을 거느리고 가족을 잃어버려 고아가 된 조카 롯까지 데리고 갔습니다. 그러니 하나님이 가만히 보시며 “네 전토, 친척, 아비집을 떠나라고 했는데, 전토도 다 팔아서 주머니에 넣고, 친척도 다 거느리고, 아비집 조카도 데리고, 한 떼를 거느리고 내려가는구나”라고 생각하셨던 것 같습니다.

 그런데 가나안 땅에 내려가니 기근이 닥쳐왔습니다. 살기가 어려워졌습니다. 가나안으로 가면 처음부터 은과 금이 막 쏟아져 들어올 줄 알았는데 그렇지 못했습니다. 기근으로 살기가 어려우니 그 아버지의 종들이 다 고향땅으로 돌아가 버렸습니다. 아브라함에게는 조카 롯과 자기의 아내와 종들 몇 사람밖에 안 남았습니다.

 이에 아브라함이 문제 해결을 어떻게 했습니까? 엎드려 하나님께 기도하지 않고 아내에게 “우리가 살아야겠다. 여기 있다간 굶어 죽으니 애굽으로 가자” 그리고는 자기 부인의 옷을 털고, 머리를 한번 쓰다듬어 주면서 “ 당신 너무 잘났다. 내가 사실 말을 안해 그렇지 타향 땅으로 당신과 같이 가려니까 겁이 난다. 당신을 소유하기 위해서 나를 죽일 것 이다. 나를 좀 살려달라”고 했습니다. 그러자, 아내 사래가 “ 왜 갑자기 이런 이상한 말을 하냐”라고 하자 “이상한 말이 아니라 세상이 그렇다. 그러니깐 이제부터 국경을 넘거든 나보고 오빠라고 해야지, 안그러면 우리 모두 죽게 될 것이다” 라고 답했습니다.그래서 아내와 애굽에 건너가서 누이라고 속이니 결국 그 아내도 빼앗길 지경에 이르게 되었던 것입니다. 애굽왕 바로가 당장 아브라함의 아내 사라를 자신의 아내로 받아들이려고 했던 것입니다. 하나님이 이것을 보시고 “아이고 못난 놈. 참 저런 놈을 믿음의 조상으로 만들자니 앞길이 캄캄하다”하시면서 적당한 때에 바로의 집안을 내리쳤습니다. 애굽왕 바로의 집안이 풍비박산이 나니 그들도 어찌할 바를 몰라 벌벌 떨며 내막을 알아보니 아브라함은 사라의 남편이지 오빠가 아니었음을 알게 되었습니다. 이에 왕이 “너 때문에 우리나라가 망하게 될 뻔 당했다. 왜 거짓말을 하냐? 한시도 보기 싫으니 빨리 나가라. 은과 금과 짐승들을 섭섭지 않게 줄테니 가지고 당장 떠나라”고 명령했습니다. 그 아내의 미모와 자신의 거짓말로 인해 죽을 뻔 했으나 하나님의 보호하심으로 부자가 되어 다시 가나안 땅으로 돌아오게 되었던 것입니다.

 아브라함이라고 해서 시험이 없었던 것은 아닙니다. 우리도 “주님을 믿는데 왜 나는 시험이 있느냐?”라고 할지 모릅니다. 그러나 하나님이 시험을 쳐 보시는 것입니다. 우리가 시험을 쳐 합격이 되면 될수록 하나님이 복을 더 많이 주십니다. 창세기 12장 5절에 “아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”고 했습니다. 기근이 다가왔을 때 믿음으로 극복치 않고 인간의 지혜로 애굽으로 내려간 것을 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. “그 땅에 기근이 들었으므로 아브람이 애굽에  거류하려고 그리로 내려갔으나 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라 그가 애굽에 가까이 이르렀을 때에 그의 아내 사래에게 말하되 내가 알기에 그대는 아리따운 여인이라 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하여 나는 죽이고  그대는 살리리니 원하건대 그대는 나의 누이라 하라 그러면 내가 그대로 말미암아 안전하고 내 목숨이 그대로 말미암아 보존되리라”(창 12:10∼13) 그러나 결국 인간의 지혜는 만천하에 들통나 버리고 망신에 이르고 말았던 것입니다.

 우리나 아브라함이나 마음에 꿈이 강력한 동기를 부여합니다. 꿈이 있어야 일을 하는 것입니다. 오늘날은 경쟁사회인데 학생이든, 직장인이든, 사업가든 경쟁을 피할 수가 없습니다. 이러한 경쟁사회에서 꿈을 가진 사람만이 성공합니다. 왜냐하면 꿈이 가장 강력한 동기 부여 요인이 되고, 꿈이 있으니 꿈을 따라 달리는 것입니다. 한 여론조사기관이 약 13년 동안 미국인들의 업무 의욕에 대해 조사했는데, 70%는 자기가 하는 일에 매우 낮은 의욕을 보였고, 30%만 능동적으로 일하면서 높은 생산성을 나타냈습니다. 그런데 이 두 그룹의 가장 뚜렷한 차이점은 바로 ‘꿈이 있느냐 없느냐’였던 것이었습니다. 직장에서 마지못해 일하는 사람이 능률이 오를 턱이 없습니다. 꿈을 가진 사람만이 열심히 끝까지 최선을 다하고 나가는 것입니다. 학교에서도 마찬가지입니다. 억지로 공부하는 학생은 좋은 성과를 얻지 못합니다. 꿈을 가지고 자원해서 공부하는 학생은 좋은 결과를 얻는 것입니다. 그러므로 먼저 마음속에 꿈을 심어야 하는 것입니다. 그래야 자신의 분야에서 성공을 거둘 수가 있는 것입니다.

 뉴욕 맨해튼 할렘에 위치한 ‘데모크라시 프렙 챠더 스쿨’이란 뉴욕에서 가장 열악한 초등학교가 있습니다. 이 학교는 소득수준으로 보면 미국 최하위 가난한 계층의 자녀들이었습니다. 그리고 가정사정은 80%가 편모, 편부슬하에 자란 아이들이었습니다. 아버지 어머니가 이혼한 사람이 80%였던 것입니다. 그러나 이 학교는 창립 7년 만에 뉴욕에서 최고로 높은 성과를 내는 공립학교가 되었습니다. 이를 가능케 만든 주인공은 ‘세스 앤드류’인데, 한국식 교육 시스템을 도입한 이후 최하위 수준에 머물렀던 학교가 뉴욕시 최우수 학교로 탈바꿈했던 것입니다. 그는 우리나라에서 원어 원주민 교사로 일한 적이 있었는데 가난에 벗어나기 위해 열심히 공부하는 한국인과 세계 10대 가난한 나라에 속했던 한국이 오늘날 10대 강국이 된 것을 보고 큰 도전을 받았습니다. 그는 ‘열심히 공부하자, 대학에 가자, 세상을 변화시키자’라는 목표를 가지고 2005년 학교를 설립했습니다.

 설립 당시 그는 학생들과 개별면담을 했는데 대학에 가겠다는 학생은 한 사람도 없었습니다. 그날부터 이 교장 선생님은 학생들에게 꿈을 심기 시작했습니다. 복도와 교실마다 세계 유명한 대학의 깃발과 사진을 가득히 걸어놓았습니다. 또 학생들을 데리고 정기적으로 좋은 대학들을 탐방했습니다. 그 결과, 이 학교의 고교 졸업 성적 중 영어, 수학 과목의 합격자 비율이 명문 고등학교와 맞먹는 99%에서 98%가 되었습니다. 그리고 대학진학률은 100%에 이르게 되었습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 학생들이 대학에 가겠다는 꿈을 가지자, 어려운 환경 속에서도 이처럼 값진 성과를 낼 수가 있었던 것입니다.

 소설가 생텍쥐페리는 “만일 배를 만들게 하려면, 사람들에게 넓고 끝없는 바다를 구경하게 만들어라. 바다를 먼저 보여주면, 바다를 건너가는 꿈을 꾸게 되고, 그 꿈을 꾸게 되면 배를 만들게 된다”고 했습니다. 꿈이 없는 백성은 망하고 꿈이 없이는 아무것도 이루어지지 않습니다. 하버드대학교 심리학 연구소가 65세 이상 되는 퇴직자들을 연구했는데, 젊었을 때부터 자신의 목표를 글로 적어 놓고 수시로 꺼내 읽는 습관을 가졌던 3%의 사람들은 퇴직 후 최고의 부를 누리고 있었습니다. 목표는 있었지만 글로 적지 않았던 10%의 사람들은 퇴직 전과 비슷한 경제력을 가지고 살았습니다. 목표가 수시로 바뀐 60%의 사람들은 간신히 생활을 유지하고 있었습니다. 그런데 목표 즉 꿈 자체가 없었던 사람들은 27%였는데 자선 단체의 도움을 얻어서 겨우겨우 목숨만 이어가는 생활을 했다는 것입니다.

 성경을 읽는 사람은 목표를 안 가질 도리가 없습니다. 창세기부터 계시록까지 하나님은 이 땅에서 구원을 받은 사람을 만들고 죽어 저 건너편에 영원한 세계에 가는 순간까지도 목표를 가지고 갈 수 있도록 하셨습니다. 우리는 갈보리 십자가를 항상 생각합니다. 갈보리 십자가를 통해서 죄 사함을 받고, 의롭다 함을 얻고, 성결을 얻고, 병 고침을 받고, 저주에서 해방되고, 죽어 장례 지낸 다음에도 부활한다는 모든 것에 목표가 세워져 살아가는 인생들인 것입니다.


 3. 생각, 꿈, 믿음, 창조적 선언


 그리고 난 다음 마음속에 긍정적인 생각을 갖고, 꿈을 갖고, 믿음을 갖고, 창조적인 선언을 하게 되면 보고, 믿고, 말하게 되기 때문에 삶에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 성경을 읽고 기도하고 나가는 사람은 꿈을 가지지 아니할 수가 없고, 꿈이 없는 백성이 되지 않기 때문에 망하지 않습니다. 역사를 통해서 보면 세계적으로 하나님을 믿은 백성치고 망한 민족이 없습니다. 우리는 종교를 믿기 위해 교회를 나오는 것이 아닙니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 창조적인 선언을 하면서 그 안에 하나님의 기적을 만들어가며 살아가게 되는 것입니다. 아브라함이 꿈을 잃어버리고 방황할 때 하나님께서는 창세기 15장 4절과 5절에 기록된 것처럼 그에게 꿈을 심어주셨습니다. “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 했습니다. 꿈을 가지라고 하신 것입니다.

 아브라함은 이 약속의 말씀을 믿었습니다. 그러자 하나님이 이것을 의로 여기셨습니다. 로마서 4장 18절에서 22절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라”고 했습니다. 로마서 4장 23절에서 24절에 “그에게 의로 여겨졌다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라”고 했습니다. 우리 역시 아브라함의 자손일 뿐만 아니라 아브라함에게 주어진 모든 축복을 우리도 모두 받는다는 것을 성경은 분명하게 말씀하고 있습니다.

 우리 주 예수를 믿고 신앙생활을 하는 것은 정말 신바람이 나는 일입니다. 하나님이 같이 하시고 우리의 꿈을 통해 일하시며, 천지와 만물을 지은 하나님이 우리를 위해서 일하시기에 얼마나 기쁘고 좋은 일이 가득한지 모릅니다. 하나님이 우리의 손을 잡고 갈길을 밝히 보여주시니 영혼이 잘되며 범사가 잘되고 강건한 삶을 살게 될 것입니다.

<기도>--------------------------------------------------------
 우리에게 새로운 꿈과 비전을 주시는 좋으신 아버지 하나님! 주신 꿈을 마음에 가득 채우고, 믿음의 여정으로 나아갈 때 삶에 놀라운 하나님의 기적들을 보여주시고, 주님 손잡고 영혼이 잘되며 범사가 잘되며 강건하게 되는 축복을 허락하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160214.txt ===

2016-02-14	
사랑과 징계 [5]
히 12 : 1 - 13

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 …(중략)… 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라” (히브리서 12장 1∼13절)


 ‘귀한 자식일수록 징계하라’는 속담이 있습니다. 징계는 당시에는 즐겁지 않습니다. 그러나 세월이 지나고 보면 그 징계의 매가 사랑의 매였다는 것을 우리는 느낄 수가 있습니다. 제가 중학교 시절 영어를 배우는 것이 너무나 싫었습니다. ‘왜 우리나라 말이 있는데, 남의 나라 말을 배워야 되느냐?’라는 생각이 들어서 영어시간이 되면 아주 괴로웠습니다. 그런데 지금 돌이켜보면 이 정도 영어를 말할 수 있는 이유가 거기에 있었습니다. ‘콩코드’라는 영어 선생님은 수업시간마다 그냥 들어오는 것이 아니라 대나무로 만든 커다란 회초리를 만들어 가지고 들어와서 자기가 외우라고 한 단어나 문장을 외우지 못하면 회초리로 때리는데 눈에 불이 번쩍하도록 때렸습니다. 그래서 그때 그 선생님의 매를 맞지 않기 위해서 정말 열심히 영어 단어와 문장을 외웠습니다. 다른 것은 거의 다 잊어버렸는데 그 선생님 밑에서 배운 것은 지금도 머리에 기억하고 있습니다. 이렇듯 징계의 매는 해롭지 않고 오히려 삶에 유익이 되는 것입니다.

 우리가 인생을 살아갈 때 고난을 통해 배운 것은 쉽게 기억에서 사라지지 않습니다. 마찬가지로 하나님이 허락하신 고난은 우리의 삶에 큰 유익이 됩니다. 시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀했습니다. 그러므로 고난이 닥쳐오거든 “아, 하나님이 나를 고난이란 학교에 입학을 시키셨구나. 여기에서 잘 배우면 내게 유익이 다가올 것이 분명하기 때문에 하나님이 그렇게 하셨구나”라고 이해를 해야 되는 것입니다. 하나님은 그 사랑이 깊을수록 사랑하는 자들의 방종을 꾸짖고, 징계를 통해 변화된 사람이 되도록 인도하시는 것입니다.


 1. 징계는 하나님의 사랑


 하나님이 우리를 창조하실 때 자기의 형상과 모양을 따라 창조하셨기 때문에 우리는 그분의 극진한 사랑을 받는 자들입니다. 그래서 하나님께서는 당신의 형상을 닮은 우리를 사랑하지 않을 수가 없으며 당신의 목숨처럼 우리를 사랑하시기 때문에 우리가 잘못하면 굉장히 가슴 아파하시며 괴로워하십니다. 그리고 우리가 다시금 회개하여 돌아와 잘되기를 간절히 원하시고 계십니다.

 요한복음 3장 16절에서 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 하셨습니다. 하나님이 예수님을 보내신 것은 우리를 구원하시기 위해서지 심판하기 위해서 보낸 것은 아니란 것입니다. 요한일서 4장 9절에서 10절에도 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 했습니다.

 기독교 작가인 ‘맥스 루케이도’는 “당신의 존재는 우연히 된 것이 아니다. 당신은 대량 생산한 물품이 아니다. 당신은 창조주에 의해 신중하게 계획되었고, 특별한 재능을 받았으며, 사랑을 받고 이 세상에 태어났다”라고 했습니다. 우리 한 사람 한 사람을 주님이 만세전에 택하시고, 하나님이 보시고 이름을 지으시고 거기에 합당한 사람으로 만드신 것입니다. 예배드리는 이 자리에 있는 우리 한 사람 한 사람 모두를 하나님은 아시며, 우리의 생각과 모든 행동까지도 잘 알고 계십니다.

 시편 139편 13절과 16절에도 “주께서 내 내장을 지으시며 나의 모태에서 나를 만드셨나이다”, “내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”라고 했습니다. 내가 태어나서 하루가 되기도 전에 이미 일생이 다 주님의 책에 기록되어 있고, 우리의 모든 삶을 아버지 하나님은 알고 계신다는 것입니다. 참 놀라운 일이 아닙니까? 지금 우리가 여기에 앉아 있지만 우리 미래가 하나님 손에 다 적혀있는 것입니다. 그러므로 우리는 그저 많은 사람들 중의 하나가 아닙니다. 하나님께서 친히 디자인하시고, 친히 만드신 특별한 존재들인 것입니다.

 그러므로 하나님이 우리를 키우실 때 하나님 뜻대로 자라지 않으면 징계하시고 꾸짖으십니다. 그 순간 우리는 그 징계와 꾸짖음을 기쁘게 받아들여야 되는 것입니다. 히브리서 12장 5절에 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라”고 했습니다. 우리 하나님은 사랑하는 자, 당신의 친자식으로 받아들이는 자를 징계하신다는 것입니다. 히브리서 12장 6절에도 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니”라고 했습니다. 또 잠언 3장 11절에서 12절에도 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”고 했습니다. 하나님은 징계를 통하여 우리가 하나님의 자녀로 거룩한 삶으로 나아가 하나님의 신성에 참여하기를 원하십니다.

 하나님은 이목구비를 가진 우리와 같은 형상을 가지고 있지는 않으십니다. 그러므로 하나님이 어떻게 생기셨는가 묻는다면 하나님은 “내 없는 모양을 있는 형태를 갖추어서 지은 내 자식들을 보라. 내가 저 아들처럼 생겼느니라”고 하실 것입니다. 그래서 하나님이 자신의 형상대로 우리를 지으셨다고 하시고 우리를 그처럼 귀하게 여기시는 것입니다. 히브리서 12장 10절에는 “그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라”고 했습니다. 하나님의 징계를 통해 우리는 그렇게 귀중한 존재가 되는 것입니다.

 어떤 초신자가 목사님 앞에서 이런 불평을 늘어놓고 있었습니다. “목사님, 하나님은 못하게 금지하는 것이 너무나 많아요. 교회 나오고 난 다음에 술도 마시지 마라. 담배도 피우지 마라. 이것도 안 된다 저것도 안 된다. 간섭이 너무 심해요”라고 하자 목사님이 이렇게 대답했습니다. “어떤 사람이 천만 원짜리 피아노를, 요리할 때 쓰는 조리대로 사용하는 것을 본다면 당신은 어떻게 하겠습니까?”라고 묻자 초신자가 “ 피아노가 얼마나 귀한 것인데 그것을 조리대로 사용합니까?”라고 했습니다. 그러자 목사님이 “그럼, 어떤 사람이 최고급 양복을 벗어서 구두를 닦는걸 보면 어떻게 말하겠습니까?”라고 하자 초신자가 “누가 그런 바보 같은 짓을 합니까?”라고 답했습니다. 또 다시 목사님이 “그럼 비싼 도자기를 가지고 강아지 밥그릇으로 사용하는 것을 보면 어떻게 하겠습니까?” “아니, 그걸 보고 어떻게 그냥 둡니까? 못하게 말려야지요”라고 하자 목사님이 “바로 그것입니다. 당신은 하나님이 예수님의 피 값을 주시고 구원한 귀한 존재입니다. 그런데 그 귀한 몸에 술을 부어 술독으로 만들고, 담배를 피워 굴뚝으로 만드는데 그것을 보고 말리지 않고 가만히 계시겠습니까?”라고 답해 주었다고 합니다. 우리는 하나님의 사랑을 받는 귀한 존재이기 때문에 우리가 잘못된 길을 가면 하나님께서는 심히 가슴 아파하시고 우리를 징계하사 바른 길로 인도하시는 것입니다.


 2. 당신은 사랑받고 있다


 우리는 사랑받고 있습니다. 참으로 이상하고 놀라운 것은 내가 만일 창조주 하나님이었다면 벌써 이 세상을 심판하거나, 멸해버렸을 것인데 하나님께서는 온 우주에, 나 한 사람만이 하나님의 자녀가 된 것처럼 모든 사람을 한 사람 한 사람에게 사랑을 베푸시고 관심을 기울여 주십니다. 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 했습니다. 죽기까지 사랑한다고 하신 것입니다.

 로마서 8장 38절에서 39절에도 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 그러니 우리는 하나님과 끊어지지 못합니다. 하나님은 당신의 목숨처럼 우리를 사랑하십니다.

 그러나 징계를 받을 때 하나님의 마음을 모르고 하나님으로부터 멀어지는 사람이 있습니다. 하나님으로부터 멀어지는 그 사람은 더욱 큰 고통을 당하게 됩니다. 하나님이 징계를 허락하셔서 가정에 우환질고가 생겨나고 고난이 다가왔을 때, 우리가 원망하고 불평하고 탄식하며 “하나님이 나를 이렇게 할 줄 몰랐다”라고 하며 주일성수도 하지 않고 점점 주님께로부터 멀어지면 하나님이 더 심히 때리고 우리는 더 큰 아픔 가운데 놓일 수밖에 없게 됩니다. 우리가 하나님께 징계를 받을 때 하나님께 나아와서 회개하고, 자복하고, 하나님께 매어 달리면 하나님의 징계가 아프지 않고 순식간에 끝나버리게 될 것입니다. 하나님은 우리 모두를 사랑하십니다.

 3. 변화된 삶을 살아가자


 우리는 징계를 받고 나면 변화된 삶을 살아가야 합니다. 우리 부모나 하나님이 그 자식을 징계할 때는 변화되기를 원하십니다. 그러나 징계를 해도 변화되지 않으면 더 큰 징계를 내리게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 회개하여 진실하게 하나님 앞에 나와서 변화를 받아야 합니다. 야고보서 1장 22절에서 25절에 “너희는 말씀을 행하는 자가 되고 듣기만 하여 자신을 속이는 자가 되지 말라 누구든지 말씀을 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 같아서 제 자신을 보고 가서 그 모습이 어떠했는지를 곧 잊어버리거니와 자유롭게 하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 잊어버리는 자가 아니요 실천하는 자니 이 사람은 그 행하는 일에 복을 받으리라”고 하셨고, 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 그러므로 우리는 징계의 순간에 속히 돌아서 주님께로 돌아오는 지혜로운 자들이 되어야 할 것입니다.

 하나님께서 아브라함을 부르셨을 때, “내가 네가 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 내가 너를 복으로 만들어서 너를 도와주는 사람에게 복이 되게 하고 너를 대적하는 자에게는 심판을 받게 하겠다”고 하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 “단지 복만 주겠다”고 하지 않고, “복이 되겠다”고 하셨습니다. 갈라디아서에 보면 동일하게 우리가 예수 그리스도를 믿을 때 저주에서 해방시켜줄 뿐 아니라 아브라함의 복을 받는다고 말씀하셨습니다. 그러므로 아브라함의 복을 받는다는 것은 우리가 복을 그냥 얼마씩 받는 것이 아니라 우리 자신이 복덩어리가 되어 우리를 통해 하나님 주신 복이 흘러 넘쳐 나게 되는 것입니다.

 하나님은 당신의 자녀들을 통해서 꿈을 주시고, 그 꿈을 통해서 일하십니다. 우리나라에 하나님의 자녀 즉, 예수 믿는 사람들 모두가 복덩어리들이기에 하나님은 이 나라에 복을 주시고, 어떤 위기가 찾아와도 반드시 지켜주실 것입니다. 하나님께서는 복덩어리들인 우리에게 복 주시고, 복 덩어리인 우리를 대적하는 자에게 친히 원수를 갚아주시는 것입니다.

 모세가 가나안 땅으로 정탐꾼 12명을 보냈을 때 부정적인 10명은 “그 땅을 보니 주민을 삼키는 땅이고 성벽은 너무 높아서 도저히 기어 올라갈 수도 없고 그곳에 있는 사람들은 전부 장수들이라 네피림의 후손 아낙 자손 대장부들이 살고 있어서 우리는 메뚜기 같더라”고 복 없는 소리만 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님이 마음속에 계시는 긍정적인 사람들로 “하나님이 우리와 같이 계신다. 가나안 땅에 가서 박토를 보고도 하나님이 복을 내리시면 땅이 옥토가 되고 말 터이니 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 성은 아무리 높아도 하나님이 들어오는 그 성이 안 무너질 턱이 있느냐? 그리고 대장부들이 살고 있는데 그 대장부들은 하나님 앞에는 우리 밥이다. 우리가 들어가면 반드시 점령할 수 있다”라고 선포했습니다.

 우리는 종종 어려움을 당하면 스스로 회개하고 하나님께 돌아서지 않고 남의 탓을 합니다. 하나님은 그런 모습을 싫어하십니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹고, 에덴동산에서 하나님 오시는 소리를 듣고 숨었습니다. 그래 하나님이 “아담아, 어디 있냐?” 하시자 아담이 “하나님이 무서워서 나무 뒤에 숨었습니다”라고 대답했습니다. 그러자 하나님이 “왜 내가 오는 것이 무섭냐? 내가 먹지 말라는 선악과를 따먹었느냐?”라고 물으시자 “하나님, 내가 선악과를 먹고 싶어서 따먹은 것이 아니라 하나님이 만들어주신 그 여자가 먹으라하기에 그 꾐에 빠져서 먹었습니다”라고 대답했습니다. 하나님이 만들어 주신 그 여자에 책임을 돌리고, 결국 그것은 창조하신 하나님께 책임 전가하는 것이 되고만 것입니다. 하나님이 하와에게 묻습니다. “하와야, 왜 남편을  꾀었느냐?” 그러자 하와 역시 “내가 꾄 것이 아니라 이 뱀하고 대화를 하고 서로 놀자니 뱀의 말에 내가 꾀어 넘어가 선악과를 먹었습니다. 뱀 때문에 그랬습니다”라고 뱀에게 책임을 전가했던 것입니다.

 하나님께서 우리를 꾸중하실 때 우리가 “주님! 제가 잘못했습니다. 전부 저의 죄입니다. 용서하여 주십시오”라고 하면 하나님은 용서해주시고 다시 우리 죄를 묻지 않으십니다. 그러나 자복하고 회개하지 않고 자꾸 남의 탓으로 돌리면 문제는 해결되지 않습니다. 이런 사람들은 징계를 받으려 하지 않고, 하나님이 아무리 꾸짖어도 그 꾸짖음을 통해서 변화되지 않습니다.

 우리는 하나님의 사랑에 감격하여 변화를 받아야 합니다. 스뱌나 3장 17절에 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 했습니다. 하나님께서는 우리를 보고 기뻐하고 즐거워하신다고 하셨습니다. 베드로전서 2장 9절에도 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아니라 대단한 존재들인 것입니다.

 부모가 자녀를 사랑하면 그 자녀를 징계하여 바른 길로 인도하듯이 잘못된 길로 가는 자녀를 징계하지 않는 하나님이라면 그 하나님은 가짜입니다. 우리를 사랑하시는 아버지 하나님은 꾸중도 하시고, 마음에 괴로움도 주시고, 잘못했다고 나아가 울고 기도하게도 만들어 주십니다. 그리고 그 하나님은 그렇게 해서 우리가 변하는 것을 보시고 기뻐 견디지 못하십니다. 우리는 히브리서 12장 5절에서 8절에 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”고 하신 말씀을 가슴 깊이 받아들어야 합니다.

 우리는 가끔 우리에게 해를 끼치고 하나님의 백성답지 않게 행하는 사람보고 ‘하나님은 왜 저 사람들을 안 때려주시나? 한번 때려주면 좋겠는데, 정작 하나님을 위해서 살려는 나는 하나님이 때리시는데, 저 사람들은 교회를 어지럽게 만들어도 왜 때리지 않으십니까?’라고 기도할 때가 있습니다. 그러나 하나님께서 때리시지 않는 이유는 하나님이 악을 행하는 자들은 사랑하지 않으시기 때문입니다. 하나님께서는 우리에게 늘 이렇게 말씀하십니다. ‘네가 미워서 채찍 드는 것이 아니다. 너에게 채찍을 들고 고통을 주고 괴로움이 오게 하는 것은 내가 너를 사랑하기 때문이다. 너는 내가 나중에 이로 말미암아 변화된 너의 생활에 큰 복을 내가 내릴 것이다’ 그러므로 우리는 하나님이 꾸중하시고 채찍으로 때리실 때 오히려 ‘하나님이 나를 사랑하시는구나’라고 생각하고 감사 드려야 할 것입니다.

 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는지 성경은 어미 독수리가 새끼 독수리에게 하늘을 나는 법을 가르치는 것과 같다고 비유해 말씀했습니다. 어미 독수리는 새끼 독수리를 높은 곳으로 데리고 올라가서 떨어뜨립니다. 그러면 새끼 독수리는 떨어지면서 필사적으로 날갯짓을 하는데, 땅에 닿기 직전에 어미 독수리가 쏜살 같이 내려가 안전하게 받습니다. 이러한 과정을 수없이 반복하여 새끼 독수리로 하여금 하늘을 날 수 있게 만드는 것입니다. 하나님께서도 우리에게 나는 법을 가르치시기 위하여 높은 곳에서 우리를 떨어뜨릴 때가 있습니다. 그러나 두려워하거나 낙심하지 말아야 합니다. 왜냐하면 우리를 날게 하시려는 하나님의 훈련이기 때문입니다. 우리가 끝까지 낙심하지 않고 하나님을 의지하면 하나님께서 우리가 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 인생을 살아갈 수 있도록 힘을 주십니다.

 우리에게 고난이 다가온다고 버림받은 자가 아닙니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시며, 우리를 부르셔서 주님 품 안에 안아주고 계십니다. 우리는 하나님께서 만세전에 택하셨고, 부르셔서 귀하신 보배로 삼으셨습니다. 그래서 하나님께서는 우리를 보며 기뻐하십니다. 그러므로 우리 인생에 한 편으로 축복을 주시되 다른 면에는 성장을 위해 끊임없이 징계를 내리신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님은 우리가 축복을 받아서 자라고, 징계를 받아서 하나님 뜻대로 살게 되기를 원하십니다. 우리는 이것을 잊지 말고 늘 하나님을 따라서 승리하는 인생이 되어야 할 것입니다.


<기도>----------------------------------------------------------
 우리를 사랑으로 인도하시는 좋으신 아버지 하나님! 때로는 인생 가운데 다가오는 징계가 너무나 아프고 힘들지만 주님의 사랑인 것을 알며 기도로 승리하게 하여 주시옵소서. 인내 가운데 역사하시는 좋으신 아버지, 하나님의 사랑과 승리를 누리는 삶 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160221.txt ===

2016-02-21	
생각한 것이 이뤄진다 [6]
잠 4 : 23

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠언 4장 23절)

 인생을 살아가면서 ‘어떤 사람과 친구가 되고 있는가? 어떤 책을 읽고 있는가? 어떤 생각을 늘 하는가? 꿈이 있는가?’와 같은 것들은 우리 마음을 타고 그 생각대로 이루어지게 됩니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀했습니다. 생각과 말이 우리 삶에 대단한 영향력이 있음을 이야기하는 것입니다.

 하버드 대학교 심리학과 ‘엘렌 랭어’ 교수의 실험은 우리의 생각과 말이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는가를 잘 보여줍니다. ‘랭어’ 교수는 호텔에서 청소부로 일하는 사람들의 운동량을 조사해, 그들이 일을 통해 충분한 운동을 유지하고 있음을 알게 되었습니다. 그럼에도 불구하고 그들의 체중은 육체노동을 하지 않는 사무직원과의 비슷한 상태였습니다. 그래서 ‘랭어’ 교수는 그들 중 절반에게 지금 하고 있는 청소 일이 건강과 열량소모에 큰 도움이 되는 일이라고 귀띔을 해 주었습니다. 그리고 한 달 후에 다시 건강상태 체크를 했는데, 아무 말도 듣지 못한 사람은 체중과 건강상태에 변화가 없었지만 ‘청소하는 일이 열량소모에 큰 도움이 된다’는 이 이야기를 들었던 사람들에게는 몸무게와 비만율이 크게 감소하는 결과를 가져왔다는 연구 결과를 발표했습니다.

 이 실험은 우리가 어떤 말을 듣고, 어떤 생각을 하느냐에 따라서 우리 신체도 영향을 받는다는 것을 증명해 주고 있는 것입니다. 그러므로 건강하기를 원하는 사람은 언제나 자기가 건강하고, 씩씩하고, 튼튼하고, 좋다고 생각하고 말해야 하는 것입니다. 우리는 스스로 부정적으로 생각하고 부정적으로 말할 때가 너무 많습니다. 스스로 ‘나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 약하다. 실패자다. 무능하다’라고 생각하고, 말합니다. 그러나 그렇게 말을 하게 되면 부정적인 힘이 그 속에서 넘쳐나서 결국은 실패하고 무능한 사람이 되고 마는 것입니다.


 1. 십자가로 당신의 생각을 채우라


 우리는 먼저 언제나 긍정적인 생각을 마음에 채워야 합니다. 우리가 십자가 예수님의 고난을 생각할 때 우리의 마음은 오중복음과 삼중축복의 생각으로 가득 채워집니다. 저의 신앙생활에는 습관화된 것이 하나 있습니다. 잠들기 전에 누워 주님의 십자가 밑을 찾아가는 것입니다. 십자가 밑에 가서 내 영혼이 꿇어 엎드려 ‘예수님의 십자가 보혈이 내 죄를 사하시고 내 행위를 거룩하게 만들어 주신다’, ‘십자가의 피가 나를 용서하고, 거룩하게 만드신다. 십자가의 피가 내 병을 다 고쳐주신다’, ‘저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다’라고 고백합니다. 그리고 갈라디아서 3장 13∼14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마자 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”는 하나님의 말씀을 기억하고, 십자가에 달린 예수님이 아담, 하와가 하나님을 반역하고 우리에게 가져온 저주를 다 청산해주시고, 우리에게 아브라함의 복을 받게 해 주셨다’라고 고백합니다.

 우리는 하나님께서 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며, 번성케 하고 번성케 하리라. 너는 만인의 복이 될 것이라”고 말씀하셨음을 믿고, 또한 죽음에 대하여는 예수님이 죽고 장사 지낸 바 되었다가 3일 만에 사망과 음부를 철폐하고 부활승천하신 것을 믿고, 그것을 마음속에 늘 생각을 해야 합니다. 마음에 이 생각이 가득하면 부정적인 생각이 들어올 데가 없습니다. 마음에 긍정적인 생각이 꽉 들어차 있으면 긍정적인 생각이 아닌 부정적인 생각이 들어올 때 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!”고 명령하면 부정적인 생각은 순식간에 물러가 버리게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 생각 속에 하나님 주신 말씀을 가지고 긍정적인 생각을 가득 채우는 것이 큰 축복이 된다는 사실을 기억해야 합니다. 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 했습니다. 고린도전서 6장 11절에도 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 했습니다. 베드로전서 2장 24절에는 “그가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다”라고 했고, 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희로 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 고린도후서 4장 10절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”, 요한3서 1장에 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다.

 우리는 이 말씀들을 마음속에 채워 넣고 ‘나는 할 수 있다’라고 말하며, 보이는 것으로 생각하지 말고 믿음으로 생각해야 되는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람들은 눈에 보이는 것을 믿지만 믿음의 사람들은 믿기 때문에 보는 것입니다.

 성경에 12명의 정탐꾼이 가나안 땅을 정탐할 때, 열 정탐꾼은 자기 자신을 믿었습니다. 인간을 믿었기 때문에 가나안 땅과 성의 높은 성벽을 보며 난공불락의 장소로 여겼고, 거주하는 거인들을 보며 자기들을 비교하니 메뚜기같이 보였던 것입니다. 그러나 하나님을 보고 자기를 본 여호수아와 갈렙은 하나님을 보고 난 다음에 환경을 바라보니 “성벽도 우리 밥이다. 저 거인들도 우리 밥이고, 이 전체가 우리 밥이다”라고 고백할 수 있었던 것입니다. 하나님을 보고 그것을 보면 모든 것이 밥으로 변하지만 하나님을 보지 않고 나를 보고 환경을 바라보면 나는 메뚜기처럼 보일 수밖에 없는 것입니다. 불쌍한 존재가 되고 마는 것입니다.

 나사로가 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되었을 때, 그 누이동생들의 마음은 찢어지도록 슬펐습니다. 예수님께서 마르다를 데리고 나사로의 무덤가에 가서 “무덤에 돌을 옮겨 놓아라”고 하시자 “예수님, 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다”라고 대답했습니다. 주님께서 큰 소리로 “마르다야! 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라고 하지 않았느냐”라고 하셨습니다. 믿으면 볼 수 있으나 먼저 보면 믿을 수 없습니다. 예수님의 호통에 돌문을 옮겨놓으니 예수님께서 “나사로야 나오라!”고 하시자 나흘이 지나 썩은 나사로도 즉시에 새 사람이 되어서 걸어 나왔던 것입니다.

 보아야 믿겠다는 것은 마귀에게 속하는 생각들입니다. 요한복음 6장 5절에서 10절을 보면 예수님께서 유대광야로 가시자 남자만 5000명, 부녀자 합치면 수만 명이 모여들었습니다. 아침부터 기사와 이적을 보기 위해 수많은 무리들이 따라다니다가 해가질 무렵이 되니 배가 고파서 여기저기서 쓰러졌던 것입니다. 이때 예수님이 빌립을 불러서 “빌립아, 저 사람들에게 먹을 것을 주라”고 하시자 “예? 저 사람들에게 먹을 것을 주다니요. 남자만 5000명, 부녀자를 합치면 수만 명인데 저 많은 사람 들에게 떡을 갑자기 구할 수도 없거니와 돈으로 말하면 200 데나리온이나 되는 돈이 필요합니다”라고 하며, 할 수 없다고 대답했습니다.

 그런데 베드로의 형제인 안드레가 예수께 와서 “주님 여기 어린아이가 있는데 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 아직 먹지 않고 가지고 있습니다. 이 많은 군중에 이것이 무엇이 되겠습니까마는 이것이라도 가지고 나왔으니 어떻게 하시겠습니까?”라고 하며 내어 놓았습니다. 주님께서 “사람들을 질서 있게 다 앉혀라. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가져오너라”고 하시고 축복을 하시고 다 나누어주셨습니다. 그러자 그 자리에 있는 모든 사람들이 다 배불리 먹고 남은 것이 열두 바구니에 찼습니다. 그 다음에 또 주님께서는 4000명을 먹이시고 일곱 바구니를 남기시는 기적도 베푸셨습니다.

 예수 믿는 생활은 헐벗고 굶주리며 살아야 된다고 하는 사람이 많습니다. 그러나, 예수님의 기적은 5000명을 배불리 먹이고도 열두 바구니가 남았고, 4000명을 먹이고도 일곱 바구니를 남기셨습니다. 우리의 신앙생활은 남는 생활을 해야 합니다. 주를 믿고 주를 섬기면 주님께서 “주라 그러면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라”고 하셨습니다.

 우리가 십일조와 헌물을 드리면 십일조와 헌물에 보태어서 남게 만들어 주시는 분이 우리 하나님이심을 의심치 말아야 합니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 했습니다. 그러므로 우리가 주님에게 나와서 하나님 말씀을 믿고, 기적을 기대하면 우리의 삶에는 기적이 일어나게 되는 것입니다.


 2. 생각하고 꿈꾸고 믿으라


 그리고 우리는 항상 긍정적으로 생각하며 꿈을 꾸어야 합니다. ‘할 수 있다, 하면 된다, 해보자’는 긍정적인 생각을 하는 사람은 꿈을 꾸게 되고, 꿈을 꾸게 되면 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 생겨난 믿음을 가지고 말을 해야 됩니다. 그 말이 나가서 굉장한 역사를 베푸는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원이 바로 꿈인 것입니다. 하나님께서는 우리의 마음에 꿈을 꾸게 하시고, 그 꿈을 통해서 일을 하십니다.

 사람이 꿈을 꾼다는 것은 놀라운 일입니다. 사람이 생각을 하게 되면 꿈을 꾸게 됩니다. 꿈을 꾸게 되면 그 꿈을 이루어달라고 기도하게 되고, 기도하면 믿음이 생기는 것입니다. 그리고 믿음이 생기면 믿음을 말로써 자꾸 고백하니 말이 나가서 능력을 나타내게 되는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 했듯이 꿈을 가지고 있는 사람에게는 그 꿈이 헛되이 사라지지 않습니다. 요셉의 꿈이 결국 이루어져 애굽의 총리가 된 것과 같이 우리가 꿈을 꾸게 되면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다.

 ‘팜 론토스’라는 미국 카운슬링 회사의 사장은 ‘팜 론토스(Pam Lontos)’라는 여자사장인데, 그녀가 젊었을  때 몸이 굉장히 뚱뚱했고, 18시간이상 잠을 자고, 늘 우울하고 절망적인 마음을 가지고 살았습니다. 그러나 그녀의 마음이 달라졌습니다. ‘이렇게 살아서는 안 된다. 반드시 변화되어야 되겠다’라고 생각해서 그때부터 긍정적인 생각이 담긴 카세트 테이프를 하루 종일 들었습니다. 그러고 자기에 대해서 긍정적인 말을 50번 이상 했습니다. “나는 괜찮은 사람이다. 패배한 사람이 아니다. 나도 잘 될 수 있다”라고 고백했습니다. 그리고 멋진 배우의 사진을 벽에다 붙여놓고, 자기 사진에서 얼굴만 떼어 그 배우의 목에다 붙여 그것을 늘 보고서 웃고 즐거워하고 “내가 저 사람과 같다”라고 고백했습니다.

 그런데 신기하게도 변화가 다가오기 시작했습니다. 몸무게가 빠지기 시작하자 조금 더 노력을 해서 20㎏을 감량 했습니다. 자신감이 생겨 판매원으로 취직을 했는데, 또다시 판매왕이 된 모습을 날마다 그려봄으로 얼마 후 정말 판매왕이 되었습니다. 거기서 멈추지 않고 이번에는 TV에서 물건을 파는 모습을 마음속으로 그리기 시작했습니다. 그리고 ‘샴록(shamrock) TV방송국’을 찾아가서 채용해달라고 하니 “당신 인물이 너무 못나서 우리 방송에선 못 쓴다”는 답변을 받았지만 그 방송국에 입사한 것을 꿈꾸고, 도전했습니다. 그러자 결국 입사가 되었고, 그녀가 얼마나 긍정적인 믿음을 가지고 있었던지 2년 만에 그 회사의 부회장이 되었습니다. 현재는 카운슬링 회사를 설립하여 사장으로서 활동하고 있고, 미국에 유명인사가 되었습니다. 이처럼 사람은 꿈을 가져야 성공합니다. 하나님이 그 꿈을 통해서 역사하기 때문에 꿈이 없으면 하나님이 역사할 수단이 없는 것입니다. 그러므로 우리는 꿈을 가지고 믿는 것을 보는 사람이 되어야 하는 것입니다.

 무디는 “세상 사람들은 보는 것을 믿지만, 신자들은 믿는 것을 보는 사람들”이라고 말했습니다. 눈에 보이는 환경을 바라보면 메뚜기 자화상을 갖게 됩니다. 그러나 우리가 믿는 하나님을 바라보면, 문제들은 전부 다 우리에게 밥으로 보이는 것입니다. 그러므로 언제나 예수님의 십자가 대속의 은혜를 바라보아야 됩니다. 그러면 모든 문제들 앞에서 “다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나(민 14:9)”라는 말씀을 가지고 담대하게 “모든 문제는 우리의 밥이다”라고 말할 수가 있게 되는 것입니다.

 사람들은 늘 자기 생각한 대로 살아갑니다. 하지만 인간적인 생각대로 살면 하나님을 기쁘시게 할 수 없기 때문에 우리는 마음속에 하나님의 생각을 채워 넣어야 합니다. 우리는 하나님을 모시고 하나님의 생각을 마음속에 채워 넣어야 성공하게 되고 행복하게 되는데, 그렇다면 하나님의 생각은 무엇입니까?

 예레미야 29장 11절에는 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 했습니다. 평안을 주고 미래의 희망을 주는 것이 우리를 향하신 하나님의 생각이라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 ‘안 된다, 이젠 끝이다’와 같은 불신앙의 자기 생각을 버리고, 우리의 생각 속에 ‘하나님이 내게 평안을 주시기 원하시며 나에게 희망을 주시기를 원하신다’는 하나님의 생각으로 채워 넣어야 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 환난을 당하고 고난을 당할 때  ‘이제 나는 망했다, 안 된다, 못한다’라고 하지 말고 ‘하나님이 나와 같이 계시므로 평안하다. 희망을 가질 수 있다!’라고 믿음의 생각으로 가득 채우면 하나님께서 “네 믿음대로 될 지어다”라고 말씀하여 주십니다.

 심리학자들은 두뇌가 한꺼번에 둘을 동시에 생각할 수 없다고 합니다. ‘할 수 있다’라고 생각하면 ‘할 수 없다’는 생각은 저 멀리 떠나게 되고, ‘할 수 없다’라고 말하면 ‘할 수 있다’라는 생각은 저 멀리 떠나가게 된다고 했습니다. 그러므로 절망이라고 생각될 때, 절망과 싸우려고 하면 이길 수가 없지만 절망의 때에 희망을 생각하면 절망은 저절로 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다.

 19세기 시인 ‘월터 윈틀(Walter Wintle)’이라는 사람이 ‘The Man Who Thinks He Can(할 수 있다고 생각하는 사람)’ 이라는 시를 지었는데, 그가 말하기를 “당신이 패배할 것이라고 생각하면, 당신은 패배할 것이다. 당신이 도전할 수 없다고 생각하면, 도전하지 못할 것이다. 성공은 모두 마음의 자세에 달려 있다”고 했습니다. 그는 또한 “성공은 항상 더 강하고 더 빠른 자에게 오는 것이 아니다. 성공을 거머쥘 사람은 바로 할 수 있다고 생각하는 사람이다”고 했습니다. 우리는 인생을 살면서 생각을 먼저 바꾸어야 합니다. 존 맥스웰은 ‘생각의 법칙’에서 “사람들이 꿈을 이루지 못하는 이유는 생각은 바꾸지 않고 결과만 달라지기를 바라기 때문이다”라고 했습니다. 우리가 좋은 일이 일어나기를 바란다면 좋은 일이 일어날 생각부터 가져야 하는 것입니다. 좋은 생각이 일어날 것을 미리 생각하지 않고, 좋은 일을 주변에 찾으면 찾을 수 없는 것입니다.

 우리의 생각을 바꾸는데 제일 좋은 재료는 성경입니다. 성경보다 더 좋은 책이 없습니다. 예수를 믿고 성경을 받아들인 나라마다 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라였음을 역사가 증명합니다. 우리나라 역시 아시아에서 강대국이 되었는데, 이유는 한국의 교회가 왕성하게 되고 예수 믿는 사람들이 1000만이 넘게 되니 하나님이 복 주셔서 순식간에 머리가 되고만 것입니다. 그러므로 우리에게 어려움과 고난스러운 일이 다가올 때, 믿는 사람은 하나님을 생각하고 하나님께 의지하면 하나님이 대신 싸워주시는 것입니다. 우리가 더 열심히 하나님을 믿고, 우리 교회가 더 많이 전도하고, 하나님께 기도하면 하나님이 우리와 함께 하셔서 우리의 바꾸어진 생각대로 우리를 위해서 일해 주실 것입니다.

 하나님의 말씀으로 우리의 생각을 가득 채울 때, 우리의 부정적인 생각은 변화되고, 그 변화된 생각을 쫓아서 하나님이 역사해 주십니다. 저는 늘 요한3서 1장 2절 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 밥 먹듯이 내 마음속에 고백하며 살았습니다. 지금도 항상 이 말씀이 마음속에 뚜렷하고, 하나님께서 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 하시는 좋으신 하나님이시라는 생각으로 꽉 차 있습니다. 그러니 그 생각이 하나님과 더불어 나가서 모든 환경을 잘 되도록 만들어 주는 것입니다.

 예수 믿는 사람이라고 어려움이 안 다가오는 것은 아닙니다. 산골짜기도 지나가게 되고, 가시밭길도 걸어가게 되고, 모함도 당하게 되고, 어려운 일도 많이 있습니다. 그러나 하나님은 그 모든 일에 합동하여 선이 되게 해 주십니다. 그러므로 우리가 어려움을 겪을 때 어려움 때문에 회개하고 하나님 품에 안기면 하나님은 그 어려움을 변화시켜서 우리가 깜짝 놀랄 좋은 것으로 만들어 주시는 좋으신 하나님이십니다.

 우리는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2), “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:3∼5)라는 주님의 말씀을 붙들고살아야 합니다. 또 하나님이 “너에 대한 생각은 평안이요, 희망을 주는 것이라”고 하시는 말씀을 우리의 생각에 잔뜩 채워 넣고, 생각을 다스리고, 꿈을 다스리고, 믿음을 다스리고, 입술의 고백을 다스리며 살아가는 위대한 승리자들이 되어야 할 것입니다.

<기도>------------------------------------------------------
 사랑과 은혜가 풍성하신 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 하나님 마음을 알게 하시고, 평안과 희망을 주셔서 감사드립니다. 주님 주신 생각으로 우리가 가득차게 하시고, 생각을 통해 꿈을 품고, 믿음을 가지고, 입술로 고백하며 승리하는 삶 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

