=== 19851027.txt ===

날짜 : 1985년 10월 27일
제목 : 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 
성구 : 엡 5 : 15 - 17

  "주의 뜻이 무엇인가 이해하라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 세월이 유수같다고 말합니다. 이렇게 빠르게 지나가는 세월 속에 우리가 어리석은 자가 되어서 허송 세월을 하고 일생을 그대로 흘려 버린다면 이 사람보다 탄식스럽고 불쌍한 사람이 없습니다. 어떤 사람이 세월을 허송하는 어리석은 사람인가 하면 하나님의 뜻이 무엇인지 전혀 분별하지 못하고 자기 마음대로 천방지축으로 달려 좌충우돌하다가 인생을 망쳐 버리고 마는 사람이 어리석은 사람인 것입니다. 그러나 지혜로운 사람은 자기 인생에 하나님이 예정하신 뜻을 알고 그 뜻에 따라 믿고 순종하고 성령님의 인도를 따라 살므로 하나님께 사랑 받고 칭찬 받고 자기 일생에 하나님께 영광 돌리는 일을 성취하고 주 앞에 서는 사람이 지혜로운 사람인 것입니다. 그러기 위해서는 우리 일생에 하나님께서 이미 예정하시고 우리를 인도하시기 원하시는데 그 하나님의 뜻을 우리가 알아야 되겠습니다. 오늘날 대다수의 사람들은 "목사님, 아무리 하나님의 뜻을 알려고 해도 하나님 뜻을 알기가 그렇게 쉽습니까? 그렇기 때문에 하나님 뜻이 무엇인지 이해할 수 없습니다." 그렇게 묻습니다. 저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 하나님의 뜻을 어떻게 분별하는가? 그 점에 관해서 말씀드리고자 합니다.

  첫째로, 여러분 하나님의 뜻은 말씀을 통하여 우리에게 다가옵니다. 
창세기부터 요한계시록까지의 말씀은 하나님께서 일방적으로 모든 사람에게 하나님의 뜻을 보여 주는 것입니다. 하나님은 우리에 대해서 윤리와 도덕적인 강령으로 십계명을 주셔서 십계명을 통하여 우리의 생활 가운데 어떻게 살아야 될 것을 주님께서 분명히 계시해 주고 있는 것입니다. "내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라 이러한 것은 누구든지 하나님 말씀을 통해서 알 수가 있고 또 우리 생활에서 어떻게 살아야 될 것을 하나님께서 분명하게 그 뜻을 보여 주신 것입니다. 
 또 십자가를 통해서 주님께서 우리에게 구속의 은총을 베풀어준 그 진리도 우리가 쉽게 알아볼 수 있습니다. 예수 십자가를 통하여 우리는 오중복음과 삼박자 축복의 하나님의 구속의 뜻을 알 수 있는 것입니다. 십자가의 보배로운 피를 통해서 우리가 죄용서 받은 것은 아버지의 뜻이요 성령을 받아 연약에서 강하게 되는 것은 아버지의 뜻이요 마귀와 질병에서 놓여남 받고 고침 받는 것은 아버지의 뜻이요 저주의 가시와 엉겅퀴에서 벗어나서 아브라함의 축복에 들어가는 것도 아버지의 뜻이요 영원한 죽음을 박차고 일어나 그리스도 안에서 영원한 생명을 얻어 하늘 영광을 누리는 것은 여러분에 대한 하나님의 뜻인 것입니다. 
이렇기 때문에 요한 삼서 2절에 있는 것처럼 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"는 이러한 일반적인 뜻을 우리가 다 성경을 통하여 알 수 있고 믿음을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그러나 여러분이 저에게 묻는 이러한 질문을 어떻게 대답할까요? 그런 일반적인 뜻은 알 수 있지만 내가 어떤 장사를 해야 되며 장사 터를 어디서 구해야 하며 나는 어떤 사람과 결혼해야 하며 어디에서 살아야 하며 우리의 현실적인 생활에 이것이냐, 저것이냐를 분별해야 될 그때 하나님의 뜻을 알아야 합니다. 어떻게 하면 알 수 있을까요? 그런 질문을 합니다. 여러분 그럴 때도 부지런히 하나님 말씀을 접해서 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 있으면 하나님의 성령께서 말씀을 통하여 여러분과 내 마음속에 레마를 주십니다. 개인에게 주신 말씀이 있는 것입니다. 여러분, 역사상 가장 위대한 고아의 아버지는 조지 뮬러입니다. 조지 뮬러는 자기 일생을 통해서 2천 명이 넘는 고아들을 먹이고 입히고 교육을 다 시켰습니다. 위대한 성자요 고아의 아버지인 것입니다. 그러나 그는 실상 고아의 아버지가 되기 위해서 영국으로 건너간 것은 아닙니다. 그는 아주 망나니였습니다. 말할 수 없는 탕자였었습니다. 그 부모가 뼈가 썩는 고통을 당하고 고민을 하고 기도를 했습니다. 그 탕자가 회개를 하고 예수를 믿고 변화를 받아서 선교사가 되겠다고 해서 신학을 졸업하고 영어를 배우기 위해서 독일 사람인 조지 뮬러가 영국으로 건너갔습니다. 영국 런던에서 영어를 배우고 있는데 그 당시 영국은 산업혁명이 일어난 이후라 사회 빈부의 격차가 심하고 많은 고아들이 떼를 지어 런던 거리를 헤매고 있었습니다. 수많은 어린 고아들이 집을 잃고 나와서 헐벗고 굶주리고 고통을 당하는 것을 보고 그는 가슴이 아팠지만 그러나 선교사가 되기로 결심을 하고 영어만 배우면 선교사로 출발하려고 그렇게 생각했습니다. 그런데 하루는 그가 성경을 읽다가 시편 68편 5절을 읽게 되었습니다. "그 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지가 되시며 과부의 재판장이시라" 이 말씀을 읽는데 이 말씀이 그만 성경에서 나와서 숲을 태우는 불과 같이 바위를 쳐서 부숴뜨리는 방망이같이 그 영혼에 불타오르고 가슴을 쳤습니다. '이 사람아, 저 고아들을 어떻게 할 것인가? 부모 없이 저 길거리에 방황하는 저 고아들, 고아의 아버지는 하나님이 아니냐? 하나님이 필요한 것은 고아를 돌볼 수 있는 총무가 필요하다. 네가 바로 내가 기르기 원하는 고아의 총무가 되라.' 이 성경 말씀을 통해서 그 영혼이 불타오르기 시작했습니다. 그는 아무리 해도 이 성경 말씀을 떨쳐 버릴 수 없었습니다. 조지 뮬러는 딜레마에 빠졌습니다. 선교사가 되기 위해서 왔는데 선교사로 나가야 할 것이냐? 영국 런던에 남아서 고아들을 돌봐야 될 것이냐? 그는 심각한 고통에 처했습니다만 그러나 이 하나님 말씀이 그 영혼 속에 불타오르기 시작했습니다. 바로 성경의 말씀이 그 가슴속에 레마로 주어졌습니다. 그래서 그는 하나님께 기도했습니다. '하나님, 고아를 돌보는 것이 하나님 뜻이면 나는 영국 런던에서 아는 사람이 없습니다. 그러므로 내가 고아 몇 사람을 데리고 우리 집에서 우거하면서 돌보겠으니 고아들에게 필요한 먹을 것과 입을 것과 잠자리를 주시면 내가 하나님 뜻대로 하겠습니다.' 그래서 고아 몇 사람을 데려다가 같이 지내면서 먹이고 입히고 돌보는데 기도하는 대로 하나님이 응답해 주셔서 기상천외로 기도 응답이 와서 모든 필요가 다 더하여졌습니다. 그래서 남아 돌아가기 때문에 고아들을 더 받아들이고 더 받아들인 것이 결국에는 2천 명을 수용하는 거창스러운 고아원을 짓고 그리고 그 고아들을 먹이고 입히고 교육시키며 돌보는 일생에 고아의 아버지가 된 것입니다. 
  이와 같이 오늘날도 하나님께서 여러분께서 하나님의 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀과 늘 친밀하게 있으면 하나님께서 말씀을 통하여 여러분에게 면밀한 문제를 결정지을 수 있도록 인도하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 뜻을 알기 위해서는 여러분께서 항상 하나님 말씀과 친밀해 있으십시오. 일주일에 한 번씩 교회에 와서 말씀 듣는 것으로는 충분하지 않습니다. 매일 정기적으로 성경을 한 장 내지 두 장씩 늘 읽으십시오. 그럴 때 그 말씀을 통하여 하나님께서 어느 면에서 갑자기 여러분이 결정하지 못하는 어려운 문제에 대한 해답을 마치 숲을 태우는 불과 같이 바위를 부숴뜨리는 방망이같이 여러분의 가슴에 부딪쳐와서 이것이 하나님의 뜻이라고 보여 주게 되실 것입니다. 

  둘째로, 우리는 하나님의 성령님의 역사를 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있는 것입니다. 
하나님의 성령은 우리가 기도할 때 우리의 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 하나님 뜻을 보여 주실 것입니다. 인간의 소원도 있고 마귀가 주는 소원도 있는데 꼭 하나님의 소원이라고 어떻게 알 수 있습니까? 이렇게 물을 것입니다. 여러분께서 미리 기도하기 전에 여러분의 마음을 하나님께 바쳐서 '하나님이여, 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 나는 아버지 뜻만 행하기를 원합니다.' 그런 마음의 올바른 바탕이 이루어지면 그때 기도할 때 일어난 소원은 하나님의 성령이 인도해 주시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 보면 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시느니라"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 이 시간에 여러분 안에 계시는 것입니다. 여러분 안에서 행하시는 것입니다. 여러분께서 기도할 때 하나님의 성령이 마음에 소원을 일으켜서 불타는 소원이 마음에 일어나서 그 소원을 통하여 하나님께서 "내 뜻이 여기 있다, 여기 있다." 보여 주시는 것입니다. 
  저는 수많은 문제에 부딪쳤을 때 하나님께서 기도할 때 마음에 뜨거운 소원을 일으켜 주셔서 그 소원으로 하나님의 뜻을 보여 줄 때가 많이 있었습니다. 그 다음 하나님께서는 음성을 통해서 우리에게 인도해 주시는 것입니다. 고요하고 잠잠한 마음속의 음성입니다. 엘리야가 호렙산 굴에 들어 있을 때 그 마음속에 들려오던 세미한 음성처럼 오늘날도 하나님께 간절히 기도할 때 마음에 확 바쳐오는 하나님의 음성이 들려 옵니다. 이것은 마치 메아리치는 것과 같은 것입니다. 귀로 들을 음성은 아닌데 마음으로 그런 음성이 들려 오는 것입니다. 나는 그런 음성을 들은 성도들의 간증을 많이 듣고 있습니다. 그들이 문제를 가지고서 고통 가운데 금식기도원에 가서 간절히 기도하고 있는데 마음속에 하나님께서 잠잠한 마음의 음성을 들려주시는 것입니다. '네 문제가 해결되었다. 네 병이 나았다. 이제는 염려하지 말아라.' 이와 같은 그 마음속에 울려 퍼지는 메아리 같은 하나님의 음성, 이를 통해서 성령께서 우리에게 말씀하십니다. 혹은 예언의 말씀을 통해서 말씀할 때가 있습니다. 그것은 직접 입에서 나오는 예언의 말씀인 것입니다. 예를 들어 말하면 바울과 바나바와 니게르라 하는 시몬과 마나엔과 여러 사람들이 안디옥 교회에 모여서 하나님을 섬기며 금식할 때 예언의 말씀이 나왔습니다. "나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라." 모든 사람이 다 들었습니다. 이것은 입술로써 예언의 말씀이 나온 것입니다. 
  저는 예언의 말씀이 종종 나옵니다. 그 예언이 내게 하나님의 은사가 임하셨을 때는 하나님께서 마음속에 마치 나를 밀어내는 것같이 성령께서 내 마음에 압력을 가합니다. 예언의 말씀이 있으니 말하라고 합니다. 나는 무슨 말을 할지 모르지만 그러나 성령의 압력에 눌려서 제가 입을 열면 그때로부터 마치 고치에서 실을 뽑아 내듯이 내 입에서 하나님의 성령의 음성이 나오기 시작합니다. 나는 그 말씀을 나도 귀로 듣고 있습니다. 그리고 내 자신이 깊은 감동을 받습니다. 그래서 나는 예언의 말씀이 다 끝나면 마치 고치에서 실을 다 뽑은 것처럼 마음속에 넘쳐 오르는 그 영감이 사라져 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 주님께서 예언을 통해서 말씀하실 때가 있고 직접 육성으로 귀에 들릴 때도 있는 것입니다. 나는 아직 직접 하나님의 육성을 들어본 적이 없지만 우리집사람은 육성을 들은 적이 있습니다. 둘째 사무엘을 얻을 때였었습니다. 그런데 오리 집사람이 원래 몸이 약했습니다. 그래서 너무 아파서 죽게 되었습니다. 몸이 파리하고 밥도 못 먹고 너무 아픈데 그래서 걱정을 하고 아무리 안수기도를 해도 병이 낫지 않았습니다. 그래서 우리 집사람이 저보고 하는 말이 이제 나는 죽을까보다. 가만 보니까 목사부인이 잘 죽더라고 그러면서  나도 이제 목사 부인이 되었으니 죽는가 보라고, 그런데 하루는 기도하고 자는데 하나님의 음성이 그 귀에 들렸습니다. '걱정하지 마라, 너 죽지 않는다. 너는 어린 아기를 가졌다. 그 아린 아기를 낳거든 그 이름을 사무엘이라고 하라.' 그래서 절보고 하나님 음성 못 들었냐고 해요. 나는 아무 것도 안 들려요. 나는 방금 귀에 들렸는데 "나는 못 들었다. 뭐라고 하시더냐?" "내가 죽을병이 아니라 어린 아기가 들었는데 아들인데 낳거든 사무엘이라 하라고 하셨다." "무슨 선지자 노릇 하노." "그러면 병원에 가보자." 병원에 가보니까 의사가 웃으면서 하는 말이 "아기예요, 아기. 걱정할 것 없어요." 그래서 낳은 것이 우리 둘째입니다. 사무엘이지요. 그래서 내가 사무엘을 보고는 자꾸 "너는 목사 되라. 하나님의 특별한 계시를 받고 낳았다."라고 하면 "아버지, 나는 목사는 안 될래요. 아버지 목사 노릇 하는 것 보니까 목사는 이제 졸업했어요." 나는 그저 집사 되고 장로 되고 목사는 안되겠다고 하니 어떻게 합니까. 아무리 달래도 안 되는데 그러면 뭐하겠느냐고 하니까 장사하겠대요. 여하간 하나님께서는 성령으로 고요하고 잠잠한 마음의 음성을 주실 때가 있고 예언을 통해서 말씀하실 때도 있고 육성으로 들릴 때도 있습니다. 
  또 성경은 꿈과 환상을 통해서 우리에게 말씀해 주실 때가 있습니다. 하나님이 가장 중요한 일을 보일 때는 꿈을 통해서 보여주셨습니다. 요셉에게 꿈에 나타나셨습니다. 요셉이 마리아가 약혼은 했는데 결혼도 안 했는데 어린 아기를 가진 것을 보고 마리아를 물리치려고 할 때 꿈에 천사가 나타나서 "요셉아, 마리아 데려 오기를 두려워하지 마라. 그가 잉태한 것은 다른 사람으로 잉태한 것이 아니라 하나님의 성령으로 말미암아 잉태되었느니라" 이렇게 말씀하셨습니다. 여기에서 하나님은 하나님의 아들 예수 그리스도의 탄생, 가장 중요한 문제를 꿈에 나타나서 보여 주신 것입니다. 그러므로 꿈은 하나님이 계시의 수단으로 사용하는 중요한 수단으로 사용하시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 계시의 꿈이 오면 성령께서 그것이 계시의 꿈이라고 마음에 확증을 해 주시는 것입니다. 환상도 그렇지요. 환상은 사도 시대에 보면 제자들은 환상으로 인도를 많이 받았습니다. 바울이 다메섹 길에서 하나님 환상을 보고 그리스도 앞에서 거꾸러져서 사울이 바울로 변화되고 하나님의 사자가 된 것도 있습니다. 베드로가 욥바에서 기도하다가 환상 가운데 하나님의 지시를 받고 고넬료의 가정에 가서 복음을 증거 하여 이방인에게 성령이 임하게 한 것도 있습니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 환상이 나타나서 마게도니아에 있는 사람이 마게도니아에 건너와서 우리를 도우라 하므로 마게도니아로 건너가서 구라파에 복음을 증거한 사건도 있는 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령은 오늘날도 우리의 꿈을 통해서 혹은 환상을 통해서 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 
  또 하나님의 성령은 직감을 통해서 ------
기도하고 난 다음 이런 병이 나았다, 저런 병이 나았다라고 하는 것은 직감인 것입니다. 그것은 내가 미리 생각한 적도 없고 누가 나에게 말한 적도 없습니다. 그럼에도 불구하고 내 마음속에 이렇게 이렇게 마치 총을 쏘아 맞히듯이 직감이 넘쳐흐릅니다. 그 직감이 그쳐 버리면 그 다음 더 이상 말할 수 없는 것입니다. 
  저는 며칠 전에 장로 교회에 아주 지도적인 유명한 부흥사 한 분을 만났는데 그 분이 날 보고 옆으로 가자고 하며 내게 이런 말을 했습니다. 자기가 광주에 집회를 갔는데 광주에서 상당히 이름 있는 목사님이 이런 간증을 하더랍니다. 그 목사님이 갑자기 목소리를 잃어버리고 말았습니다. 목사는 이 목소리를 가지고 삽니다. 그런데 목이 잠겨서 병이 들어서 목소리가 안나옵니다. 병원에 가서 치료를 해도 목소리가 회복이 안됩니다. 걱정을 많이 하고 있다가 몰래 여의도 순복음교회 금식기도원에 가서 금식해야겠다고 해서 여름에 교역자 수양회를 할 때 참석을 했습니다. 그런데 그때 제가 설교를 마치고 난 다음에 갑자기 이 가운데 목소리를 잃어버리고 성대가 병이 든 사람이 있는데 오늘 나았다. 그런데 그 말이 떨어지자 말자 자기가 입을 열어 말을 하니까 입에서 말이 나오더랍니다. 그리고 남 후 광주에 돌아와서 목회를 잘 하는데 장로교 목사님이 순복음교회에 가서 말씀을 듣고서 목이 나았다는 것을 말하면 핍박을 받기 때문에 다른 사람에게 간증은 못하고 같은 장로교 부흥사를 불러다가 내가 기적적으로 거기에 가서 이런 병이 나았으니 언제 조목사님 만날 기회가 있거든 조목사님에게만 내 이름도 대지 말고 이렇게 나았다고 말을 해 달라고 그랬다는 말을 들었습니다. 
  이러한 것은 직감입니다. 저는 그러한 직감이 많이 와요. 병자 위해 기도하고 나면 머릿속에 직감이 파도처럼 다가와요. 그러나 어떤 때는 전혀 직감이 안 올 때도 있어요. 하나님 주옵소서 하고 기다려도 직감이 안 와요. 직감이 파도처럼 올 때는 말을 합니다. 그러나 직감이 그치면 말을 하지 않습니다. 사람들은 그것을 오해하고 왜 조 목사는 다른 병은 말해 주고 내 병은 말 안 해 주나, 나는 미워하나 보다. 라고 생각해서 제게 편지가 종종 옵니다. 주일날 내가 몇 부 예배에 와서 기다릴 테니 내 병은 이런 병이니까 내 병도 나았다고 말해 달라고 합니다. 내가 하나님도 아닌데 내가 어떻게 마음대로 말을 합니까. 그래서 하나님 이 병도 말을 해 주십시오 라고 제가 간절히 하나님께 부탁을 하는데 대개 부탁을 하면 하나님께서 들어 주셔요. 그 병도 나았다고 말씀하실 때가 있습니다. 그러므로 직감을 통해서 하나님께서 성령으로 말씀해 주시고 그 다음 확신을 통해서 하나님께서 말씀해 주시는 것입니다. 어떠한 일을 당할 때 내가 기도하면 그것에 대한 확신이 마음에 넘쳐 올 때가 있고 마음속에 불안하고 마음 중심이 잡히지 않고 확신이 없을 때가 있습니다. 특별히 병원에서 사형 선고를 받고 병상에 누워 있는 환자들을 놓고 기도할 때 어떤 환자는 기도하면 마음속에 확신이 넘쳐 나요. 기도가 중심이 잡히고 확신이 넘쳐서 그 자리에서 일으켜 데리고 나오고 싶어요. 그럴 때 그런 사람은 거의 틀림없이 나아요. 그러나 어떠한 병자들은 기도하는데 마음이 산만하고 아무리 믿음의 중심을 잡으려 해도 입술로 말만 하지 마음이 안 잡힙니다. 말은 아주 얼음에 박 밀듯이 멋있게 하는데 마음이 안 잡혀서 속으로 '안되겠구나. 안 되겠구나.' 그런 생각이 듭니다. 그런 사람은 대개 하나님이 데려가십니다. 그렇지 않으면 그 분이 심히 회개하고 그 가족들이 통회하고 자복하고 회개하고 그 다음에 가서 기도하면 마음이 잡혀서 낫겠다는 하나님의 지시가 오는 것도 제가 종종 보았습니다. 
  이와 같이 하나님의 성령께서는 마음의 소원을 통하여 음성과 꿈과 환상, 직감, 확신을 통해서 우리에게 말씀하시는데 성령이 말씀하실 때는 언제나 말씀과 비교해야 하는 것입니다. 성경 말씀의 정신과 위배되지 않느냐 살펴보고 또 성령이 말씀하시고 난 다음에는 언제나 그 증거로써 마음에 평안이 있습니다. 하나님의 성령이 말씀하시면 마음에 평안이 넘치지만 사단이 말을 하면 마음이 불안하고 초조합니다. 그러므로 최후의 심판자는 마음의 평안입니다. 하나님 성령께서 말씀하시고 난 다음 마음에 깊은 평안이 있으면 성령께서 마음의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 

  셋째로, 하나님의 뜻을 아는 것은 환경을 통하여 알 수 있는 것입니다. 
인간의 생각을 초월해서 하나님은 환경에서 우리를 인도하십니다. 우리는 환경 가운데 살고 있기 때문에 하나님께 기도하고 난 다음에 환경을 통하여 어떻게 인도하는지 자세히 보아야 합니다. 환경에서 인도할 때 하나님은 마음속에서 성령으로 확증을 주시면서 인도하시는 것입니다. 
  저는 저의 운명이 변화되는 일이 있습니다. 아차 하는 순간에 운명이 변화되었는데 제가 신학교에서 공부할 때였었습니다. 나는 신학교에서 공부할 때 저를 대단히 아껴 주고 사랑하고 돌보아 주는 한 목사님 가정이 있었습니다. 그리고 그 목사님 가정에서는 어린 딸이 있었는데 내가 그 가정 교사를 하고 있었는데 그때도 내가 눈치를 보니까 어찌하든지 내가 그 목사님 가정의 딸하고 혼인을 하면 좋겠다 그러한 것이 눈에 역력히 보입니다. 나는 가정 교사로서 가서 그 딸을 가르치는데 그 분위기가 나를 온전히 그 집에 사위가 된 것처럼 그렇게 나를 대해 주고 있었습니다. 그런데 제가 신학교에 있을 때 병이 들었습니다. 몹시 병이 들어 일 주일 동안 생사를 걸어놓고 아팠습니다. 예수 그리스도의 이름으로 기름을 바르고 기도해도 조금도 낫지 않았습니다. 그런데 그 목사님 댁에서는 기숙사에 그런 일이 없었는데 두꺼운 요 이부자리를 갖다가 저를 덮어 주고 했습니다. 그래도 내 마음이 움직이지 않아요. 그런데 그때 우리 동기 동창으로 최자실 집사님이 계셨는데 최자실 집사님이 학생회장이 병이 들어 한 주일째 식음을 전폐하고 죽어간다는 교수의 말을 듣고 난 다음에 저녁에 내 기숙사에 왔어요. 나는 거의 혼수상태에 있었는데 내 입으로 헛소리를 했어요. 학생회장 어떠냐고 하는데 나도 은근히 기억이 납니다. 내가 죽거들랑 거적대기에 말아서 저 연세 대학 뒷산에 가서 아무 데나 파묻어 주십시오. 괜히 집에 연락해봤자 우리 집은 너무 어렵고 하니까 왔다갔다 차비도 드니까 날 그냥 파묻어 주십시오. 내가 그 말을 했는데 그 말을 내가 공중에 떠서 한 것 같아요. 그러니 최자실 집사님은 옛날에 간호전문학교를 나와서 간호원 면허를 가지고 있는데 학생회장이 안되겠다. 고 해서 병원에 가서 주사를 사고 약을 사고 주사약을 사 가지고 물을 끓이고 내 머리에 물수건을 얹어 주고 그리고 난 다음에 내 온 사지를 만져주고 주사를 놔주고 약을 써서 한 사흘을 꼬박 내 기숙사에서 주야로 붙어 있어서 그 덕분으로 내가 나았습니다. 낫고 나니까 이 은혜를 어떻게 갚아야 할까? 내 머리에 하나님, 왜 기도해서 안 낫고 주사약으로 낫게 하셨습니까? 기분도 안 좋았지만 그러나 최자실 집사님께 은혜를 입었는데 우리 최 집사님이 우리 어머니보다 한 살 아래입니다. 그래서 내가 학교 동기 동창이지만 지금부터 어머니라고 부르겠다, 내가 너무 은혜를 받아서 어머니라고 부르겠다. 해서 신학을 졸업하고 난 다음에 우리 최 목사님과 함께 목회를 시작한 것이 불광동에서 1958년 이었습니다. 그래서 서대문에 나와서 교회를 개척하고 결국에는 이 여의도까지 나와서 목회를 하게 되었고 결국에는 그 집 사위가 되고 말았습니다. 제가 가만히 볼 때 내 일생에 있어서 하나님께서 이와 같은 환경을 인도해 주셨구나. 그 때 내가 만일 병을 안 앓았으면 나는 앞에 말한 그 목사집 사위가 되고 말았을 것입니다. 운명의 갈림길에 병이 들어서 그 몸에 몹시 아파서 기름을 바르고 아무리 기도해도 낫지 않게 하시고 하나님께서 환경에서 최자실 집사님과 인연을 맺도록 그렇게 만들어 주신 것을 보고 지금도 제가 과거를 생각하면 참 신기한 일이다라는 생각이 듭니다. 하나님께서는 환경을 통해서 희한하게 사람을 만나게 하고 사람의 손길을 통해서 이끄실 때가 있습니다. 또 일이 안되게 해서 하나님이 막기도 하고 또 문이 열리므로 하나님께서 인도하기도 하십니다. 제가 몇 주일 후에는 대만에 가서 대북에서 대 집회를 인도하기로 작정을 하고 준비도 하고 대북에서도 큰 회당을 빌려 놓고 기다리는데 중국 정부가 들어와서 이 공회당은 그때 정부에서 써야겠다, 그러므로 내 놓아라 하니 낭패 났습니다. 공화당을 쓰려고 빌려 놨는데 정부가 가로챘습니다. 그럴 때 내가 기도를 하니까내 마음속에 지금은 대만에 갈 때가 아니다. 하나님 성령께서 내 마음속에 확증을 주십니다. 그래서 대만에 가는 것을 cancel했습니다. 이것 보십시오, 우리는 가려고 단 준비를 했는데 환경에서 하나님께서 못 가게 막아 버리신 것입니다.
  또 어떤 때는 하나님께서는 환경에서 길을 열 때가 있습니다. 저는 지금도 생각하면 아찔한 생각이 드는데 1969년도에 우리 서대문에서 교회가 커져서 무려 6부 예배를 인도해도 성도들을 다 수용할 수 없었습니다. 이제는 교통이 마비가 될 정도입니다. 이래서 정부 당국에서도 교회를 옮겨가라고 말하고 우리도 교회를 옮겨가야겠다고 생각했는데 그때만큼 우리 교인이 가난할 때가 없었습니다. 얼마나 가난하든지 우리 교인이 그렇게 많은데도 하루종일 심방을 다녀도 아무도 내게 점심을 안 주었으니까 우리 최 목사님과 나하고 둘이서 아침부터 저녁까지 다녀도 점심을 안 줘요. 어느 집에 가도. 얼마나 목사님에게 점심을 대접 못할 교인들이니 얼마나 답답했겠습니까? 전부 우리 교인들이란 아현동, 현저동, 사산마루턱 천국 제1동네에 있었습니다. 내가 천국 제1동이라고 이름 붙인 것은 예수님 재림하시면 산꼭대기에 있기 때문에 제일 먼저 올라가기 때문에 이름 붙인 것인데 그 때 생각하기를 지금도 제 마음속에 떠나지 않아요. 최 목사님하고 나하고 배가 고픈데 우리도 돈도 없으니까 물장사 하는 사람에게 헛배에 물을 자꾸 채워서 저녁에 집에 돌아오면 출렁출렁 뱃속에서 물소리가 났었습니다. 그러한 처지에서 교회를 옮겨가려니 교회를 옮겨갈 때가 있습니까? 독립문 쪽으로 온 산밑으로 다 허덕여 봐도 우리 교회가 갈 길이 없어 나는 너무나 막연하고 답답해서 '하나님이여, 이 교회를 어떻게 할까요?' 그런데 지금 천당가신 노동수 장로님이 나에게 오셔서 "목사님, 우리 좀 만나십니다. 다른 것이 아니라 저기 한강 안에 서울시에서 여의도를 개간하는데 그곳에 교회를 옮겨가면 좋을 줄로 압니다." 그래서 내가 생각하기를 '사람이 늙으면 노망하는 소리도 한다. 세상에 거기는 교통도 없고 전기도 물도 없고 ----- 모래사장만 하늘에 사무치고 모래를 쌓아 올리는데 한강이 넘치면 모래가 떠내려갈지도 모르는데 거기에 교회를 짓다니' 그런데 그 다음날 또 왔어요. "목사님, 내가 기도해 보니까요 아무래도 여의도로 가는 것이 좋겠습니다." 그래서 "장로님, 고맙습니다." 속으로는 '늙으면 다 저렇게 된다니까' 그리고 내가 여기에 별로 관심을 안 기울였습니다. 그런데 하루는 권사님 한 분이 화요일 신앙 상담 시간에 내게 와서 아주 얼굴에 수심이 가득한 얼굴로 "목사님, 내가 이 말을 목사님께 해야될지 안해야될지 수심이 많습니다. 안 하려고 하니 하나님께서 하라고 하셔서 하나님께 겁이 나는데 목사님, 어쩌면 좋을까요?" 그러는데 겁이 나요. 무슨 불길한 말을 할까 싶어서 무슨 말이냐고 하니까 "목사님, 이해하고 들으십시오. 잘못 들으면 교회가 망할 분위기입니다." 이것 또 큰일 났구나. 무슨 말이냐고 하니까 "꿈을 꾸었는데 분명히 내가 게시의 꿈을 보았습니다. 우리 교회 문 앞에 제가 섰는데 쾅 하는 소리가 교회에서 나기에 보니까 큰 왕벌 한 마리가 우리 교회 강단에서 떠서 교회 밖으로 날라 나오는데 거기에 다른 일벌들이 잔뜩 따라가 하늘이 새카맣게 날아가는데 어디에 날아가나 보니까 이 벌이 한강으로 날아가서 여의도 국회의사당 짓는 모래 산에 이 왕벌이 붙으니까 모든 일벌들이 다 거기에 달라붙었습니다." 그러면서 하는 말이 "목사님, 우리 교회 망할 꿈이 아닙니까? 교회 강단에서 왕벌이 떠나갔으니 이 교회 망할 것 아닙니까?" 그런데 그 말이 내 마음속에 숲을 태우는 불같이 바위를 깨뜨리는 방망이같이 부딪쳐요. 왜? 노동수 장로님하고 한 말이 꼭 맞아 떨어져요. '아하, 왕벌하고 일벌이 떠나는 것은 목사와 교인이 함께 이 교회를 떠나가라고 하는 것이 아닌가!' 나는 그때 하나님께서 환경을 통해서 인도하는 것을 뼈저리게 느꼈습니다. 그때 내가 하나님께서 노동수 장로님을 통해서 내게 말씀하시고 그 다음에는 권사님을 통해서 꿈으로 계시하셨으니 여의도로 가는 것이 하나님의 뜻이다. 그래서 그때 여의도로 오려니까 손이 닿아야 말이지. 그때 노동수 장로님이 오셔서 "목사님, 걱정 마세요. 내가 그 말을 한 이유가 있습니다. 우리 동양인으로서 김사라 권사라고 있는데 그 권사님 아들이 지금 서울특별시 부시장 차일석씨라고 있습니다. 그러므로 내가 손을 대지요." 그래서 김사라 권사님을 통해서 지금 우리 교회 장로님이 되신 차일석 장로님 그때 부시장님을 만나 뵙고서 이 땅을 얻어서 오늘의 교회를 짓게 된 것입니다. 하나님께서 환경을 통해서 인도해 주신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 환경에서 하나님이 인도하실 때 이것이 정말 하나님이 인도하시는 손길인가 아닌가를 자세히 들어보고 기도할 때 그 환경과 마음속에 성령의 평안과 확증이 있으면 그 환경을 통해서 하나님이 인도하시는 것을 알아야 될 것입니다. 

  넷째로, 하나님은 주의 종이나 신앙이 깊은 성도의 counselling을 통해서 우리를 인도해 주시는 것입니다.  
하나님께서는 아브라함을 통해서 말씀하셨지요. 이삭과 야곱과 모세와 사도들의 입을 통하여 말씀하신 것처럼 오늘날에도 주의 종들이나 장로님이나 신앙이 깊은 사람들과 counselling을 할 때 그 신앙 상담을 통해서 하나님께서 친히 말씀해 주시는 것입니다. 저는 제 개인적인 간증을 너무 많이 말해서 죄송합니다만 제가 신학교에 제일 처음 왔을 때인데 한 달만에 낙심을 했습니다. 저는 신학교 들어을 때 신학생들은 전부 하나님 천사고 신학교에는 천사가 날개를 치고 있을 줄 그렇게 알고 있었는데 신학교에 와보니까 마귀가 날개를 치고 있어요. 학생들 가운데서도 공부는 안하고 밤에 오징어를 사와서 먹고 그 다음에는 줄을 서서 사치기 사치기 사뽀뽀를 하고 그래서 나는 그만 마음속에 절망을 했습니다. 이것이 신학교인가? 나는 이 신학교는 안 되겠다. 그래서 제가 한 달만에 보따리를 싸고 고향으로 내려가서 교회에 가서 하나님 사업이나 하고 말지 신학은 그만 두어야겠다. 하고 학교 마당에 나왔는데 교장실에 문이 열리면서 그 어른 내가 지금도 기억납니다. 레이몬드 리치라는 미국 목사님이 나오시더니만 나를 가만히 보시고 학생 이리 좀 와보라고 하시면서 내 눈을 들여다보시더니 학생이 지금 마귀의 시험이 들었다. 마음이 굉장히 요동해서 지금 신학 공부를 그만 두고 떠나려고 하는구나. 내가 학생에게 말하는데 학생이 이 신학교를 떠나서 오늘 세상으로 나가면 다시는 주의 종이 될 기회는 없거니와 당신의 생애는 많은 시련을 겪게 된다. 그러나 지금 마귀의 시험을 받고 있으니까 이겨라. 그러면서 내게 결정적인 말을 했습니다. 신학교라는 곳은 천사들만 모인 곳이 아니라 마귀가 많다. 예수님께서 사십 주 사십 야 금식하신 광야에는 마귀가 찾아왔다. 신학교에는 마귀가 많으니까 이 시험을 이겨라. 그러면서 내 머리에 안수를 해 주면서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 사단아 물러가라, 하나님이여 이 청년을 지켜 주셔서 마음에 안정을 가지고 신학교를 졸업하고 주의 종이 되게 하여 주옵소서. 그렇게 기도하고 나와 헤어졌습니다. 그래서 내가 이름이 뭐냐고 물으니까 내 이름은 레이몬드 리치라는 미국의 부흥사라고 하였는데 그 분이 그때 내게 와서 충고를 안해 주셨으면 나는 부산으로 내려가서 아마 요사이 장사꾼이 되었을 겁니다. 그리고 아마 교회에 집사 아니면 장로가 되었는데 전 워낙 성격이 까다로우니까 목사에게 고통을 많이 주는 장로가 되었을지도 모릅니다. 그러나 주의 종이나 신앙이 깊은 성도를 통해서 하나님께서 직접 counselling을 해 주셨습니다. 그렇기 때문에 레이몬드 리치라는 사람은 내가 그렇게 많은 사람을 만났는데 그 이름을 다 잊어 버렸는데 지금부터 30년이 지난 과거의 그 어른의 이름이 내 머릿속에 박혀서 사라지지 않는 것은 그 어른을 통해서 하나님이 내게 말씀해 주셨기 때문입니다. 이러므로 여러 가지 문제가 있을 때는 여러분보다 신앙의 경험이 깊으신 목사님이나 장로님이나 성도들과 함께 기도하고 counselling을 받는 것이 좋습니다. 왜냐하면 하나님께서는 여러분 개인의 일생을 이미 예정해 놓으신 것입니다. 하나님은 진선미로 여러분 한 사람 한 사람을 위해서 예정해 놓았습니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 논으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 하나님의 성령이 이것을 보여 주셨다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서 이미 여러분을 위해서 예정하시고 예비해 놓으신 그 최선의 길을 우리를 하나님의 뜻을 따라서 믿음과 순종으로 나아갈 때 염려 없이 우리 일생을 가장 가치 있게 살 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 알지 못하고 내 인간으로 천방지축으로 허덕이다가 좌충우돌하며 고생만 많이 하고 수고만 많이 하고 하나님 뜻조차 이루지 못하는 이런 사람이 되서는 안 될 것입니다. 성경에는 "어리석은 자가 되지 마라 때가 악하니라 하나님의 뜻을 분별하는 지혜로운 사람이 되라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  오늘 제가 여러분께 말씀드린 이와 같은 여러 가지 단계를 통하면 거의 틀림없이 여러분의 생애 속에 대한 하나님의 뜻을 이해 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 뜻을 따라서 여러분의 발걸음을 옮길 때 성령이 함께 동행하므로 말미암아 여러분이 그렇게 수고하지 아니하고 고통 당하지 아니하고 하나님의 능력으로 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 바람이 불지 않는데 노를 저어서 배를 저어 가려면 손이 트고 몸이 괴롭지만 바람이 부는데 돛을 달아 놓으면 바람 따라 이끌어지듯이 바다 위를 배가 달려가는 것입니다. 성령의 바람이 불어 가는 하나님의 뜻을 따라 여러분의 믿음의 돛을 달아서 하나님의 성령의 능력으로 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 모르고 내 인간으로 살려고 할 때 인간은 지치고 피곤하고 고달프고 괴로움을 당하는 것입니다. 여기에 하나님의 좋으신 뜻이 있습니다. 여러분은 그 뜻 속에 사십시오. 하나님이 여러분 속에 주신 가장 위대한 뜻이 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도, 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라고 말했습니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 했는데 나사렛 예수 그리스도는 바로 하나님의 뜻인 것입니다. 예수를 통해서 우리는 이 세상을 다 잃어버리고 떠날 지라도 하나님이 예비한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 하나님의 뜻은 온 천하 만민이 다 회개하고 예수를 믿고 영원한 생명을 얻는 것이 하나님의 결정적인 뜻인 것입니다. 여러분께서는 이 그리스도를 통해서 최소한도 영생은 얻어야 될 것입니다. 

  -기도-                        
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님이 우리를 사랑하셔서 천하 각지에서 불러서 그리스도 안에 들어오게 하시고 또 하나님의 뜻을 알아 하나님이 우리를 위해서 예비한 그 뜻을 따라 살도록 허락해 주심을 감사하옵나이다. 오늘 주의 백성들과 함께 어떻게 하면 우리 생애에 대한 하나님의 예정된 그 뜻을 우리가 분별하여 알 수 있는가 그것에 대해서 의논했습니다. 아버지, 말씀을 통하여 우리 성도들에게 지혜가 되게 하여 주시옵시고 이것을 통하여 하나님의 뜻을 알고 지혜로운 삶을 살도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851110.txt ===

날짜 : 1985년 11월 10일
 제목 : 어떤 사람이 되어야 마땅하뇨
 성구 : 벧후 3 : 8 - 13

  
  "어떤 사람이 되어야 마땅하뇨" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  우리는 가끔 믿지 않는 세상 사람들에게서 "예수 믿는 사람들이 저 모양이냐. 나는 예수 믿는 사람 보기 싫어서 교회를 나가지 않겠다." 이런 말을 하는 것을 듣습니다. 또한 우리 믿는 자들 자신도 어떻게 해야 이 마지막 때에 정말 좀 잘 믿어볼까 그런 생각을 할 때가 많습니다. 여러분 어느 때보다도 이제 우리가 사는 이 시점이 마지막 때라는 것을 마음속에 깊이 느낄 수가 있습니다. 저는 과거 20년 동안 세계 각각 곳에 여행을 하면서 복음을 증거 했었습니다만 오늘날과 같이 긴박감을 느낄 때는 없었어요. 성경 말씀그대로 세상에 처처에 전쟁과 전쟁소문이 그치질 않습니다. 미국과 소련의 ??들이 전쟁을 없애기 위해서 평화 회담을 계속 하고 있지만 그러나 마음속에 미움과 불신이 꽉 들어차 있는데 아무리 테이블에 앉아 이야기한들 무슨 소용이 있습니까? 뒤에서는 살생무기들을 계속 만들고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상은 벌써 세계 가지고 있는 무기를 가지고도 지구를 40번 이상 멸망하고도 남음이 있는 것입니다. 이러므로 모 군축을 한다고 해서 무기를 아무리 줄여 봤자 반을 줄여도 지구를 20번이나 더 멸망시킬 수밖에 없습니다. 이러므로 인간은 벌써 역사적으로 멸망에 처해있는 것입니다. 처처에 기근이 있지요. 지진이 있지요. 어느 곳에 가나 스산합니다. 이제는 우리의 눈앞에 마지막 때가 다가온 것입니다. 이러므로 이럴 때일수록 허리띠를 묶으고 정신을 차리고 올바른 신앙을 가지고 주님이 마지막 오실 이날에 한 사람도 낙오자가 없어야 될 것인 것입니다. 그러므로 저는 여러분과 함께 어떻게 하면 올바르게 믿을 수가 있을까? 이 마지막 때는 어떠한 신앙을 가지고 살아야 할 것인가? 이 점에 관해서 말씀을 하고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 이 마지막 때에 의로운 사람이 되어야 되는 것입니다. 
  우리가 장차 올라가서 살 수 있는 나라는 의의 새 하늘과 새 땅인 것입니다. 의가 거하는 곳입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 모두 다 오늘 마지막 때에 의인이 되어야 되는 것입니다. 여러분 이 세상의 모든 종교는 자립종교인 것입니다. 자기의 힘으로 선을 많이 행하고 도덕을 쌓아서 죄사함을 받고 극락에 이르겠다, 혹은 천당에 이르겠다, 하는 그러한 교리를 가지고 있습니다. 유독히 우리 예수 믿는 사람들만이 우리는 전적으로 타협종교입니다. 우리는 예수그리스도의 공로로 말미암아 죄사함을 받고 의롭다함을 얻는다는 신앙을 가지고 있습니다. 이 세상에 사람들이 아무리 애를 쓰고 힘을 쓴다고 해도 자기 죄사함을 받을 만큼 공로를 세울 수도 없고 의로운 삶을 살아 갈 수 없다는 것을 우리는 너무나 잘 압니다. 성경에는 우리사람들은 벌써 태어날 때부터 죄인이요 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 우리의 인간의 노력이나 힘으로는 절대로 하늘나라에 들어갈 수도 없고 하나님 앞에 설 수도 없는 것을 압니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 하나님 앞에 설 수 있는 길을 예비하기 위해서 그 아들 예수님을 2천년 전에 보내신 것입니다. 완전한 하나님이시오, 완전한 사람으로 이 세상에 오셔서 30년을 침묵을 지키시고 3년 반 동안에 하나님 앞에서 사람 앞에서 아버지의 뜻을 펼친 것입니다. 그리고 난 다음 태어날 때부터 죄 없이 동정녀 마리아의 몸에 태어난 예수께서 죄 없이 사셨기 때문에 예수님의 원수들  조차도 예수님을 심판할 죄목을 발견하지 못했었습니다. 이 예수께서 바로 여러분과 나의 죄를 대신해서 제물이 되기 위해서 십자가에 올라간 것입니다. 그것은 억지로 올라간 것도 아니고 주님께서 자원하셔서 올라간 것입니다. 그래서 하나님 앞에 흠도 없고 점도 없는 어린양으로써 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 우리 미래의 죄악을 당신이 친히 한 몸에 걸머지시고 몸 찢고 피를 쏟아서 우리 죄를 대속 하신 것입니다. 이러므로 이사야는 예수님 오시기 600 년 전에 벌써 이 사실을 미리 알고서 밝히 바라보고 적었습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그러니 하여 각기 어린양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 우리는 하나님 앞에서 죄사함을 받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 의로움이란 것은 일생에 한번도 죄를 안 지은 것처럼 하나님이 인정을 해준다는 것입니다. 이것은 인간으로서 상상할 수 없는 일인 것입니다. 어떻게 사람이 살면서 여러분 죄 안 짓고 살 수 있어요? 그러나 우리 예수그리스도를 믿으면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 일생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 하나님이 인정을 해주신다는 것입니다. 그것은 예수그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 하나님 앞에 인정을 받음으로 하나님 앞에 설 때 마음속에 조금도 부끄러움 없이 설 수 있는 것입니다. 마귀가 우리를 참수할 수 있는 아무런 조건을 줄 수 없는 그런 자격을 얻게 된다는 것입니다. 인간의 선한 행위로나 적선으로써는 이와 같은 위치에는 결코 도달할 수 없습니다. 그러나 오늘날 단지 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 하나님 앞에서 법적으로 이와 같은 의로움을 얻게 된 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두다 예수님 이름으로 용서받은 의인이 된 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 우리가 주를 믿어서 하나님 앞에 법적으로 이렇게 의롭게 되었은 즉 우리의 삶이 의로운 삶을 살아야 되겠습니다. 오늘날 예수 믿는 사람들이 조소를 받고 기독교회가 세상에서 손가락질을 받는 것은 교회 와서 우리가 입술로만 주여, 주여 하고 우리 사생활이나 가정이나 우리의 사회 생활에서 의를 던져버렸기 때문인 것입니다. 우리는 불의와 타협하고 불의를 스스로 행하면서 살아왔기 때문에 세상에 빛도 되지 못하고 소금도 되지 못하고 세상 사람들의 조롱이 되고 하나님 마음에 염려를 끼치면서 살게 된 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 믿음으로 말미암아 우리의 생활이 의롭다함을 얻었으면 우리는 진실로 의를 가지고 살아야 돼요. 사람들은 내게 이익이 되느냐 손해가 되느냐를 가지고서 행동을 판단합니다. 우리의 집단과 단체, 이익이 되느냐 손해가 되느냐를 따라서 우리는 판단을 하지, 이것이 하나님 앞에 의로운 것이냐 불의한 것이냐 이 척도로써 살고 있지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람 마땅하게 내게 손해가 갈지라도 이것이 하나님 앞에 의로운 것이면 그것을 행해야지 우리 집단에 유익이 오지 않더라도 하나님의 의가 그러면 하나님의 의를 실천해야지 하나님의 의를 짓밟아버리고 난 다음에 우리가 신앙 생활한다고 아무리 외친들 무슨 소용이 있습니까? 그러므로 성경에는 "하늘나라와 하늘의 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다"고 약속하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리가 주여, 주여 하고 기도하기 전에 우리의 생활 속에 내가 정말 의를 실천하고 있는가, 내가 의롭게 살고 있는가, 불의와 타협하고 불의를 좇아 살고 있지 않은가, 이것을 생각하고 이 불의를 깊이 회개하고 하나님의 의를 좇아 살면서 우리가 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도할 때 그 기도에는 힘이 있고 능력이 있고 그러한 사람의 마음에는 평강이 있고 고요함이 있고 확신이 있게 되는 것입니다. 의가 사라지면 마음에 평안도 사라지고 확신도 사라지고 고요함도 사라지는 것입니다. 그러나 우리가 의가 있고 의를 행할 때 언제나 우리의 개인이나 가정이나 사회생활에 평안과 질서와 고요함이 있고 확신이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 우리들은 오늘날 입술로만 주여, 주여 하지 말고 하늘에 계신 아버지의 뜻을 좇아 의롭게 살도록 노력하고 애를 쓰십시다. 말세가 될수록 불의가 이 세상에 장렬해 지고 마는 것입니다. 이 불의와 타협하고서 교회에 와서 아무리 주여, 주여 하고 찬송을 부른들 무슨 소용이 있겠습니까? 우리는 예수그리스도의 십자가의 피로 말미암아 의롭다함을 입었으면 의생활 자체가 그 의를 좇아 살아야만 될 것인 것입니다. 그래야 의에 거하는 새 하늘과 새 땅에 우리는 마지막에 담대하게 들어갈 수 있게 될 것입니다. 

  둘째로, 오늘 우리가 관심을 가지고 살아야 될 것은 사랑의 사람이 되어야 되겠다 그 말씀인 것입니다. 
  교회라고 하면 우리는 대개 교회는 사랑이 있는 곳이라고 알고 있습니다. 우리 기독교의 가장 근본적인 원리가 사랑입니다. 성경에는 "하나님은 대개 사랑이시니라"고 말하는 것입니다. 하나님이 사랑이시기 때문에 하나님 그 사랑 가운데서 우주와 만물을 지으신 것입니다. 그러나 마귀는 미움입니다. 우리 마음속에 와서 마귀는 미움을 심어 주었습니다. 아담과 하와의 마음속에 하나님을 사랑하여 하나님을 기쁘시게 했다는 마음을 빼앗아 버리고 하나님을 오히려 의심하고 하나님을 미워하게 만들어서 에덴동산에서부터 하나님을 반역하고 나오게 만든 것은 마귀가 내린 것입니다. 아담과 하와 부부간에 서로 미워해서 서로 책임을 전가하게 만들었고 자식을 낳으니까 가인이 그 동생 아벨을 미워해서 돌로 쳐서 죽여 버리는 미움을 가져왔습니다. 그러므로 오늘날 세상에 처처에 어느 곳이거나 미움이 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 미움의 열매로써 불안, 초조, 절망, 공포가 꽉 들어차 있습니다. 이 세상에는 실로 미움이 온 대지를 꽉 들어 채우고 있습니다. 사탄이 하는 일은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일인데 그 가장 근본이 미움인 것입니다. 여러분 우리가 서로 사랑해서 천년, 만년 살겠다고 결혼하고 난 다음에도 곧 결혼 생활가운데 미움이 들어와서 아기와 같이 다투면서 법정에서 서로 헤어지는 것 얼마나 많이 보고 있지 않습니까? 마음속에 미움인 것입니다. 오늘날 하나의 경고를 주고 싶은 것은 예수 안 믿는 사회에만 가정이 파괴되는 것이 아니라 예수 믿는 사회에서 가정이 너무 많이 파괴되고 있다는 것입니다. 심지어는 성직자인 목사들의 가정조차 파괴되고 있다는 것입니다. 성도들의 가정이 파괴되는 것은 말할 수가 없습니다. 마지막 때에 원수마귀는 택한 자라도 삼키려고 날뜁니다. 여기에서 우리가 이겨 나가려면 마음속에 사랑의 사람들이 되어야 되는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 사랑을 가지고 살 수 있을까요? 사랑이란 이 마음속에 넘쳐 나오는 향기입니다. 사람이 인조의 꽃을 만들 수 있지마는 향기를 줄 수는 없습니다. 제가 요번에 캘리포니아에 가서 우리 한국교회를 위해서 성회를 이틀동안 인도하는데 내게 꽃을 하나 꽂아 줬는데 유별나게 향기가 많이 나요. '참 그 꽃 굉장한 꽃이다. 꽃도 미국 꽃은 더 좋구나.' 그래서 내가 그 꽃을 가지고서 앞에 있는 장로님에게 장로님 보라고 한국의 꽃은 향기가 그렇게 안 나는데 이건 이렇게 향기가 많이 난다니까 "목사님, 한국 꽃이나 미국 꽃이나 다를 것이 있나요 어디, 주십시오 한번 조사해 볼께요." 그 꽃을 주니까 조사를 하니까 꽃 안에다가 향수병을 딱 집어넣어 놨어요. 유별나게 향기가 난다고 했더니만 향수병을 넣어놨어요. 그런 인조 적인 것은 여러분 오래가지 못해요. 진실로 자연적으로 발생한 꽃은 생명력이 있고 향기가 나지 않습니까? 사랑도 그와 같은 것입니다. 내게 이익을 줄 때 인조 적으로 사랑하는 것은 일시인 것이지마는 항구적으로 그 속에 사랑이 솟아올라서 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑하는 사람이 되려면 여러분 그 사랑의 원동력이 그 속에 들어와야 되는 것입니다. 그 사랑의 원동력이 뭘까요? 그것은 바로 성령세례를 받아야 되는 것입니다. 성령 받지 않고는 여러분 사랑이 마음속에 솟아오를 수 없어요. 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 했는데 어떻게 목숨을 다해 주를 사랑합니까? 예수님이 그 따르던 제자들도 한 시간 주님과 함께 겟세마네동산에서 기도하지 못하는 것을 보고 탄식하셨습니다. 예수님의 수제자 베드로조차도 예수님을 모른다고 세 번이나 저주하고 부인하고 도망을 쳤었습니다. 그런데 그들이 나중에는 모두다 예수의 복음을 위해서 목숨을 바치고 순교하는 자리까지 들어간 이유는 오순절 날에 성령을 받았기 때문인 것입니다. 오순절 날 그들이 다 한자리에 모여 한 열흘동안 기도하고 난 다음 갑자기 하늘로써 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 떨어지니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령에 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말하는 체험을 하고 난 다음부터 그들은 마음속에 하나님에 대한 사랑이 불타기 시작한 것입니다. 그 사랑이 얼마나 불탔던지 그들은 개인의 재산이나 명예나 생명을 다 제껴놓고 주를 위해서 헌신했고 예수님의 열두 제자 중에 요한 한 사람 내놓고 난 다음에 자연적으로 수명이 다해서 이 세상을 떠난 사람은 없었습니다. 다 그리스도를 위해서 피를 흘린 것입니다. 그 만큼 그리스도를 사랑 할 수 있게 된 것입니다. 오늘날 우리가 입술로만 주여, 주여 하고 진실로 마음속에 그리스도를 향한 뜨거운 사랑이 끓어오르지 아니하는 이유는 성령으로 충만함 받지 않았기 때문인 것입니다. 여러분 남녀가 서로 사랑하는 것도 그저 윤리적으로 도덕적으로 형식적으로 아무리 사랑하려고 해도 사랑이 되는 것이 아닙니다. 마음속에 자기도 억제할 수 없는 사랑이 와서 그래서 부모가 말리고 형제가 말리는데도 불구하고 목숨을 내어놓고 난 다음 나는 이 남자 아니면 못살겠다. 나는 이 여자 아니면 못 살겠다고 하는 것은 그 마음속에 사랑이란 희한한 눈에 안 보이는 향기가 그를 잡았기 때문인 것입니다. 이와 같은 예수그리스도를 사랑하는 마음도 자기의 이성을 초월해서 생각을 초월해서 마음속에 끓어오르는 사랑이 하나님께 올라가서 하나님께 잡혀야 돼요. 그렇지 않고 부모가 교회가 자니까 할 수없이 끌려가고 자식이 가자니까 할 수없이 가고 남편에게 끌려서 아내에게 끌려서 이래서 잡혀서 교회에 왔다 갔다 하면 마음속에 괴롭기가 말로 다할 수가 없습니다. 주일날만 오면 "아이구 벌써 주일날이야, 왜 이렇게 주일날은 빨리 오느냐" 마음이 괴롭습니다. 그것은 마음속에 자연발생적으로 사랑이 넘쳐나지 않기 때문인 것입니다. 그래서 아무리 지옥을 가지고 협박, 공갈을 해도 그것 가지고는 충분하지 못합니다. 그러므로 오늘 이 마지막 때에 여러분 우리 사람의 마음속에 하나님을 진실로 사랑하는 마음을 갖고 이웃을 내 몸같이 사랑하는 마음을 갖기 위해서는 성령으로 충만함을 받아야만 되는 것입니다. 바울이 에베소에 가서 형편없는 신앙생활을 하는 사람들을 보고 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐"고 물으니까 우리가 성령의 있음도 알지 못한다고 말한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 그렇기 때문에 이 마지막 때일수록 여러분과 내가 하나님께 기도해서 성령으로 충만함 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 물론 예수 믿는 사람마다 성령이 속에 와 계시지만 그런 정도로써 충만하지 않습니다. 성령이 충만해서 성령이 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말할 수 있을 때까지 여러분께서 하나님을 간절히 찾으십시요. 기와 믿을 바에야 하나님을 사랑하고 사랑에 잡혀서 믿는 것이 좋지 억지로 믿어서 어떻게 끝까지 그 신앙을 견뎌내겠습니까? 이러므로 진실로 오늘날 이 마지막 때는 성령으로 충만하여 하나님을 뜨겁게 사랑하면서 사는 그러한 삶을 가져야만 되는 것입니다. 사랑이란 상대를 기쁘게 하는 것이 사랑입니다. 사랑한다면서 상대를 슬프게 하고 괴롭히면서 사랑한 사랑이 있을 수가 있어요? 이러므로 우리가 마지막 때 하나님을 사랑한다는 것은 성령이 충만해서 하나님 기쁘신 일을 해요. 그래서 주일날 모든 것을 제껴놓고 난 다음에도 하나님을 기쁘시게 하기 위해서는 교회 와서 하나님께 예배드리는 것이 물질 드려, 십일조 드려, 하나님을 기쁘시게 하는 것이, 우리가 전도해서 하나님을 기쁘시게 하는 것이요, 우리의 생활에서 하나님의 기쁘시게 하는 그러한 삶을 살게 되는 것은 모두다 마음속에 사랑이 넘쳐나기 때문에 그렇게 하는 것이지 억지로 되는 것은 아닌 것입니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 여러분 이웃을 어떻게 사랑합니까? 소극적으로 이웃을 사랑하는 것은 이웃에 해를 안 끼치는 것입니다. 적극적으로 이웃을 사랑하는 것은 이웃이 좋아하는 일을 해주는 것이 이웃을 사랑하는 것이 아니겠습니까? 남편이 좋아하는 일을 아내가 해주고 아내가 좋아하는 일을 남편이 해주고 부모가 기뻐할 일을 자식이 해주고 자식이 좋아하게 주님 은혜 속에서 부모가 자식을 돌보아 주고 이렇게 할 때 그게 사랑이 넘쳐나지 않는 것입니까? 서로 마음에 상처를 주고 미워하는 일을 하면서 나는 당신을 사랑한다고 한들 그것이 통과 될 수 있겠습니까? 이렇기 때문에 하나님을 사랑하고 나를 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 이런 운동이 전개되기 위해서는 그 사랑의 원동력인 성령의 충만한 역사가 일어나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 말세에는 성령을 비와 같이 부어주겠다는 마지막 사랑운동을 일으키겠다는 것입니다. 오늘날 여러분과 네가 사는 세계는 마지막 때인 것입니다. 이제는 역사의 마지막 순간을 우리가 살아가는 이 시점에 하나님께서는 이런 비 성령을 주어서 그리스도를 사랑하여 온 천하에 나가서 씨를 뿌리게 했는데 이제 늦은 비 성령을 부어 주셔서 그리스도에 대한 뜨거운 사랑을 가지고서 온 천하에 다니면서 거두어들이게 하는 역사가 지금 오늘 이 시점인 것입니다. 이러므로 여러분께서 모두다 성령을 받고 이제는 불타는 사랑으로 나아가서 이웃을 전도하여 예수께로 인도하고 하늘나라를 확장하는 이런 일에 마지막 여생을 내어 맡기게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아무리 세상에 잘 먹고 잘 입고 부귀 영화 공명을 가지고 잘 산다 한들 그것은 얼마나 갑니까? 그것이 어떻게 여러분에게 위대한 삶의 행복과 기쁨을 가져다 줄 수 있습니까? 환경이 여러분에게 큰 생활에 기쁨을 갖다 줄 수 없습니다. 여러분 마음속에 하나님을 사랑하게 될 때 하나님의 사랑을 받게 될 때 그리고 내 이웃을 사랑할 수 있을 때 그때가 가장 행복하고 삶의 의의와 가치를 가질 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 이 마지막 때를 살아가는 우리들은 지혜로운 사람들이 되어야 되는 것입니다. 
  성경에는 어리석은 사람이 되지 말고 지혜로운 사람이 되라. 때가 악하다고 성령은 말하고 있는 것입니다. 이 성경이 때가 악하다고 말한 이 세대에 우리가 살고 있는데 이때 우리는 지혜로운 사람이 되는가, 지혜란 것은 이 세상에서 사람이 배워서 얻은 것은 아닙니다. 여러분 다 같은 자녀를 낳아보아도 어떤 자녀는 태어날 때부터 지혜롭고 총명하고 어떤 자녀는 태어날 때부터 지혜가 없고 우둔하게 태어난 자녀가 있습니다. 지혜는 학교에서 배우는 것이 아닙니다. 학교에서 배우는 것은 지식을 배우는 것입니다.  지혜란 것은 인생을 살아가면서 많은 경험을 통해서 지혜를 얻을 수가 있는 것이요 그렇지 않으면 지혜는 영에서 나오는 것입니다. 예수를 믿고 하나님의 성령이 오시면 지혜를 주시는 것입니다. 이 성경말씀은 바로 하나님의 지혜의 말씀인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 나와서 이 성경을 공부하고 말씀을 많이 들으면 이 말씀을 따라 마음속에 하나님의 지혜가 여러분에게 주어지는 것입니다. 말씀을 좇아 사는 사람은 진실로 지혜롭게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그런데 우리가 이 세상에서 어떻게 하면 지혜롭게 살까요? 지혜롭게 사는 것은 하나님을 두려워하면서 사는 것이 지혜롭게 사는 것입니다. 부모를 두려워하면서 사는 자식은 발걸음도 조심하고 말소리도 조심하고 몸 행동가지를 조심합니다. 부모님을 모시고 있기 때문에. 하늘과 땅을 지으신 하나님을 두려워하는 사람은 인생을 살면서 그의 언어, 심사, 행동에 조심해서 삽니다. 그래서 하나님을 슬프지 않게 하기 때문에 자연적으로 그는 어리석은 자가 되지 않고 지혜로운 자가 되는 것입니다. 또한 성경에는 범사에 하나님을 인정하는 삶이 지혜로운 삶이라고 했습니다. 
  성경 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하며 그리하면 네 길을 지도하시리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 여러분과 나의 생활에 관여해서 우리의 갈 길을 이끌어주겠다고 하셨는데 이것은 하나님을 인정을 하라는 것입니다. 하나님을 범사에 인정하지 아니하면 강제로 와서 하나님은 인도하겠다고 말하지 않는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 무슨 일이든지 크고 작은 일에 하나님 아버지 이일은 하나님께  내어 맡깁니다. 하나님께서 인도하여 주옵소서. 하나님께서 손잡아 이끌어 주옵소서. 하나님께 내어 맡길 때 하나님께서 여러분과 나의 생활에 관여해서 여러분과 나의 손을 잡고 이끌어주는 것이지 내가 인간의 수단과 방법과 지혜와 총명으로 모든 일을 해 나가다가 올무에 걸리면 다시 일어날 힘이 없습니다. 그러나 하나님께 내어 맡기고 하나님의 인도를 구하면 내가 알던지 모르던지 그때부터 하나님이 책임지고 이끌어주기 시작하는 것입니다. 그러면 어떠한 올무에 걸리더라도 하나님을 그것을 극복하고 이겨나갈 수 있는 힘을 주시기 때문에 하나님께 모든 일을 내어 맡기고 나가는 사람은 지혜로운 사람인 것입니다. 그 다음 또 우리가 지혜를 얻기 위해서는 여호수아 1장 8절에 있는 말씀같이 "이 율법 책을 내 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한데로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라"고 말한 것입니다. 사람마다 인생을 살면서 평탄하게 살고 형통하게 살기 원치 않는 사람은 누가 있습니까? 자기가 형통하고 자기 자식들이 형통하고 생활에 형통하기를 다 원하는 것인데 하나님께서는 내가 이 성경말씀을 주야로 묵상을 하고 내 있는 힘을 다해서 말씀에 기록한대로 행하려고 애를 쓰면 하나님이 같이 계셔서 내 앞길을 평탄하게 만들고 네가 형통하게 만들어주겠다는 것입니다. 여러분 예수 믿는 신앙생활은 하나님께서 특별한 일이 없는 이상 여러분 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하는 것입니다. 저는 어느 부흥사가 TV방송에서 방송하는 것을 들었었습니다. 그는 그 방송에서 말하기를 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난 당하셨으니 우리는 전부다 이 세상에서 고난을 당하면서 살아야 된다. 참된 신앙생활 하는 사람은 고난을 당해야 된다. 고난 당하지 않고 사는 신앙생활은 신앙이 아니다. 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 더구나 그 부흥사가 예수그리스도의 십자가의 그 은총을 너무나 이해하지 못한 것을 보고 탄식했습니다. 예수께서 십자가에 못 박힌 이유는 우리가 죄악으로 고난 당하지 않기 위해서 죄를 대속하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가에 못 박힘으로 말미암아 우리는 죄에서 용서를 받고 심판을 면하기 위한 것입니다. 우리의 연약함을 없애주시고 성령을 주어서 우리를 강하게 하기 위한 것이요, 우리를 질병과 저주에서 속량 시켜주기 위해서 십자가에서 못 박혀서 병없이 살고 저주와 낭패하지 않고 살고 지옥에 가지 않고 천국 가게 하기 위해서 주님께서 우리 위해서 대신해서 고난받으신 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 오늘날 예수그리스도의 십자가 보혈을 의지해서 하나님을 올바르게 믿고 말씀대로 순종하면 주님께서 내 길을 평탄하게 만들고 내게 형통함을 주겠다고 말씀하신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 참으로 지혜롭게 사는 것은 우리가 말씀을 상고하고 그 말씀을 믿음으로 말미암아 마음속에 힘과 용기를 얻고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 신앙을 가지고 나가게 될 때 이러한 사람이 참으로 지혜롭게 인생을 살게 되는 것입니다. 
  또 나아가서 야고보서 1장 5절에 있는 말씀대로 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라" 지혜는 영으로 오는 것이기 때문에 우리가 하나님께 지혜를 구하면 하나님의 성령이 우리에게 지혜를 주셔서 지혜롭게 생각하고 지혜롭게 말하고 판단하고 행하게 만들어주는 것입니다. 이 세상에 어리석고 미련하게 사는 사람은 하는 일마다 자기 스스로가 낭패될 일만 하고 있지마는 지혜로운 사람은 어려운 문제가 다가올 때 그 지혜로 말미암아 문제들을 해결하고 더 향상하고 발전하는 삶을 도모할 수가 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 우리는 하나님 앞에서 이 지혜를 얻도록 돼 있습니다. 여러분과 내가 지혜가 부족하면 언제고 하나님께 나와서 엎드려 기도하고 간구하면 주님께서 성령으로 우리에게 지혜를 주겠다고 약속하신 것입니다. 이 말세에 마귀가 끝없이 우리를 올무에 집어넣으려고 할 때 우리는 더욱 하나님의 지혜를 얻어서 인생을 지혜롭게 승리롭게 살아야만 할 것인 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님의 정의가 행해지고 하나님의 사랑이 넘쳐나며 하나님의 지혜로움으로 어리석음을 이기고 살게되는 이것이 최상의 삶이 되고 위대한 성공을 가져오는 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 하나님께서는 여러분을 사랑하셔서 이제 이 최후 마지막 때에 마귀가 택한 자라도 미혹하여 멸망시키려고 발버둥 하는 이 때에 한 사람도 낙오하지 말고 모두다 영광스러운 천국까지 승리하여 도달하기를 간절히 바라고 계십니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 이제 하늘이 큰소리로 떠나가고 당이 열렬한 불에 녹아지는 시대에 마지막 심판의 입구에 와 있습니다. 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 나타나는 것을 우리는 벌써 마음속에 바라보고 있습니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 우리 성회에 출석한 성도들 마음에 손을 얹어보고 진실로 내가 하나님의 아들 예수를 모시고 있는지 살펴보게 도와 주시옵소서. 예수님의 보혈로 씻고 있는지 알게 하여 주시옵소서. 믿는 자들은 더욱 의롭게 되었은 즉 이 세상에서 하나님의 의를 가지고 살고 불의를 따라 살지 말게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하기 위해서 성령으로 충만한 삶을 살게 도와 주시옵시고 아버지여 항상 지혜를 얻어서 인간의 지혜가 아닌 하나님의 지혜로써 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851117.txt ===

날짜 : 1985년 11월 17일
 제목 : 하나님을 기쁘시게 한 것
 성구 : 빌 4 : 15 - 20


  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 기쁘시게 한 것"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  추수감사절의 유래는 이스라엘의 절기 예배에서부터 시작한 것입니다. 이스라엘 백성들이 추수를 해서 거둬들이면 하나님께서 반드시 추수한 처음 익은 열매를 가지고 여호와를 경배하라고 명령하셨습니다. 
  하나님께서는 성경 잠언서 3장 9절로 10절에 "네 제물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라" 그렇게 명령하셨으며 또한 출애굽기 22장 29절에는 "너는 너의 추수한 것과 너의 짜낸 즙을 드리기에 더디 말지라"고 명령하고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 11월에 드리는 이 추수 감사절기는 그 유래가 미국에서 나온 것입니다. 미국을 개척한 원래 영국의 조상들이 메이 플라워라는 조그만 범선을 타고 석 달 동안의 악천 고투를 통해서 대서양을 건너 미국의 동부 프리머스룩에 도착하고 난 다음에 그곳에 개간을 시작하셨습니다. 풍토병으로 수많은 사람이 죽어가고 인디언의 습격을 받아서 많은 사람이 희생을 당했었습니다. 그러나 천신만고 끝에 그들은 씨를 뿌리고 곡식을 거두어서 가을에 풍성한 수확을 얻게 된 것입니다. 이것이 감사해서 얻은 수확을 가지고 하나님께 감사드리고 친척들과 친구들과 또 친구가 된 인디언들과 함께 거대한 잔치를 벌였었습니다. 이것이 추수감사절의 근대판의 기원인 것입니다. 미국 정부에서는 이것을 길이 미국 국민이 간직하기 위해서 11월 넷째 주일 목요일 날을 추수감사절로 정하고 추수감사 제사를 지내는 것이 오늘날 미국의 영향력을 받아 복음을 받은 세계 여러 나라에서 이 날을 추수감사절기로 지내게 된 것입니다. 저는 오늘 여러분에게 질문하고 싶은 것은 왜 우리가 하나님께 감사의 제사를 드려야 되냐는 것입니다. 곡 감사의 제사는 추수감사절기에만 드려야 될 것이냐 이러한 질문인 것입니다. 

  첫째로, 여러분 우리가 감사의 제사를 드릴 때 나에게 어떠한 변화가 다가오는가 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 8절에 바울 선생은 말씀하기를 우리가 하나님께 물질을 드리는 것은 우리 마음에 사랑의 진실함을 증명하는 것이라고 말을 한 것입니다. 사람이 입술로만 나는 하나님을 사랑합니다. 나는 당신을 사랑합니다. 하는 것은 누구든지 할 수가 있는 문제인 것입니다. 이것은 자기에게 아무런 비용이 들지 않고 희생이 들지 않습니다. 그러나 참사랑에는 그 진실한 증거를 나타내기 위해서 반드시 그 사랑에 해당하는 감사의 물질 제사가 뒤따르게 되는 것입니다. 예수님께서도 말씀하기를 네 물질이 있는 곳에는 네 마음도 있다고 말하는 것입니다. 내가 아무리 마음을 바칩니다, 바칩니다, 해도 그 마음을 바치는 눈에 보이는 증거인 물질이 따라가지 아니하면 마음을 바친다고 볼 수 없는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 베다니의 문둥이 시몬의 집에서 식사를 하게 되었었습니다. 그런데 식사를 하고 있을 동안에 마리아라는 아가씨가 옥합을 가지고 와서 나드 기름이 잔뜩 들은 것을 손에 들고 그것을 문지방에 바싹 곁들여 가지고서 기름이 손 사이로 줄줄 흐르는 것을 예수님의 머리 위에 붓고 그 다음 발에 부었습니다. 그리고 난 다음 그 머리채를 풀어서 예수님의 발을 닦았습니다. 그러자 향기가 온 방에 가득했었습니다. 그리고 향 기름이 온 방에 흘러 넘쳤습니다. 옛날에 유대인들은 소녀가 시집갈 때 향 기름을 많이 가지고 가면 시집에서 환영을 했었습니다. 이러므로 앞을 다투어서 있는 돈 없는 돈을 모아서 기름을 모으는 것입니다. 여기에 마리아는 자기가 시집가기 위해서 일생을 기울여 모은 나드 기름을 한꺼번에 깨뜨려서 예수님의 머리에 붓고 발에 붓고 그 머리채로 발을 씻었습니다. 머리는 산발이 되었지마는 온 방안에 그 기름의 향기가 꽉 들어찼습니다. 그럴 때 그 제자들 중에 한 사람인 가롯유다가 화를 냈습니다. "이 어찌된 낭비인고 이 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋을 뻔하였다." 그럴 때 예수님께서 가롯유다와 그와 동조하는 제자들을 꾸짖으셨습니다. "이 여자를 가만히 두어라. 괴롭히지 마라. 이 여자가 내게 한 것은 참 잘했다. 내 죽을 날을 위해서 미리 기름을 부어 예비해 주었다. 이 복음이 온 천하에 증거 되는 곳에 이 여자가 행한 일도 전파되리라." 왜 예수께서 이렇게 감격적으로 마리아의 행동을 변호하고 칭찬하셨습니까? 그것은 마리아가 예수에 대한 사랑이 그의 옥합을 깨뜨려서 그 향 기름을 부어 예수님 발 앞에 향기가 나게 하고 머리채로 닦음으로 마리아는 자기의 있는 모든 것을 다 바쳐 그리스도를 섬겼습니다. 마리아의 사랑을 부어버린 것입니다. 예수님은 그 마리아의 사랑에 깊이 감동했었습니다. 가롯유다와 또 제자들은 이와 같은 예수에 대한 사랑이 무엇인지 알지를 못했었습니다. 그들이 모이는 것은 그 물질이 아까운 것밖에는 보이지 않았었습니다. 이 아까운 물질, 노동자가 일년을 쓰지 않고 벌어서 모을 수 있는 이 아까운 물질을 왜 낭비하는가 그렇게만 생각했지 마리아의 예수님에 대한 뜨거운 사랑을 보지 못했습니다. 그러므로 가롯유다는 중대한 잘못을 저질렀고 마리아는 예수님께 그렇게 칭찬을 받을 수가 없습니다. 복음이 증거 되는 곳마다 이 마리아의 행한 일은 칭찬이 될 것을 예수님께서 말씀한 것입니다. 여러분 이것을 보십시오. 마리아가 입으로 "내가 주를 사랑합니다. 주를 사랑합니다." 라고 아무리 말한 들 그게 무슨 효과가 있겠습니까? 자기의 일생을 바쳐서 모아온 그 나드 기름을 깨뜨려서 주 앞에 부어버림으로 그는 주님께 일생을 내어 맡겨 버린 것입니다. 이런 물질적인 헌신이 마리아의 예수님에 대한 사랑의 진실성을 표시한 것입니다. 
  성경은 말하기를 "우리 사람의 마음속에 믿음이 역사 하는 것도 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라"고 밝히 갈라디아서 5장 6절에 말하고 있는 것입니다. 여러분 마음속에 사랑이 역사하지 아니하면 믿음이 함께 역사하지 않습니다. 믿음이란 사랑의 상품인 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내는 신뢰하게 됩니다. 아내가 남편을 사랑하면 남편을 신뢰하게 돼요. 사랑이 없는 곳에 신뢰심이 있을 수가 없습니다. 이스라엘에 3년 6개월 동안 가뭄이 들었었을 때 엘리야가 사렙다의 과부가 있는 곳에 갔었습니다. 이 과부는 이제 마지막 밀가루와 마지막 기름으로 과자를 구워서 자기의 아들과 먹고 죽으려고 했었습니다. 그래서 그것을 굽기 위하여 들에서 나무를 줍고 있었습니다. 하나님의 사람 엘리야가 사렙다의 과부를 만났었습니다. 사렙다의 과부는 엘리야가 하나님의 사람이란 것을 익히 잘 알고 있었습니다. 하나님의 사람이 말하기를 "사렙다의 과부여 무엇을 하는가." "예, 우리는 밀가루 한 움큼과 기름 조금 남았는데 이것으로 마지막 빵을 구워 먹고 내 아들과 나는 죽으려고 합니다." "그래? 그렇다면 그건 그렇게 할 것이거니와 그 마지막 빵을 구워서 물 한 대접하고 내게 가져와서 먼저 나로 먹고 마시게 하라." 청천벽력과 같은 것이었습니다. 엘리야같이 건장한 청년이 굶어서 거지처럼 된 그 사렙다의 과부와 밥 달라고 치맛자락을 잡고 매달리는 어린아이의 먹을 것을 빼앗다니 그럴 수가 있냐, 이 야속스럽고 가혹하지 않느냐, 그렇게 생각 할 사람도 있을 것입니다. 그러나 여기에는 하나님께서 위대한 믿음의 역사를 이루기 위해서는 먼저 사랑의 진실성을 증명해야 믿음이 생겨나므로 하나님은 이 믿음의 법칙을 이 사렙다의 과부에게 적용하고 있는 것입니다. 사렙다의 과부는 하나님에 대한 사랑이 그 마음속에 있었습니다. 그렇기 때문에 하나님의 종 엘리야에 대한 사랑이 있었습니다. 그는 차라리 자기가 굶어서 죽고 아들이 죽는다고 할지라도 하나님에 대한 사랑은 실천해야 되겠다고 생각했기 때문에 그는 집에 들어가서 마지막 기름으로 밀가루를 반죽하여서 떡을 구웠었습니다. 그 아들이 그걸 먹겠다고 엄마 치맛자락을 잡고 고함을 치고 웁니다. 그러나 우는 어린 애기를 뿌리치고 그는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 물을 한 대접 담아서 그 마지막 구운 과자를 가지고 엘리야에게 가져갔었습니다. 여러분이 생각하기엔 어떻습니까? 엘리야가 그걸 받아먹을 것 같습니까? 그러나 사랑은 물질을 드림으로 말미암아 진실하게 되고 그 진실한 사랑에서 믿음이 역사 하는 것입니다. 이러므로 엘리야는 거기에 있는 과부와 울고 있는 어린아이가 있음에도 불구하고 서슴지 않고 그 과자 혼자서 다 먹고 그 물 한 대접 혼자서 다 마셨습니다. 그리고 난 다음에 무슨 선언을 했었습니까? "이 가뭄이 끝날 때까지 당신의 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 끊이지 않고 흘려 나오리라"고 말씀한 것입니다. 과연 그 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통의 밀가루가 사라지지 않고 기름병에 기름이 끊이지 않게 흘러나온 것입니다. 그건 왜냐. 사렙다의 과부는 하나님에 대한 그 사랑으로 말미암아 마음속에 믿음이 생겨난 것입니다. 그리고 그 믿음대로 된 것입니다. 성경에는 "네 믿은 데로 될찌어다"라고 말씀하신 것입니다. 사람들은 쉽게 입술로 "주여 믿습니다. 주여 믿습니다." 라고 말하지마는 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 아무리 마음속에 말씀을 많이 듣고 믿음이 꽉 들어차 있어도 사랑이 없으면 그 믿음은 활동을 하지 않습니다. 그런데 사랑이란 것은 입술로만 주여, 주여 하는 것이 사랑이 아닙니다. 사랑의 진실성은 하나님께 감사의 제사를 드림으로 말미암아서만이 그 진실성이 나타납니다. 솔로몬이 하나님 앞에 일 천 제물을 드리고 나니까 꿈에 하나님이 나타나서 "솔로몬아, 내가 네게 무엇을 해줄까?" 하나님께서 말씀하셨습니다. 구약성경 전체를 펼쳐 보십시요. 하나님을 만나러 오는 백성들이나 선지자들이나 왕들이나 그 누구를 불문하고 제물을 가지고서 하나님께 제사 드리지 않고 하나님을 만나려고 한 사람이 있었는지 한번 살펴보시기 바랍니다. 왜냐, 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아 역사 하는 것이요, 사랑이란 눈에 보이는 것입니다. 눈에 보이지 않는 사랑이란 사랑이라고 할 수가 없는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 했습니까? 독생자를 주셨습니다. 예수님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 하셨습니다. 자기와 살과 피를 주셨습니다. 헛된 말로써 내가 너희를 사랑하노라고 말하지 않으셨습니다. 사랑이란 실제 제물을 내놓아야 사랑이 되는 것입니다. 저도 수많은 사람들을 위해서 기도를 해오고 있습니다. 그러나 저희 개인적 체험에도 언제나 하나님께 제물을 드리고 기도를 받으러 오는 사람들은 기도를 하면 하늘 문이 열리고 하늘에서 능력이 쏟아지는 것을 늘 체험합니다. 그러나 하나님께 감사의 제사를 드리지 않고 부르짖을 때는 마치 기름을 바르지 않고 기계가 돌아가는 것처럼 힘들 수가 한 없이 많아요. 하나님도 그러면 무슨 특별히 상급을 받았느냐고 그럴 사람 있을지 모르겠지만 그렇지 않습니다. 사람의 마음의 진실성은 바로 제물을 통해서 나타나기 때문에 믿음의 법칙을 그를 통해서 움직이는 것입니다. 별도리가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분께서 진실로 여러분의 마음속에 믿음이 역사 하여서 하나님의 손길이 여러분의 생애 속에 나타나기를 원하신다면 감사의 제사 드리기를 게을리 하지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 바로 여러분께서 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그 이외에 입술로써 "주여 나는 당신을 사랑합니다." 고 아무리 말해도 그것은 사랑할 수 있는 가능성은 될지 몰라도 실제적인 사랑으로써 나타나지는 아니하는 것입니다. 

  둘째로, 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 감사 제사와 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀와 어떤 관계가 있느냐는 것입니다. 
  마귀는 탐욕의 본체입니다. 탐욕이란 것은 언제나 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 탕자의 근본적인 성격인 것입니다. 탕자가 여러분 아버지를 떠나 나갈 때 "내게 속한 분?을 내게 주소서. 내게 주소서."라고 하지 않았었습니까? 탐욕이 마귀의 근원인 것입니다. 하나님께서 에덴동산에 아담과 하와를 두었을 때도 마귀가 와서 뭐라고 했습니까? 하나님이 먹지 말라는 선악과조차 먹으라고 말했습니다. 그리고 너희가 하나님처럼 되라고 말했습니다. 이 탐욕이란 것은 언제나 인본주의적이고 자기에게 유익 되는 것밖에는 알 수가 없습니다. 그런데 우리가 하나님 앞에 나와서 자기의 것을 희생하여 감사의 제사를 드릴 때 마귀는 도저히 그 사람하고 같이 할 도리가 없는 것입니다. 마귀가 절대로 이해할 수 없는 것은 왜 하나님께서 그 외아들을 반역하고 죄짓는 세상을 위해서 내어놓았는가 하는 것이고 왜 예수께서 반역하는 세상을 위해서 자기 몸을 짖고 피를 흘렸는가. 이해를 못합니다. 왜 예수 믿는 신자들이 시간 드려, 물질 드려, 몸 드려, 혹은 필요하면 생명을 드려서 하나님을 섬기는가. 이것 마귀는 절대로 이해를 못하고 고통을 하는 것입니다. 예수님께서 40주, 40야 금식하셨을 때 마귀가 와 가지고서 예수님 유혹하는 것은 탐욕을 본위로 유혹하는 것입니다. 하나님의 아들이거든 그 권세를 사용해서 돌로써 떡을 만드는 기적을 만들어 ??을 채우라는 것입니다. 하나님의 권력을 이용해서 너 스스로 고목 채우는 것을 목적으로 하라. 탐욕 중심으로 밖에 마귀는 모릅니다. 그리고 너 하나님의  아들이니 그 권세를 사용해서 높은 뾰족 탑 위에서 뛰어 내려서 수많은 사람이 보고 간구하여 너를 왕으로 삼도록 그렇게 유도하라. 하나님의 권력을 너 개인의 명예를 얻는데 수단으로 쓰라는 것입니다. 그렇지 않거들랑 나중에 높은 산에 올라가서 천하만국의 영광을 다 보이고 난 다음 마귀가 나에게 절하라, 그러면 천하영광을 너에게 주리라. 천하영광을 얻기 위해서는 하나님의 권력이라도 마귀를 섬기는데 쓰라는 것입니다. 수단 방법을 가리지 말라는 것입니다. 마귀는 탐욕밖에 알지 못합니다. 예수님께서 그 모든 제안을 다 거부하자 성경은 말하기를 "마귀가 예수님을 떠나니라"고 말하는 것입니다. 여러분께서 마음속에 탐욕을 버리면 마귀도 떠나가는 것입니다. 그러나 마음속에 탐욕이 있으면 여러분께서 아무리 입술로 "사탄아, 물러가라." 해도 사탄은 안 물러갑니다. 마음에 탐심을 버리면 마귀는 여러분에게 견딜 수 없는데 그 탐욕을 버리는 길은 하나님 앞에 감사의 제사를 드리는 것입니다. 내가 희생적으로 하나님께 감사의 제사를 드릴 때 마귀는 고개를 흔들고 이맛살을 찌푸리고 "도저히 이 가정에 같이 있지 못하겠다. 이 사람하고 같이 못 있겠다. 도대체 이런 사람이 어디 있냐." 견딜 수가 없어 떠나가는 것입니다. 또 마귀는 미움의 본체인 것입니다. 그런데 하나님을 사랑하고 믿게 될 때 마귀가 그 사람과 같이 있을 수가 있겠습니까? 진실한 사랑은 드리는 것인데 우리가 하나님께 감사의 제사를 드리고 주일날 시간 드려서 하나님을 섬기고 몸 드려서 하나님을 섬기고 또 나아가서 물질을 드려 하나님을 섬기면 마귀는 이것을 견디지 못합니다. 왜냐하면 미움은 빼앗는 것인데 사랑은 주는 것이기 때문에 사랑을 실천하므로 미움의 본체인 마귀가 사랑의 임재 아래서 견딜 수가 없습니다. 이러므로 마귀는 그러한 사람을 버리고 마는 것입니다. 또 마귀는 원망과 불평의 본체인 것입니다. 마귀는 언제나 사람에게 와서 부정적인 것을 바라보고 안 되는 것을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하게 만드는 것입니다. 원망과 불평은 우리의 신앙뿐 아니라 우리 생활을 무덤을 파는 것이기 때문에 사탄은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 우리에게 와서 하는 가장 근원적인 것이 언제나 부정적이 되게 하는 것이며 이스라엘 백성이 하나님께 버림받은 원인 중에 하나도 사사건건 부정적인 것만 바라보고 안 되는 것만 바라보고 원망 탄식하게 해서 이스라엘 백성이 결국 하나님께 버림받게 만들은 것입니다. 그런데 감사의 제사를 드리고서 하나님께 나와서 희생적으로 감사하면 이것은 마귀와 정 반대인 것입니다. 마귀는 원망하라고 했는데 그 사람은 와서 감사의 제물을 드리고 하나님께 감사함으로 말미암아 그러한 사람하고 마귀가 같이 할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 감사의 제물을 드리는 그와 같은 삶이란 것은 여러분에게 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 내어쫓고 하나님의 성령과 함께 동행하는 가장 근원적인 비결이란 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 감사하는 신자, 성령과 함께 하는 신자, 불평하는 신자, 원수 마귀에게 시험에 빠지고 올무에 빠지는 신자가 되고 마는 것입니다. 우리의 입에서 감사의 찬송이 끊이지 말아야 될 것이 우리의 행위에서 감사의 제사를 드리는 것을 그치지 말아야 될 것인 것입니다. 그럴 때 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 감사의 제사와 하나님과의 관계를 우리가 한번 알아보십시다. 
  여러분 성경에 보면 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화로움을 받는다고 말했었습니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 우리가 하나님께 감사 제물 드리면 하나님이 영화로움을 받는다. 여러분 이 세상에 사람이 영화로움을 받으면 무엇이든지 해주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 대중 앞에서 우리가 칭찬 받을 때 우리 마음속에 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 높은 사람에게 인정을 받을 때 우리가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 자녀들이 출세할 때 우리는 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 마음속에 감격이 되고 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님께로 나와서 감사의 제물을 드릴 때 하나님께서 기특하게 보시는 것입니다. 인본주의적으로 아담, 하와 때부터 하나님을 반역하고 나와서 자기밖에 모르고 내게 달라고 밖에 모르는 사람들이 이제 하나님께 나와서 희생의 제사를 드리고 하나님께 감사할 때 하나님의 마음속에 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 그래서 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 능력을 그 사람을 위해서 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님의 구원은 바로 하나님을 영화롭게 하는 사람을 위해서 나타난다고 성경은 말하고 있으므로 감사의 제사야말로 하나님을 영화롭게 하고 하나님의 능력을 체험하는 바로 지름길이 되는 것입니다. 이 세상의 너무나 많은 사람들이 하나님을 분노하게 하고 하나님을 염려하게 하고 하나님을 고통스럽게 하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 우리의 생활 속에 더욱 더 힘을 써서 하나님을 영화롭게 하는 일에 우리는 애를 쓰고 힘을 써야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 우리가 적고 큰 일에 계속해서 하나님께 감사의 제물을 그리는 것을 게을리 하지 말아야 될 것인 것입니다. 빌립보 교인들이 로마의 감옥에 갇혀있는 바울에게 선교헌금을 모아서 보냈었습니다. 하나님 사업을 위해서 보냈었습니다. 바울 선생이 그것을 받고 난 다음에 기도하는데 하나님 성령이 감동했었습니다. 지하감옥에서 그 선교헌금을 받아서 기도할 때 바울의 눈에 눈물이 넘쳐 났습니다. 하나님의 감동이 바울 위에 임하셨습니다. 그리고 난 다음에 바울의 입술을 통하여서 하나님이 직접 말씀하셨습니다. "이는 받으실 만한 향기로운 제물이다." 향기로운 제물은 마음을 끄는 맛있는 음식과 같은 것입니다. 여러분 향기가 나는 꽃을 보고서 그대로 있을 수가 있습니까? 사람들마다 지나가다가 향기가 나는 꽃이 있으면 꼭 꽃을 맡아보는 것입니다. 향기롭습니다. 여러분 향기롭고 맛있는 음식이 있으면 그것을 사람들은 안 먹으려고 하겠습니까? 반드시 먹으려고 하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 감사의 제물을 드려서 주의사업을 도울 때 성경은 말하기를 이는 향기로운 제물이라고 말하는 것입니다. 이것은 맛이 있는 제물인 것입니다. 하나님께서 아무리해도 그것에 관심을 기울이고 하나님께서 그것을 즐기지 아니할 수가 없다는 그 말인 것입니다. 그냥 헛되게 주님께 나와서 허공을 향하여 자꾸 하나님이여 부르짖지 말고 하나님께서 피치 못하게 그 향기를 맡으시고 그 제물을 받으시도록 향기로운 제물을 드리고 주님 앞에 기도하는 것이 나은 것입니다. 오늘날 우리 교회가 이것을 등한히 합니다. 교회가 탕자와 같은 기도를 합니다. 자기 중심으로만 생각하고 내게 주시옵소서만 말하지 하나님께 감사의 제물을 드릴 줄을 모릅니다. 이것을 잊어버리셨습니다. 그렇기 때문에 여러분 하나님께서 그 위대한 능력을 나타내야 될 것이 오늘날 교회에 나타내지 않고 계신 것입니다. 이러므로 오늘 우리 이 시간에 받으실만한 향기로운 제물을 하나님께 드려야 할 것이요 그리고 바울 선생은 그 제물을 들고 말하기를 하나님을 기쁘시게 한 것이라고 말한 것입니다. 무엇으로 하나님을 기쁘시게 할까요? 여러분 우리 가정에도 남편을 기쁘게 하고 아내를 기쁘게 하면 가정에 좋은 일이 생기지 않습니까? 우리가 섬기는 상사를 기쁘게 하면 나중에 승진 할 기회가 올 때 제 1차로 승진이 되는 것입니다. ..... 사람은 자기를 기쁘시게 하는 사람을 사랑하는 것입니다. 하나님을 무엇으로 기쁘시게 할까요? 여기 성경에는 분명하게 말하기를 하나님께 제물을 드리는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것이라 했었습니다. 나는 미국이 오늘날 세계적인 대국이 된 것은 미국이 선조 들이 구사일생으로 미국에 와서 그 어려운 천신만고의 고생을 통하여 농사를 지어서 그것을 가지고 처음 하나님을 찬미하고 하나님께 제사를 드려 거기에 하나님께서 미국을 향해서 그 마음이 뜨거워지고 기뻐한 줄 알고 있는 것입니다. 또한 그것을 국가적으로 기념을 하고 추수감사절기에 하나님을 찬미하고 감사하는 이와 같은 태도에 하나님의 중심이 기뻐지고 뜨거워졌다고 생각하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님을 기쁘시게 하면 하나님께서 가만있으실 거 같습니까? 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 기뻐하시면 하나님께서 가만히 계실 리가 만무한 것입니다. 
  그래서 즉각으로 여기 빌립보서 4장 19절에 보면 하나님께서 바울 선생을 통해서 말씀하셨습니다. 향기로운 제사를 받으시고 하나님께서 기뻐하시고 난 다음에는 즉시로 보답이 넘쳐 나왔습니다. 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 도와주리라 하나님의 전지전능 무소 부지하신 능력으로 우리의 쓸 것을 도와주시면 무엇이 우리에게 부족하겠습니까? 하나님은 오늘날 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이요 여러분 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 여러분의 쓸 것을 언제든지 더하여 주겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 제물은 정성입니다. 내게 희생이 되는 제물은 내 자신의 믿음을 풀어놓고 마귀를 내어쫓고 하나님의 크신 응답을 가져오는 위대한 비결이 된다는 것을 아시고 이 추수감사제사를 오늘만 드릴 것 아니라 평생을 드리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -                             
  
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 하신 아버지 하나님이시여 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 너의 모든 쓸 것을 더하시리라고 하신 하나님 아버지. 오늘 우리는 너무나 하나님 앞에 제물을 드리는 것을 등한히 한 죄를 용서하여 주시옵소서. 입술로만 사랑한다고 하면서 허공을 울렸습니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 실제로 그 독생자 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 주지 않는 사랑은 사랑이 아니란 걸 알게 하여 주시옵소서. 입술로 동정하고 입술로 위로하고 입술로 경외하는 것은 누구든지 할 수 있지마는 주는 것은 진실한 사랑이 없으면 할 수가 없습니다. 아버지 우리가 믿는다는 것도 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라고 했는데 사랑이 발동이 걸리지 아니하면 믿음이 아무리 마음속에 있어도 그것은 잠자는 믿음이 되고 활동치 않는 믿음이 되고 마는 것입니다. 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음을 나타낼 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그러면 우리의 생활 가운데 우리가 정성 들여 우리 아버지여 늘 하나님께 제사 드리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 감사의 제사를 드리고 찬양의 제사를 드리고 몸 드려 제사를 드리고 시간 들여 제사 드리고 물질 드려 제사 드리게 하여 주시옵소서. 우리의 생활 가운데 놀라운 믿음이 역사 하게 도와 주시옵소서. 죽은 믿음이 아니라 산 믿음의 역사가 일어나서 하나님의 능력의 팔이 우리에게 나타나서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건케 하는 하나님의 기적이 우리가운데 차고 넘치게 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851201.txt ===

1985년 12월 1일 
제목 : 너희를 향하신 하나님의 뜻
성구 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 '너희를 향하신 하나님의 뜻'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리를 향하신 하나님의 뜻은 어느 것 할 것 없이 좋으신 것입니다. 우리에게 생명을 주시되 더욱 풍성히 주시고 우리의 영적인 인격이 자라서 종국적으로 한 사람도 남김없이 천국에 갈 수 있게 하는 것이 하나님의 뜻입니다. 
그러나 보통 사람들은 '하나님의 뜻은 우리에게 고통과 괴로움을 가져다주며 우리를 낭패, 실망케 하고 괴롭게 하는 것'이라고 오해하고 있습니다. 이는 에덴 동산으로부터 원수마귀가 괴계를 피워 사람들이 그렇게 생각하게 한 것입니다. 아담에게조차도 마귀는 '하나님의 뜻을 행하면 손해다, 선악과를 따먹어라, 하나님의 뜻을 거역해라, 그래야 네게 유익이 된다'라고 유혹했습니다. 그래서 오늘날도 수많은 사람들이 '될 수 있는 한 하나님의 뜻을 행하지 않고 피하는 것이 좋다. 하나님의 뜻은 고통스럽고 괴로우며 좋지 않은 것이다'라고 생각합니다. 이것은 사탄의 거짓말입니다. 
하나님의 우리를 향한 뜻은 모든 사람에게 행복과 기쁨과 축복을 주시는 것입니다. 좋으신 하나님께서 당신의 자녀에게 나쁜 것을 하라고 명령하실 턱이 없습니다. 그러므로 모든 사람이 수행할 수 있는 하나님의 뜻, 이 뜻을 행한 사람은 누구든지 축복을 누릴 수 있는 귀한 뜻을 하나님께서는 보여주고 계십니다. 

  그 첫 째 뜻은 항상 기뻐하는 것입니다. 
우리의 일생에서 기쁨의 날은 적고 슬픔, 염려, 근심, 탄식, 고통의 날은 깁니다. 그러면 하나님께서는 어떻게 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀하실 까요? 사람이 정말 그 말씀대로 항상 기뻐할 수 있을까요? 
  하나님께서 항상 기뻐하라고 하신 것은 우리의 마음의 태도를 가리켜 하신 말씀입니다. 밖으로는 눈물을 흘리고 고통을 당해도 속으로는 기쁨의 태도를 가지라는 것입니다. 아무리 밖에 눈이 내리고 설한 북풍이 불어도 나무의 뿌리는 살아있습니다. 이와 같은 이치로 마음속에 기쁜 태도가 살아있으면 우리는 이 세상을 살아갈 수 있는 용기와 힘을 가질 수 있습니다. 기쁨은 우리의 삶에 위대한 힘을 가져다줍니다. 
  그러면 어떻게 해야 우리의 마음 깊은 곳에 기쁨을 가지고 살 수 있을까요? 진리를 알고 진리 안에 있을 때 우리는 말할 수 없는 기쁨의 샘을 마음속에 간직할 수 있습니다. 진리란 무엇일까요? 진리란 하나님을 알고 그 아들 예수 그리스도를 믿는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님 아버지의 선하신 뜻을 예수 그리스도를 통해 우리 마음속에 받아들이는 것이 진리입니다. 2천년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 쏟으므로 말미암아 하나님과 우리 사이에 중대한 변화된 관계가 생겼습니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에서 진리의 관계를 맺을 때 우리의 마음속에서 마르지 않는 기쁨의 샘이 솟아오르기 시작하는 것입니다. 그 관계란 무엇일까요? 그 관계란 것은 종교나 의식을 통해 맺을 수 있는 것이 아닙니다. 우리들의 마음속에 예수 그리스도를 모심으로 하나님과 맺을 수 있는 관계입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨으므로 예수님을 통해서 하나님과 관계를 맺는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 하나님 앞에 나오면 하나님께서 그리스도 예수를 통해 나와 특별한 관계를 맺어 주시는 것입니다. 나와 하나님과의 사이에 죄사함의 관계를 맺어주시는 것입니다. 그 많은 나의 과거, 현재, 미래의 죄를 예수 그리스도안에서 하나님과 관계를 맺을 때 그리스도의 십자가의 보혈로 용서하시고 청산하시고 죄를 안 지은 사람처럼 만들어주십니다. 그러한 위대한 은총이 있습니다. 
  그리고 하나님과의 관계는 예수 안에서 하나님과 화목할 수 있는 관계입니다. 우리는 하나님과 원수지간이었는데 예수님으로 말미암아 그 원수관계가 다 사라지고 하나님과 화목하게 되었습니다. 하나님께서는 반역한 우리들을 받아주셨습니다. 그래서 하나님께서는 우리와 화목하게 된 증거로서 하나님의 영인 성령을 우리에게 보내 주셔서 우리가 하나님을 향해 '아바 아버지'라고 부를 수 있도록 해주셨습니다. 예수님을 안 믿는 사람에게 하나님을 '아버지'라고 부르게 해보십시오. 절대로 '아버지'라는 말을 하지 않습니다.  그러나 우리가 마음속에서 우러나오는 기도로 '아버지'라고 하나님을 부를 수 있는 것은 하나님과 우리가 예수님을 통해 화목하게 되어 하나님의 신이 우리 속에 와 계시기 때문입니다. 이 하나님의 성령이 우리를 붙들어 하나님의 품에 거하게 하시고 이 성령님께서 우리의 연약한 것을 도와주셔서 하나님의 지혜, 지식, 총명, 위로와 능력을 받아 승리하며 살 수 있게 해주시기 때문에 우리는 마음속에 기쁨을 갖지 않을 수 없는 것입니다. 
  또 우리가 하나님의 성령으로 충만할 때 기쁨이 끊임없이 넘쳐 나오게 됩니다. 왜냐하면 그 성령은 기쁨의 영이시기 때문입니다. 그래서 초대 교회의 수많은 일꾼들이 예수님을 믿는 다는 이유로 핍박, 고통 그리고 죽음을 당한다고 하여도 그 마음속에 끝없는 기쁨을 가진 이유가 마음속에서 넘쳐 나오는 성령님을 가졌기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 항상 성령을 충만히 받기를 원하여 성령님을 인정하고 환영하며 모셔들이고 의지하고 사모해야 할 것입니다. 
  우리가 또 기쁨을 갖게되는 이유는 하나님께 나와 치료를 받기 때문입니다. 우리가 하나님 앞에 서면 하나님의 치료가 예수 그리스도를 통해 강물같이 흘러나옵니다. 저는 어제 한 장로님의 말씀을 들었습니다. 그 장로님이 실업인 선교회에 나가 한 부부를 만났습니다. 부부 중 남편이 암에 걸려서   6개월 내에 죽을 것이라는 진단을 받았습니다. 그래서 그 장로님은 시간이 흘러 그 남편이 죽었을 것이라고 생각했었습니다. 그런데 실업인 선교회에서 다시 그를 만났습니다. 그들이 기도원에 가서 기도하고 살아서 건강하게 나왔더라고 장로님은 말했습니다. 우리가 예수 그리스도를 통해 하나님을 만나 큰 기쁨을 얻는 것을 통해 우리에게 치료의 역사가 일어납니다. 이 세상에 얼마나 많은 병이 있습니까? 더구나 성인병은 약으로도 고치기 어렵습니다. 그래서 사람들은 질병에 대한 공포 속에 살고 있습니다. 그러나 예수 그리스도를 통해 하나님과 관계를 맺은 사람은 24시간 하나님의 치료가 넘쳐 나오고 있다는 것을 알기 때문에 기뻐하지 아니할 수 없는 것입니다. 병들었을 때 하나님께서 치료해주신다고 믿기보다 24시간 하나님의 치료의 강이 흘러나오고 있다고 저는 믿습니다. 예수님 안에는 치료가 있습니다. 하나님의 치료의 원천에 내가 노출되어 있는데 우리가 어떻게 병들 수 있겠습니까? 병을 능히 이길 수 있는 힘이 넘쳐 나온다고 믿는 것입니다. 성경말씀에 "나는 너희 병을 치료하는 야훼"라고 하셨습니다. 이 치료하시는 하나님과의 관계는 예수 그리스도를 통해 맺을 수 있습니다. 
  그리고 예수님을 통해 하나님과 관계를 맺고 나면 하나님은 모든 축복의 원천이 되십니다. 다윗은 노래에서 "하나님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"라고 말했습니다. 우리들의 생활 가운데 부족한 것이 없도록 채우시는 하나님께서 나의 아버지로서 그리스도로 말미암아 연결되어 있기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 저주에서 해방을 얻고 가시와 엉겅퀴에서 벗어나고 하나님의 축복, 아브라함의 축복이 내게 와있음을 알기 때문에 우리는 마음에 기쁨을 가질 수 있습니다. 자신과 용기가 생기게 됩니다. 차가운 인생 길을 걸어간다 해도 내 마음속에는 자신이 있습니다. 왜냐하면 하나님이 내 아버지가 되시고 축복의 근원이 되시기 때문에 나는 내 운명과 환경을 극복할 수 있다는 자신이 생기기 때문입니다. 
  우리가 하나님 앞에서 기뻐할 수밖에 없는 다른 이유는 천국이 우리의 것이 되었기 때문입니다. 하나님께서 내 안에 계시므로 천국이 내 것으로 준비되어있습니다. 이 세상 나그네 길이 끝나면 우리는 눈물과 근심, 탄식과 죽음, 이별하는 것이나 곡하는 것, 앓는 것이 없는 천국으로 갑니다. 이 세상에서 있는 것을 다 빼앗긴다고 해도 아무도 빼앗을 수 없는 예수 그리스도의 보배로운 피의 값을 주고 사신 천국이 나의 것이 되어있으므로 이 안에서 우리는 기뻐하지 않을 수 없습니다. 살아도 기쁘고 죽어도 슬퍼하지 않고 기뻐할 수 있는 태도를 취할 수 있습니다. 예수님께서 "항상 기뻐하라"고 하신 것은 기뻐할 만한 이유가 있기 때문입니다. 그것은 하나님과 예수님을 통해 올바른 관계를 맺음으로서 생기는 넘쳐 나오는 기쁨입니다. 이것을 아무도 빼앗을 수 없습니다. 바울은 "그러므로 예수 그리스도안에 있는 사람은 새로운 피조물이라 이전 것은 지났으니 보라 새것이 되었도다"고 말했습니다. 그리스도안에서 새로운 피조물로서 새로운 관계를 맺었기 때문에 우리의 생애 속에 기쁨이 넘쳐나지 않을 수 없습니다. 

  둘째로, 성경은 쉬지 말고 기도하라고 말씀하십니다.  
왜 쉬지 말고 기도하라고 하나님께서 말씀하셨을까요? 오직 기도만이 우리의 육신을 떠나 영적인 세계와 교통할 수 있게 만들어주기 때문입니다. 기도만이 하나님과 우리 사이를 연결해 주는 도구이기 때문입니다. 기도 없이는 하나님과 우리는 연결되지 않습니다. 아무리 성경을 읽고 신학을 공부하여도 그렇습니다. 그래서 우리 예수님을 믿는 사람들은 항상 기도해야 합니다. 어떠한 개인도 기도를 쉬면 영혼이 죽습니다. 아무리 훌륭한 목사가 계셔서 좋은 말씀을 증거한다고 해도 교인들이 기도하기를 그쳐버리면 그 교회는 죽은 교회가 됩니다. 이러므로 하나님께서는 항상 기도하라고 말씀하십니다. 이것은 24시간 우리가 살아있는 동안 늘 하나님께 기도하는 자세를 취하라는 뜻입니다. 
  그러면 기도는 어떻게 할까요? 먼저 회개하는 기도를 해야 합니다. 잘못을 즉시 회개하여 청산해야 합니다. 죄가 들어오면 하나님과의 교통이 막히기 때문에 죄지은 즉시 회개하여 씻어야 합니다. 성경엔 "죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다" 고 했습니다. 모든 사람이 다 죄를 짓고 있습니다. 그러나 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리의 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 
그리고 이것만이 회개는 아닙니다. 긍정적으로 마음을 새롭게 하는 것도 회개입니다. 늘 긍정적인 것을 마음으로 고백하는 것이 회개입니다. '나는 용서받고 의로움을 얻은 사람이다. 성령님이 나와 함께 계신다. 나는 치료가운데 살고 있다. 나는 하나님의 축복 가운데 살고 있다. 나는 영생을 얻은 사람이다.'라고 자신의 새로워진 모습을 입으로 끊임없이 인정하는 이것이 또한 회개입니다. 소극적으로는 자신의 죄를 청산하는 것, 그리고 적극적으로는 자신이 예수님 안에서 어떤 사람이 되었다는 것을 시인하는 것이 회개입니다. 
  그리고 기도할 때 우리는 하나님의 도움을 구해야 합니다. 시험을 치는 학생은 시험 칠 때 하나님의 도움이 필요합니다. 사업하는 사람에게는 사업의 중대한 문제를 결정할 때 하나님의 도움이 필요합니다. 또 부모로서, 자녀로서 우리는 우리 일생 생활 가운데 끊임없이 하나님의 도움이 필요합니다. 사람은 아무리 자신감 넘치는 사람이라 하더라도 미래를 예견할 수 없습니다. 그러므로 우리가 하나님의 도움을 구할 때 하나님은 그 기도를 통해 우리를 도와주실 수 있는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님의 도움을 받을 수 없습니다. 성경에는 "저희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 하셨습니다. 
  또, 우리는 마귀를 대적하기 위해서 기도해야 합니다. 악한 원수 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 지금도 시시각각으로 마귀는 귀신들과 함께 우리를 미혹하고 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 노력합니다. 그러므로 우리는 마음을 무장하여 원수 마귀를 대적하고 하나님께 우리를 마귀로부터 건져주고 지켜주시라고 기도해야 합니다. 기도하지 않기 때문에 많은 사람이 마귀의 유혹에 빠져 인간으로서는 상상도 할 수 없는 잘못을 저지르고 올무에 빠져 낭패와 실망을 당합니다. 우리는 연약한 즉 하나님께 악한 자로부터 지켜달라고 보호해 달라고 기도해야 합니다.  
  그리고 우리는 이웃을 위해 기도해야 합니다. 우리의 부모, 형제, 자녀, 이웃, 우리 나라와 세계를 위해 우리는 기도할 의무가 있습니다. 우리는 하나님을 알고 하나님의 은혜를 받았으므로 우리가 예수 그리스도의 이름으로 하나님 앞에서 대속의 기도를 할 때 그 기도는 강한 능력으로 역사 하므로 믿음이 약하고 기도할 줄 모르는 사람들을 우리의 기도를 통해 도와줄 수 있는 것입니다. 그래서 스로보니게 여인이 자신의 자녀를 위해 간절히 기도하니 예수님께서 그 기도에 응답해 주신 것입니다. 이처럼 우리의 대속의 기도는 하나님의 손길을 움직이는 힘이 있습니다. 
  또, 우리는 항상 하나님께 감사의 기도를 드려야 합니다. 우리는 생활 가운데 끊임없는 하나님의 사랑을 받고 살고있으므로 늘 감사의 기도를 드려 하나님을 찬미해야 합니다. 하나님은 감사의 제사를 받으시고 기뻐하십니다. 

  셋째로 성경은 범사에 감사하라고 말씀하십니다. 
범사에 감사하라는 말씀은 우리에게 충격적으로 들릴 수 있습니다. 왜냐하면 좋은 일에는 감사할 수 있지만 나쁜 일에는 감사하기가 쉽지 않기 때문입니다. 그렇지만 좋을 때도 범사이고 나쁠 때도 범사이기 때문에 항상 감사해야 합니다. 우리는 개인의 경험을 통해서 알 수 있습니다. 원망과 불평은 마음을 어둡고 부정적이며 파괴적이게 합니다. 그러나 감사는 마음을 밝고 환하게 하고 인생을 긍정적으로 만들기 때문에 같은 에너지를 사용할지라도 불평보다는 감사가, 탄식보다는 찬양하는 것이 더 나은 것입니다. 
  왜 하나님께서는 강제적으로라도 범사에 감사하라고 하실 까요? 몇 가지 이유가 있습니다. 범사에 감사하기 위해서는 우리는 먼저 하나님의 섭리를 깨달아야 합니다. 하나님의 섭리란 고난을 통해 평안과 축복을 가져오는 것입니다. 하나님께서는 그 자리에서 당장 좋은 것을 주시지 않습니다. 하나님께서는 우리들이 반드시 불과 물을 통하게 하신 후 축복의 땅으로 인도하십니다. 고난을 통한 후 우리에게 축복을 주시는 것이 하나님의 섭리이기 때문에 우리에게 고난이 다가오는 것은 당연한 것입니다. 고난이 올 때 우리가 원망, 불평 그리고 탄식해 버리면 축복의 땅에 들어가기 전에 우리는 파멸됩니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 그들이 애굽 땅에서 나왔을 때의 하나님의 뜻은 그들을 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시는 것이었습니다. 그러나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가는 길에는 마른 광야가 있었습니다. 이 메마른 광야를 통할 때 가나안 땅으로 인도하는 것을 알고 감사하며 찬양했더라면 이스라엘 백성은 2주일 내에 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갔을 것입니다. 그러나 그들은 사사건건이 트집을 잡으며 원망, 불평했습니다. 그래서 나중에는 하나님조차 견디지 못하시고 그들을 고난의 땅에 내던지시고 말았습니다. 우리의 내일이 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 올해보다 나아질 수 있는 그 길은 고난의 길입니다. 이를 잊지 마십시오. 사망의 음침한 골짜기를 통해야만 잔이 넘치는 생활로 들어갈 수 있습니다. 하나님께서는 황금 보석 길, 꽃밭 길로 우리를 인도하시지는 않습니다. 장미꽃도 가시를 가지고 있습니다. 반드시 고난의 길을 통해서 부활의 영광이 다가오기 때문에 하나님께서는 범사에 감사하라고 하시는 것입니다. 
요셉을 보십시오. 요셉이 국무총리가 되기 위해 형들에게 버림받고 팔리기도 했으며 오해를 받아 보디발의 집에서 쫓겨나 시위대 뜰 감옥에 들어가기도 했습니다. 장작 13년의 고난의 길속에서 요셉은 그 마음이 완악해져 원망, 불평, 좌절할 수 있었음에도 불구하고 오히려 하나님을 신뢰하여 감사하는 마음을 가졌습니다. 그 결과 요셉은 그 고난의 길을 통해서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 여러분께서 어떠한 고난을 당하시더라도 주님을 구주로 믿고 하나님의 자녀가 된 사람은 그 고난의 길이 영광으로 가는 길이라는 것을 잊지 마십시오. 영광으로 가는 길에 원망, 불평해버리면 그 영광에 이르기 전에 하나님께서 여러분을 버리실 것입니다. 우리가 고난 중에 범사에 감사할 때 하나님은 우리를 축복의 길로 이끌어주십니다. 
  또 감사는 하나님의 능력의 도화선입니다. 여호사밧 왕이 군대를 거느리고 자신의 힘으로는 도저히 대적하여 싸울 수 없는 군대와 싸울 때 그들은 원망, 불평, 탄식하지 않고 성가대를 조직하여 앞세우고 적군 앞에서 감사 찬양을 드렸습니다. 감사와 찬양은 하나님의 능력을 끌어당기는 도화선이기 때문에 그들은 그렇게 했습니다. 그들이 감사와 찬양을 하자마자 하나님의 능력이 임하여서 적군들이 서로 혼전하여 싸웠고 그 결과 적군이 전멸하게 되었습니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 마귀의 시험을 당하고 가정에 환난, 고통, 시험이 다가오면 그 때는 하나님의 도화선을 끌어당길 때입니다. 이 때 원망, 불평, 탄식하면 오히려 하나님을 쫓아버리고 마귀의 일을 조장하게 됩니다. 그러나 혼란과 고통, 괴로움이 다가올 때 하나님께 감사로 제사를 드리면 우리는 하나님의 승리의 도화선을 끌어오게 됩니다. 그러면 하나님의 능력이 임하여 벼락치듯 마귀의 일은 파괴되고 슬픔대신 기쁨이, 혼돈대신에 질서가, 절망대신 소망이 다가오게 됩니다. 이러므로 하나님께서는 범사에 감사하라고 하시는 것입니다. 
빌리보 감옥에 갇힌 바울과 실라를 보십시오. 인간적으로는 그들만큼 절망하야 할 사람도 없을 것입니다. 그들은 복음을 전하다가 잡히어 굶주리고 피투성이가 되었으며 빈대와 벼룩이 와글와글한 감옥에 갇혀 차고를 차고있었습니다. 그들이 무엇을 바랄 수 있었겠습니까? 그러나 그들이 그러한 가운데서 하나님께 기도하고 감사히 찬양을 드렸을 때 그 찬양은 하나님의 도움을 이끄는 도화선이 되어 옥토가 진동하는 지진이 일어나서 차고가 풀렸고 감옥 문이 열렸습니다. 하나님의 능력이 와서 묶인 자에게 자유를 선포하신 것입니다. 우리가 하나님의 진실한 자유와 은혜를 얻기 원하신다면 하나님께 끊임없이 감사를 드리십시오. 울면서 몸부림치며 감사하고 고통 가운데 감사로 하나님께 제사를 드리면 그것이 하나님과 우리를 연결하는 도화선이 되어 하나님께서 불을 지피실 때 모든 원수의 진을 회파하는 다이나마이트로서 우리의 환경 가운데 폭파하게 되는 것입니다. 우리가 그러나 원망하면 그것은 마귀의 일을 조장하고 하나님을 쫓아내는 일이 되므로 결국 도적질 당하고 죽임을 당하며 멸망당하는 슬픔을 겪게 됩니다. 
  그리고 감사는 향기로운 제사가 되기 때문에 감사해야 합니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라"고 하셨습니다. 하나님께 향기로운 제사가 감사입니다. 원망과 불평은 하나님의 눈에 눈물이 나게 하는 연기가 될 수 있지만 감사는 향기가 됩니다. 하나님께서 누구의 기도를 들으시며 누구와 함께 일하시겠습니까? 원망과 불평, 탄식하는 사람이겠습니까 그렇지 않으면 감사의 제사를 드려 향기가 넘쳐나는 사람이겠습니까? 하나님은 이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님이라고 하셨습니다. 하나님은 찬양과 감사하는 가운데 임하셔서 우리들의 제사를 받으시고 기뻐하시고 능력의 손길을 베풀어주십니다. 그러므로 하나님을 사랑하고 예수님을 믿는 성도들이 이 나그네길을 가는 동안 누구나 행할 수 있는 가장 근원적인 하나님의 뜻은 항상 기뻐하여 삶의 근원적인 힘을 얻는 것-절대로 좌절하지 않는 것, 범사에 기도하는 것-늘 기도하여 하나님의 능력이 우리 가운데 머물러 있게 하는 것과 늘 감사하는 것입니다. 좋을 때는 좋아서, 좋지 않을 때는 좋게 만들어주실 것을 알고 감사함으로써 하나님의 능력이 우리의 생활 가운데서 떠나지 않게 하는 것입니다. 이렇게 살 때 우리의 삶은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 것입니다.   

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 특별히 어려운 것도 아니고 누구나 할 수 있는 하나님의 뜻을 우리 생활 가운데 실천함으로 우리가 정말 능력 있는 신앙 생활을 하게 도와 주시옵소서. 항상 기뻐하는 태도를 가짐으로 생활 속에서 낙심, 좌절하지 않고 배속에서 넘쳐 나오는 용기와 힘을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 쉬지 말고 기도함으로 하나님의 능력의 도화선과 늘 연결되어 있게 도와주시고 범사에 감사함으로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 능력이 우리 생활 가운데 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 이것은 누구든지 다 할 수 있는 것이니 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 항상 우리 아버지의 뜻을 따라 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하게 도와 주시옵소서. 이것이 우리를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀 하셨사오니 이 뜻을 준행하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19851208.txt ===

1985년 12월 8일
제목: 부요하신 아버지 하나님
성구: 고린도전서 1:30-31

  저는 여러분과 함께 "부요하신 아버지 하나님"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  얼마 전에 어떤 깊은 좌절감에 빠진 어떤 분하고 제가 신앙 상담을 한 적이 있습니다. 이 분은 제 옆에 와서 머리를 떨어뜨리고 하는 말이 목사님 저는 천한 사람입니다. 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모에게 받은 상속도 없고 몸도 건강하지 못합니다. 나는 항상 열등의식과 좌절감과 자학 속에서 살아왔었습니다. 이런 내가 이 세상에 살면 무슨 뾰족한 수가 있겠습니까? 하나님께서조차도 이런 천한 사람에게 무슨 축복을 줄 수 있겠습니까? 목사님은 언제나 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적으로 생각하라고 하시지만 천한 나 같은 사람이 무슨 마음에 긍정적인 생각을 가지고 있으며 복을 받을 수 있겠습니까? 굉장히 좌절된 그런 말을 했습니다.
  나는 그래서 그 사람에게 이런 이야기를 했습니다. 내 이야기를 한번 들어보십시오. 한 번은 미국 시카고에 노신사 한 사람이 호텔에 와서 호텔의 접수원에게 이런 말을 했습니다. '여보시오, 이 호텔에서 제일 값이 싼 방 하나를 내게 주십시오' 그 노인을 보니 노인이 그렇게 천한 사람 같지 않아서 접수원이 자세히 보고 깜짝 놀랐습니다. 이 사람은 미국의 억만장자 록펠러 1세였었습니다. 깜짝 놀라서 '아니, 당신 록펠러 1세가 아닙니까?' '그렇습니다' '당신의 아들 록펠러 2세가 우리 시카고 호텔에 오면 언제나 제일 비싼 방에 제일 좋은 스위트를 구하는데 어떻게 아버지 되신 당신은 제일 싼 방을 구합니까?' 그러니까 안경너머로 그 접수원을 바라보더니만 '내 아들 록펠러 2세는 나 같은 부자아버지가 있지만 나는 부자아버지가 없소' 그러면서 제일 값싼 방에 들어갔습니다. 그 이야기를 내가 했습니다.
  '여보시오, 록펠러 2세 같은 사람은 수고하지 않고 애도 쓰지 않았지만 부자아버지가 있기 때문에 부자아버지 때문에 시카고 호텔의 스위트에 들어가고 제일 비싼 방에 들어가고도 거리낌없이 행동합니다. 당신이 아무리 천하고 교육도 못 받고 가문도 좋지 못하고 상속받은 것도 없고 보잘것없는 사람이지만 당신은 과소평가하고 있습니다. 당신은 누구냐? 부자아버지를 모시고 있는 사람입니다. 당신이 잘나야 의시댈 수 있다고 생각하지 마십시오. 당신의 아버지가 얼마나 부자인지 아십니까?' 그러니까 눈이 휘둥그레져서 '아니 목사님, 누구 말입니까?' '당신 예수 믿습니까?' '믿지요' '하나님을 아버지로 부르지요?' '부르지요' '당신 아버지가 얼마나 부잔지 아십니까? 좀 부잣집 아들답게 행동하십시오' 그러니까 얼굴이 환해졌습니다.
  나는 그때 이 사람에게 설명한 말씀을 여러분과 오늘 나누고자 합니다. 나는 그에게 말했습니다. 하나님께서 얼마나 부자인지 아십니까? 하나님께서는 그 아들 예수를 주셨는데 성경말씀에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라"고 했는데 이 성경말씀이 무슨 의미인지 아십니까?

  첫째로, 여러분 하나님께서는 예수그리스도를 우리에게 주셔서 예수가 우리의 지혜가 되게 만들어 주신 것입니다.
  성경 잠언서 3장 18절에 보면 "지혜는 그 얻은 자에게 생명 나무라 지혜를 가진 자는 복되도다"했고 잠언서 4장 6절에 "지혜를 버리지 말라 그가 너를 보호하리라 그를 사랑하라 그가 너를 지키리라 지혜가 제일이니 지혜를 얻으라 무릇 너의 얻은 것을 가져 명철을 얻을찌니라"라고 말했으며 잠언서 8장 11절에는 "대저 지혜는 진주보다 나으므로 무릇 원하는 것을 이에 비교할 수 없음이니라"고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 우리가 지혜를 가지면 지혜는 모든 문제를 해결하고 생명과 평안과 발전과 축복을 가져오는 능력을 활용할 수 있는 것입니다. 이 세상에 어떠한 것보다도 지혜가 가장 중요한 것입니다. 지식보다도 어떠한 좋은 환경보다도 우리에게 가장 필요한 것은 지혜입니다. 사람이 지혜를 가지고 있으면 그는 모든 것을 사용해서 문제를 해결하고 우리 생활을 더 밝고 맑고 환하며 향상적이고 발전적인 삶을 건설해 나갈 수가 있는 것입니다. 그런데 여기 우리 하나님께서는 예수그리스도를 우리의 지혜로 주셨다고 말씀한 것입니다.
  이러므로 여러분 예수그리스도를 구주로 모신 사람은 지혜의 근본을 그 마음속에 얻었기 때문에 성경말씀대로 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 아니하겠다고 하신 말씀이 빈말이 아닌 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 예수그리스도가 우리의 지혜가 되었으니 우리가 시시각각으로 예수께 의지해서 산다면 예수님께서 우리의 어떠한 경쟁자보다 우리를 지혜롭게 할 것이 마땅하지 않습니까? 예수님과 우리와 같이 사는데 우리가 예수그리스도를 모신 우리가 지혜가 부족해서 실패하고 패배한다면 이것은 하나님의 영광이 안되지 않습니까?
  이러므로 여러분 우리 예수께서 우리에게 지혜가 되셨습니다. 그러므로 그 지혜를 통하여 무한한 아이디어를 하나님께서 개발해주시기 때문에 우리 환경이 아무리 스산하고 괴로울지라도 예수님을 모시고 예수님을 의지하고 예수님을 섬기고 살면 여러분과 나는 운명을 변화시킬 수 있는 위대한 아이디어의 사람이 될 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 우리에게 지혜가 부족하거든 지혜를 구하라고 말씀하셨습니다. 야고보서 1장 5절에 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 지혜 없게 행동한 다음에 하나님을 원망하고 탄식하는 것은 어리석은 일인 것입니다.
  나는 폐암이 걸려있는 사람을 위해서 많이 기도해보았습니다. 우리 예수 믿고 하나님을 섬기는 사람 같으면 여러분, 폐암이 걸리면 담배를 피우지 않을 것입니다. 담배를 피워서 폐 속에 연기를 가득히 채워놓고 난 다음에 그것이 폐암을 가져오게 하는 것은 지혜롭지 못한 것입니다. 수많은 간암이 걸린 사람들을 위해서 저는 기도하고 있는데 그 대다수가 옛날에 폭음을 한 사람들인 것입니다. 술을 그 몸 속에 퍼부어 놓고 난 다음에 그 간이 성할 수가 있습니까? 예수를 믿는 사람 지혜를 가진 사람은 자기의 위를 해하게 하고 간을 해하게 하며 경제적 파탄을 가져오며 인격적으로 수치를 가져오는 그 술 취함을 피할 수가 있지 않겠습니까? 예수그리스도와 함께 있는 사람은 지혜를 펼쳐서 마귀가 펼쳐 논 올무에서 능히 빠져나갈 수가 있는 것입니다. 지혜라고 해서 비상한 사람만 가진 것이 아니라 매일 매일 우리의 생활 가운데 예수그리스도를 중심으로 모시고 살아가면 여러분, 우리가 파괴당할 수 있는 여러 가지 올무에서 피해갈 수 있으며 생명의 길을 찾아나갈 수가 있는 것입니다.
  더구나 지혜의 샘인 하나님의 말씀을 여러분 생각해 보십시오. 이것은 하나님이 우리에게 주신 말씀입니다. 창세기부터 계시록까지 우리가 읽고 묵상하고 나가면 이것은 지혜의 샘이 되는 것입니다. 이 말씀을 통하여 주님께서 여러분과 나에게 말씀해주기 때문에 우리는 이 그리스도의 지혜를 가지고 험난한 세계에서 험한 파도를 헤치고 나가면서도 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않으며 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 않는 삶을 살 수 있는 지혜를 우리는 얻을 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 은을 구하지 말고 금을 구하지 말고 지혜를 구하라고 말한 것입니다.
  지혜라는 것은 학교에서 공부해서 얻은 것은 아닙니다. 학교에 가서 공부를 많이 하는 것은 학력을 많이 얻어 지식을 많이 얻을 수가 있는 것입니다. 아무리 여러분께서 대학을 여러 개 졸업하고 석사와 박사과정을 다 거쳤다고 해도 그것은 지식을 축적할 따름이지 지혜가 없으면 그 지식을 전혀 사용할 수 없습니다. 그 지식은 사장되어 버리고 마는 것입니다. 지식을 써서 우리에게 삶의 행복과 평안과 기쁨과 승리를 가져오게 하는 것이 지혜인 것입니다. 이러므로 우리가 아무리 지식을 축적해 놓았다고 해도 우리 마음속에 지혜가 없으면 그것을 쓸 수 없는 것이니 예수님을 믿고 하나님을 경배하는 것이 지혜의 근원인즉 예수를 믿어야 여러분, 우리가 학교에서 공부하는 학력조차도 유익 되게 사용할 수가 있는 것입니다.
  지혜라는 것은 그러므로 돈주고 살 수 있는 것도 아니고 학교에서 배우는 것도 아니고 연구해서 얻는 것도 아닌 것입니다. 지혜란 하나님께서 주는 영적인 선물인 것입니다. 이러기 때문에 성경에는 하나님께서 우리에게 가장 좋은 선물을 주시는데 바로 예수께서 우리의 지혜가 되신다고 하셨으니 하나님께서 우리에게 학문을 주는 것보다도 직장을 주는 것보다도 돈을 주시는 것보다도 학문도 얻고 직장도 만들고 돈도 만들 수 있는 위대한 근원인 지혜를 허락해주시니 이보다 더 위대한 일이 어디 있습니까? 하나님께서는 여러분과 나에게 인생의 근본적인 문제를 해결할 수 있는 기량과 능력을 주신 것입니다. 그러므로 여러분, 과소평가하지 마십시오. 예수를 믿은 여러분 속에는 이미 예수께서 지혜가 되어서 여러분 속에 들어와 있기 때문에 여러분은 운명과 환경의 문제를 해결하고 승리와 창조를 가져올 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  경제적인 불황이다, 직장을 잃어버린다, 생활이 어렵다 스산하다 등 여러 가지 부정적인 말을 많이 합니다. 거기에 우리 예수 믿는 사람들이 같이 동조해서 우리도 그렇다고 입으로 시인하고 따라가면 그는 어리석은 사람인 것입니다. 우리는 어떠한 환경도 그것을 이용해서 창조적으로 개발해서 위대한 승리를 가져올 수 있는 지혜로운 사람인 것입니다. 예수께서 우리 속에 지혜가 되셨기 때문에 우리가 예수를 의지하고 기도하면 하나님께서는 모든 것이 합력 하여 선을 이루도록 오히려 불행한 사건까지라도 지혜롭게 처리할 수 있게 만들어주셔서 종국적으로 우리에게 유익 되게 만들어 주시는 것입니다.
  이러기 때문에 지혜가 제일입니다. 지혜가 생명나무인 것입니다. 지혜가 금 은 보화보다 나은 것입니다. 여러분께서 여러분 자신을 과소평가하지 말고 예수 믿는 것을 과소평가하지 마십시오. 예수님은 여러분과 나의 삶에 지혜가 되셨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 예수님은 우리의 의로움이 되셨다고 말한 것입니다. 의로움이란 무엇일까요? 의로움이란 죄가 없는 상태가 의로움인 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 보면 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 여러분과 내가 예수 믿고 난 다음 어느 정도 의롭게 됩니까? 어느 정도 죄가 없는 상태가 됩니까? 이 성경말씀에 보면 예수께서 여러분과 나를 대신하여 죄를 짊어지셨다고 말하지 아니하고 죄가 되었다고 말했습니다. 주님께서 얼마나 철저하게 십자가 위에서 여러분과 나의 죄를 짊어지셨던지 그 자신이 죄가 되어버리고 말았다는 것입니다. 하나님의 아들, 죄라고는 있지도 않고 죄를 지은 적도 없는 그 어른이 여러분과 나를 대신해서 죄가 되어버린 것입니다.
  그래서 하나님께서는 예수그리스도 앞에서 영원한 진노의 심판을 내리신 것입니다. 그가 하나님 심판을 받는 극한 상황에서 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 몸부림칠 정도로 철저하게 하나님께 심판 당했습니다. 그 결과 예수께서 우리의 죄를 다 청산했으므로 이제는 우리가 그의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심인 것입니다. 그냥 어느 정도 의롭게된 것이 아닙니다. 여러분과 나는 하나님처럼 의롭게 되었다는 것입니다. 하나님의 의가 되었습니다. 하나님의 의를 보여달라면 하나님은 예수 믿는 사람을 내어놓고 난 다음 나의 의를 보라고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿음으로 말미암아 이렇게 법적으로 하나님 앞에서 의롭게 된 것입니다.
  어떠한 사람의 의로운 행위를 통해서도 어떠한 수양과 도덕을 통해서도 어떠한 종교를 통해서도 이와 같은 의로움은 얻을 수가 없는 것입니다. 어찌 감히 사람이 하나님처럼 의롭게 될 수가 있겠습니까? 그러나 여러분과 내가 예수 믿음으로 말미암아 그리스도의 십자가 보혈 공로로 하나님처럼 의롭게 되어 버리고 말은 것입니다. 이것은 정말 인간으로서 상상을 초월한 이러한 의로움을 하나님이 보여주는 것입니다.
  그 다음 또 의로움이라는 것은 무엇일까요? 의는 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 이와 같이 의롭게 되었은즉 하나님과 우리 사이에 막힌 담이란 있을 수가 없습니다. 예수그리스도의 보혈과 그 이름을 의지해서 우리는 하나님 앞에 가슴을 펴고 당당히 나가서 하나님 아버지와 그 아들 예수그리스도와 교제할 수가 있는 것입니다.
  요한일서 1장 3절로 4절에 보면 "우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이니 우리의 사귐은 아버지와 그 아들 예수 그리스도와 함께 함이라 우리가 이것을 씀은 우리의 기쁨이 충만케 하려 함이로라" 우리 예수 믿는 신앙생활의 표본이 바로 기쁨이라는 이유가 거기 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수로 말미암아 의롭다 함을 입었기 때문에 하나님처럼 의롭게 되었기 때문에 우리는 부끄럼 없이 하나님 앞에 나가서 그 품에 안길 수가 있고 아버지와 그 아들 예수그리스도와 교제함으로 말미암아 그 결과로 얻는 것이 마음의 충만한 기쁨인 것입니다.
  여러분 하나님의 속성은 기쁨인 것입니다. 하나님 앞에 기쁨이 충만하고 하나님 우편에도 기쁨이 충만합니다. 그러므로 진실로 예수를 믿고 의롭게 된 사람들의 그 마음의 표적은 환경이 어떠하더라도 기쁨이 충만한 것이 예수 믿는 사람의 진실한 표적인 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람의 가슴속에 기쁨이 사라졌다면 그 예수 믿는 사람은 벌써 신앙에서 떨어져 나간 것입니다. 우리 신앙은 매일같이 아버지와 그 아들 예수와 교제하는 것입니다. 하나님과 아들과의 교제의 결과는 마음속에 기쁨이 충만해지는 것입니다. 기쁨이 없는 기독교 신앙은 종교는 될지언정 신앙은 되지 않는 것입니다.
  그러므로 오늘 이 시간에 여러분과 내가 참으로 의롭다 함을 얻은 것을 알게 되었으므로 가슴을 펴고 하나님 앞에 나가서 하나님을 예배하고 감사하면 여러분의 영혼 속에 가슴을 짜릿하게 하는 기쁨으로 충만하게 되실 것입니다. 이런 기쁨을 얻어야 우리, 찬송도 힘차게 나오고 박수도 치게 되고 할렐루야도 하게 되고 기쁨이 충만하여 살아나갈 수 있는 힘과 용기가 생기고 다른 사람을 권면해서 우리 같이 예수 믿자고 하는 간절한 마음도 생기지 마음에 기쁨이 없는데 어디 찬송이 나오며 박수가 나오며 할렐루야가 나오며 기쁨이 없는데 누구에게 전도할 수 있단 말입니까? 그리스도를 믿는 속성은 기쁨인 것입니다.
  그 다음 의라는 것은 마귀를 이기는 무기입니다. 요한계시록 12장 11절에 보면 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거 하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다" 예수그리스도의 보혈로 말미암아 의롭다 함을 얻은 사람은 이제는 하나님의 의를 가지고 있습니다. 그러므로 불의의 근원인 마귀가 의 앞에 설 수 없습니다. 이는 마치 어두움이 빛 앞에서 사라지는 것처럼 태양 빛 밑에서 이슬이 녹아지고 안개가 타버리는 것처럼 의로운 사람 앞에 마귀가 설 수 없는 것입니다.
  그러기 때문에 성경은 말하기를 마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다는 것은 여러분과 내가 예수그리스도로 말미암아 의롭게된 신분을 확실히 알고 있으면 마귀는 우리에게 부딪쳐와서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 마귀를 두려워할 필요가 없는 것입니다. 그는 아무런 힘도 의인 앞에서는 사용할 수가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 우리에게 예수를 우리에게 의로서 주신 것입니다.

  셋째로, 성경은 말씀하기를 예수님은 우리의 거룩함이 되셨다고 말하고 있는 것입니다. 거룩함의 뜻은 성스럽고 위대함이라는 것입니다. 성스러움이라는 뜻은 고결한 성품을 말하는 것입니다. 천하고 세속적인 우리가 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 예수그리스도가 우리의 고결한 성품을 얻게 만들어 주는 것입니다. 여러분과 나는 고결한 인간이 아닙니다. 우리는 고깃덩어리입니다. 우리는 천한 인간입니다. 우리는 죄악가운데 태어났고 죄를 물먹듯이 마시고 먹고살았습니다. 그런데 우리가 하나님 앞에서 천사들 앞에서 모든 우주만물 앞에서 고결한 인품을 가진 사람으로 하나님이 인정해줍니다. 그것은 예수께서 우리의 거룩함이 되었기 때문인 것입니다.
  여러분과 나는 그러므로 천한 인간이라고 말하지 마십시오. 하나님께서 예수로 말미암아 여러분을 고결한 인생으로 만들어주신 것입니다. 이러므로 내 스스로를 멸시하고 천대하고 자기의 이미지를 땅에 짓밟지 마십시오. 자학을 하지 마십시오. 여러분은 그런 정도의 사람이 아닙니다. 예수가 여러분 속에 고결한 존재가 된 것입니다.
  그 뿐 아니라 거룩하다는 것은 위대함을 말합니다. 국량과 업적이 크게 뛰어난 것을 위대하다고 하는데 예수님의 그 크신 마음가짐과 국량과 업적이 우리의 것이 됨으로 말미암아 여러분과 나는 위대한 존재입니다. 하나님이 볼 때 여러분과 나를 위대한 존재로 봅니다. 천사들이 우리를 볼 때 위대한 존재로 봅니다. 마귀가 우리를 볼 때 위대한 존재로 봅니다. 여러분 자신이 여러분 자신을 볼 때 열등의식과 좌절감으로 짓이기지 마십시오. 여러분과 나는 위대한 존재인 것입니다. 그것은 예수께서 여러분과 나의 속에 들어와서 거룩함이 된 것 때문에 고결하게 되고 위대하게 되었기 때문인 것입니다. 예수로 말미암아 우리는 세세 무궁토록 하늘에 올라가서 천사들을 다스릴 수 있는 위대한 존재들인 것입니다.
  그러므로 이것을 알게 되면 여러분과 나는 열등의식과 좌절감과 자기비하와 자학에서 해방이 될 수 있는 것입니다. 우리는 자기를 존경할 수 있게 됩니다. 자존심을 갖게 됩니다. 왜? 여러분과 나의 속에 예수님이 들어와서 우리를 고결하게 만들고 우리를 위대한 존재로 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 평범만 인간들이 아니라는 것을 알고 여러분과 내 인생을 스스로 자존심을 가지고 자기를 존경하고 자기를 사랑하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  자기를 사랑하지 않는 사람은 이웃도 사랑하지 않습니다. 자기를 존경하지 않는 사람은 이웃도 존경하지 않습니다. 이웃을 존경하는 사람은 자기를 존경하는 만큼 이웃을 존경하고 자기를 사랑하는 만큼 이웃을 사랑할 수 있는 사람입니다. 자학을 하고 자기비하를 하고 자기를 천대하는 사람은 다른 사람에게 존경도 받지 못하고 다른 사람을 자기와 같이 천대하고 멸시하는 것입니다.
  여러분과 나는 그리스도로 말미암아 이제는 고결하고 위대한 인물들이 되었다고 성경이 말하고 있기 때문에 하나님이 우리를 그렇게 취급해 주시면 우리 스스로도 고결하게 생각하고 말하고 행동하고 우리가 위대한 인간으로서의 우리 사고를 넓히고 가슴을 펴고 위대한 사람으로서 우리는 살아야 될 것입니다.

  넷째로, 하나님께서는 말씀하기를 예수님은 우리의 구속함이 되었다고 말한 것입니다. 구속함이란 우리가 종으로 팔렸을 때 우리를 값을 주고 종의 위치에서 사 내주는 것이 구속입니다. 여러분과 나는 아담과 하와 안에서 하나님께 범죄하고 쫓겨나서 마귀의 종이 되어버리고 말은 것입니다. 마귀의 종이 되고 난 다음에 인간이 아무리 발버둥을 친들 마귀의 종으로 팔린 우리들이 나올 수가 없습니다. 그것은 왜냐? 하나님이 마귀에게 우리를 내주어버렸기 때문인 것입니다. 누가 하나님께 값을 지불하고 마귀에게서 우리를 도로 사주실 수 있습니까? 성경은 말하기를 예수께서 여러분과 나의 속전이 되어 주셔서 예수가 몸을 내어 하나님 앞에 그 대가를 지불하고 하나님은 마귀에게서 우리를 도로 빼앗아 내온 것입니다. 마귀가 여러분과 나를 거머쥘 권한이 있는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 마귀에게 내어 던져버렸기 때문에 마귀가 우리를 잡고 있은 것입니다. 그러나 하나님의 진노를 다 가라앉히고 하나님 앞에 우리의 대가를 예수님께서 지불하시면 하나님께서 마귀에게서 우리를 빼앗아 주시는 것입니다.
  그런데 예수께서 우리를 위해서 구속함이 되셨습니다. 그러므로 십자가에서 예수께서 내가 다 이루었다고 외치실 때 예수님은 무엇을 하신 것입니까? 하나님 앞에서 우리의 죄의 대가를 다 지불해 버리고 말은 것입니다. 여러분과 나의 무능과 추악함을 다 지불하시고 그 결과로 성령을 보내주셔서 성령이 우리에게 거룩함이 되게 하시고 의로움이 되게 만들어주시는 것입니다. 하나님 앞에서 예수님께서는 우리의 모든 질병과 연약함을 다 청산해 버린 것입니다.
  제가 이번 주간에 코이노니아회에 참석했을 때 자매님 한 분이 내게 와서 '목사님, 목사님 나는 이것을 간증하지 않고는 배길 수가 없습니다. 그러므로 내 딸이 간증하라고 해서 간증합니다.' 무슨 간증이냐니까 '저번 주에 교회 왔을 때 내 딸은 병원에 가서 수술을 받기로 되어 있었습니다. 이 늑골 밑에 이렇게 악성 종양이 생겼습니다. 그 늑골 밑에 악성 종양이 생겼으니까 늑골을 한 두 대 잘라내고 그리고 그 악성 종양을 수술해 내야 됩니다. 결혼하지 않은 처녀로서 늑골 두 대를, 갈비대를 잘라내고 그 밑에 악성 종양을 도려낸 다음 어떻게 시집가겠습니까?' 아주 절망이 내려왔습니다.
  그런데 그 어머니와 딸이 저번 주간에 우리 교회 예배에 참석했습니다. 병자를 위해 기도한 다음 나도 분명히 기억이 납니다. 여기 있는 사람 중에서 여기에 혹이 난 사람이 나았다고 내가 그랬습니다. 여러분도 아마 그 소리들은 게 기억날 것입니다. 내가 손으로 가리키면서 여기에 혹이 난 사람이 오늘 나았다 했습니다. 그러자 그 딸이 일어나서 손을 들고 할렐루야로 고함을 쳤습니다. 그리고 나서 집에 가서 하루종일 자고 나니까 늑골 밑에 있는 혹이 늑골 위에 탁 올라가 있더랍니다. 갈비대를 잘라야 그 밑에서 파낼 혹이 밤에 자는 동안에 위에 올라와 있는 것입니다. 그래 놀라서 조장 구역장을 불러서 예배를 드리고 기도를 하니까 파스를 바른 것처럼 싸르르 하더니만 그만 그 늑골 위에 올라온 혹이 사라져 버렸답니다. 수술할 필요가 없게 되어 버리고 말았답니다.
  그 처녀로서는 일생에 가장 중요한 문제입니다. 늑골을 잘라내고 나서야 그 일생이 어떻게 되겠습니까? 하나님께서 그 날 아침에 하나님의 능력으로 깨끗이 고쳐버리고 말은 것입니다. 오늘날도 질병과 연약에서 하나님께서는 혹은 의사를 통하여 약을 통하여 좋은 공기와 물을 통해서도 고치시지만 하나님께서 성령의 능력을 통하여 직접 고치시기도 하는 것입니다.
  그리고 또 하나님께서는 예수그리스도의 구속을 통해서 우리를 저주와 낭패에서 구속해 주셨습니다. 아담과 하와 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉걸퀴를 내며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 이 처절한 생활에서 구출해 내어 주셔서 이제는 우리가 축복과 승리와 성공의식으로 꽉 들어차서 자신만만하게 살아갈 수 있는 자격을 허락해 주셨으며 마지막으로 최후의 죽음과 절망에서 우리를 구출해 주신 것입니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있는데 죽음의 멸망에서 건져주신 것입니다. 이러므로 이제 바울 선생처럼 우리도 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망을 보고 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 사망이란 우리가 아버지께 돌아가는 고속도로에 불과한 것입니다. 우리에게는 절대로 절망이 될 수 없는 것입니다. 왜? 예수께서 우리를 구속했기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리는 그리스도가 우리 하나님 앞에서 값 주고 사주셨기 때문에 이제는 죄에서 그리고 무능과 추함에서 질병과 연약에서 저주에서 죽음에서 벗어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 살수 있는 이유와 자격을 갖게 된 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 믿을 수가 있는 것입니다. 이것을 여러분께서 흔들리지 않고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  믿음이란 이런 것입니다. 믿음이란 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 난 다음에 그 자리에 서서 일호도 양보 안 하는 것입니다. 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 양보 안 하는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 양보 안 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 거 없어도 양보 안 하는 것입니다. 나는 예수 안에서 이런 사람이 되었다고 주장하는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 믿음이 이긴다고 우리는 노래합니다. 믿음은 운명과 환경을 정복합니다. 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될찌어다 라고 말씀한 것입니다.

  우리 자신은 형편없고 보잘것없어도 우리 하나님 아버지께서 우리에게 주신 은혜는 형언할 수 없이 엄청나게 큽니다. 아버지 하나님 덕분으로 예수님 안에서 지혜와 의와 거룩함과 구속함의 상속자가 되었으면 크게 가슴 펴고 큰 소리 하고 한번 살아보십시오. 왜? 기왕 여러분 덕분으로 된 것은 아니니까 우리 아버지가 부자니 아예 호텔에 가서도 스위트에 한번 들어가 보자고요. 왜? 나는 아버지 덕분에 사는 이상 아버지 상속자답게 한번 살아볼 수 있는 것입니다. 여러분과 여러분 자신을 비하시키지 마십시오. 천한 인간이라고 말하지 마십시오. 아버지에 대한 모욕입니다. 여러분과 내 자신은 먼지와 티끌 같고 굼벵이 같더라도 아버지 덕분에 우리는 그렇게 살지 않습니다.
  나는 마음에 그 이야기를 듣고 늘 웃습니다. 록펠러2세 아버지는 자기가 직접 돈을 벌었기 때문에 억만장자라도 돈을 못씁니다. 호텔 제일 낮은 방을 구하는데 그 아들은 그 호텔에 와서 스위트를 구합니다. '왜? 당신 아들은 그런데' '흥 내 아들은 부자아버지를 가지고 있지만 나는 우리 아버지가 부자가 아니니까' 부자아버지 있는 것답게 살아보자고요. 여러분의 아버지는 부자인 것입니다. 하나님 아버지는 부자인 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 우리 하나님 아버지, 성경에는 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 그 무엇을 선물로 주시지 않겠냐고 말씀하고 있사옵니다. 생각해보면 우리가 너무 옹졸하고 스스로 비하하고 열등의식과 좌절감으로 살은 것은 우리 아버지를 알지 못했기 때문인 것입니다. 아버지를 알게 도와주시옵소서. 아버지를 감사하고 아버지 실력을 좀 더 의지하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 하셨는데 한번 배짱 있게 부자아들답게 그리스도 안에서 우리 승리로운 삶을 살아갈 수 있는 담대한 신앙을 허락하여 주옵소서. 예수님께서는 우리에게 지혜가 되셨고 의로움이 되셨고 거룩함이 되셨고 구속함이 되셨으므로 이것을 깊이 생각하고 받아들이고 그리스도 안에서 우리는 승리로 살게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851212.txt ===

날짜 : 1985년 12월 12일
제목 : 우리 속사람을 대적하는 원수들
성구 : 갈 5 : 16 - 21

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리 속사람을 대적하는 원수들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 사도 바울 선생을 사랑하고 존경합니다. 그는 위대한 신앙인이요 거룩한 삶을 산 위인이었으며 기독교 역사상 최대의 복음 증거자였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 적나라하게 너무 솔직하게 자기의 마음의 고통과 투쟁을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 
  성경 말씀 로마서 7장 14절로 24절에 보면 그의 내면적인 갈등과 그 고통을 조금도 숨김없이 이렇게 기록하고 있는 것입니다. "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 예수 그리스도를 믿고 구원을 얻은 사람은 그 누구를 불구하고 정도의 차이는 있지만 이 사도 바울 선생의 탄식을 그의 생활 속에 체험하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 그 이유는 이 타락한 육체에 속한 인간 속에 구원과 영생의 천국이 들어오면 피할 수 없이 부딪치는 영과 육의 갈등이 있습니다. 속사람과 겉사람의 투쟁이 있습니다. 의와 불의 의 싸움이 전개됩니다. 신앙 양심과 육신의 정욕의 대결이 일어나는 것입니다. 이와 같은 싸움 속에서 만일 우리가 육체의 소욕에 항복한다면 마귀는 그 육체의 소욕을 통해서 무제한적으로 우리에게 밀고 들어와서 우리를 괴멸적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키고 우리의 영혼을 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 일생을 살면서 이 육체의 소욕을 멸하기 위해서 뜨거운 기도와 간절한 마음으로 성령의 도움을 구해야 될 것이요 우리 마음속에 순간순간으로 무서운 결단을 내려서 육체의 소욕에 떨어지지 않도록 해야 될 것입니다. 우리가 육체의 소욕을 정복하지 못하면 육체의 소욕은 흉악하게 아귀처럼 입을 열고 우리의 영혼을 삼켜 버리고 말 것입니다. 그러면 흉악한 육체의 소욕이란 원수는 어떤 것일까요?

  첫째로, 육체의 소욕은 정욕인 것입니다. 
여러분 정욕에는 여러 가지가 있습니다. 성경에 기록한 것을 보면 음행은 정욕 중에 처음으로 기록하고 있습니다. 하나님이 정하신 혼인 이외의 성적인 방종은 그 어느 것이나 음행인 것입니다. 성경에는 모든 죄는 몸 밖에 있으되 음행을 행하는 자는 자기 몸에 대해서 죄를 짓는 것이라고 말했으며 성경은 말하기를 '너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님이 저를 멸하시겠다'고 말하고 있으며 이렇기 때문에 우리가 정욕의 죄 중 음행에 빠지면 이것은 무제한으로 하나님의 성전을 파괴하게 만들고 영혼이 파멸 당하는 것입니다. 그렇기 때문에 역사를 통해서 육체를 좇아간 나라와 시대마다 하나님께서 심판하신 것입니다. 소돔과 고모라는 육체를 좇아갔습니다. 그러자 하나님께서는 그는 완전히 파멸시켜버리고 만 것입니다. 
  또 성경에는 더러움이 있습니다. 음란한 생각, 말, 잡지, 비디오 등 이와 같은 것과 같이 하여 마음의 거룩함을 더럽히고 마는 생활인 것입니다. 오늘날 우리가 자칫 잘못하면 우리의 주위 환경 가운데 넘치는 더러움에 접하여서 그와 함께 교제하게 되고 그로 말미암아 영원의 거룩함을 상실하고 영적으로 파탄에 이르는 사람이 많습니다. 
  성경에는 정욕을 또 호색이라고 했습니다. 색정의 노예가 되어서 돈과 시간과 몸을 그것에 허비하는 것 이것이 바로 호색인 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 오늘날 귀한 돈을 가지고서 색욕을 만족시키는데 사용하며 시간과 몸을 그곳에 내어 던져서 개인과 가정과 생활을 파탄에 이르는 사람이 많은 것입니다. 이것이 정당한 이성간의 합법적인 사랑이 부패하여 타락한 형태가 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 이와 같은 정욕은 우리의 정욕을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 달콤한 소리로 육체의 자극을 가지고서 우리에게 손을 내밀어 끌어당기지만 결국에 이것에 손대기 시작하면 영혼에 불타기 시작하는 것입니다. 그의 속사람은 불타고 하나님의 성령은 그를 떠나가 버리고 말고 가장 처참한 절망을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 우리는 구약 성경에서 사사의 한 사람인 삼손의 이야기를 잘 알고 있습니다. 삼손은 태어날 때부터 나실인이었습니다. 나실인이란 하나님께 바친 사람인 것입니다. 하나님께서는 그의 머리에 삭도를 대지 말고 머리를 그대로 기르라고 했습니다. 그 머리가 그대로 있는 이상 하나님의 성령의 능력과 권세가 그와 같이 할 것이라고 말했습니다. 삼손은 인간으로서 상상할 수 없는 초인적인 힘을 발휘하여 이스라엘을 블레셋의 손에서 한두 번이 아니게 구출하고 구출해 내었습니다. 그러나 삼손은 그 생활 속에 하나의 연약이 있었습니다. 그는 육정에 약했습니다. 그래서 바로 육정의 대표적 악마인 데릴라에게 걸리고 만 것입니다. 삼손은 하나님의 신령한 종으로서 데릴라에게 걸려서 데릴라의 무릎을 떠날 수가 없었습니다. 그는 밤이나 낮이나 데릴라의 무릎을 베고 그 데릴라의 정욕의 유혹을 떠나지 못햇습니다. 데릴라는 계속해서 블레셋 사람의 돈을 받고 삼손에게 압력을 가했습니다. "너의 그 위대하고 거대한 힘이 어디서 나오느냐? 어디서 나오느냐?"삼손은 조금 타협을 하고 조금 타협을 하고 거짓말로 타협을 하고 나중에는 견디다 못해서 그 압력에 굴복하여 자기의 그 위대한 힘이 머리칼에서 나온다고 고백하고 만 것입니다. 그가 데릴라의 무릎을 베고 자는 동안에 데릴라는 가위를 가지고서 그 머리를 싹둑싹둑 잘라 버리고 말았습니다. 그 결과로 삼손은 자기의 거룩함을 잃어버리고 그것을 잃어버리자말자 하나님의 능력은 떠났고 그는 블레셋 사람에게 잡혀서 눈알이 빠지고 포로가 되어 비참한 일생을 마쳐 버리고 만 것입니다. 여러분 바로 삼손이 누구에 비유되느냐? 여러분과 나의 영혼에 비유됩니다. 우리의 영혼이 하나님 앞에 거룩함을 유지하고 있는 동안에 우리는 삼손처럼 기도의 능력이 생길 것이요 믿음의 능력이 생길 것이요 전도의 권세와 능력이 생길 것입니다. 그러나 우리의 육체는 데릴라와 같이 끊임없이 우리의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 유혹합니다. 우리들을 음행으로 유혹하며 더러움으로 유혹하며 호색하도록 유혹하는 것입니다. 삼손이 데릴라의 무릎을 베개로 삼고 있는 이상 그는 무서운 절망을 향하여 걸어가고 있었습니다. 만일 우리도 데릴라와 같은 육신의 소리에 귀를 귀울이고 육신과 타협하면 결국 종국적으로 우리의 영혼은 파멸되고 말 것입니다. 이러므로 신앙 생활 속에서는 조금만 조금만 하는 타협이 있을 수 없습니다. 우리는 타협을 계속하면 결과적으로 다시 회복할 수 없는 영원한 구렁텅이로 떨어져 버리고 말 것입니다. 말세가 될수록 원수 마귀는 우는 사자와 같이 두루 다니며 택한 자라도 삼키려고 합니다. 마귀는 그냥 와서 그 발톱으로 우리를 할퀼 수는 없습니다. 여러분과 나에게 가장 가까이 있는 이 육신을 통해서 이 음란과 더러운 것과 호색을 통해서 여러분과 나를 삼손을 파멸시킨 것처럼 우리를 파멸하려고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날의 시대에 우리가 가장 주의해야 할 것은 육신의 포로가 되지 않는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 주야로 열심히 기도해야 되는 것입니다. 우리는 성령께 시시각각으로 의지해야 하는 것입니다. 우리는 우리 자신 마음속에 결심하고 이 정욕에 추호라도 타협하지 않기로 마음에 각오와 작정을 해야 하는 것입니다. 그러지 않고는 수많은 예수 믿는 사람들이 이 정욕의 희생자가 되어서 불과 유황으로 타는 못에 던져져 버리고 말 것입니다. 

   둘째로, 성경에는 우리의 영혼을 대적하는 원수를 우상숭배라고 했습니다.
여러분 우상숭배란 하늘에 있는 형상이나 땅에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 만들어 거기에 절하지 말라는 것입니다. 오늘날 이 문명이 발달한 시대에도 불구하고 수많은 나라에서 수많은 사람들이 우상 종교를 가지고 우상 숭배를 하고 있습니다. 그리고 오늘날 권력을 가진 정치가나 독재자들은 대개 다 우상을 세워서 그것으로 국민 전체를 사로잡으려고 하는 기도를 해 왔었습니다. 그러나 우상 숭배는 우리의 영혼을 파멸합니다. 더구나 예수 믿는 사람이 우상과 타협하고 우상에 절하면 그의 속사람은 그로부터 하나님의 저주를 받고 하나님과 분리되고 맙니다. 이렇기 때문에 마귀는 어찌하든지 기독교에 우상을 가져오려고 합니다. 교인들에게 우상 숭배를 시키려고 하는 것입니다. 우상 숭배를 하자말자 하나님은 우리를 버리고 마는 것입니다. 성민 이스라엘 백성이 애굽에서 하나님의 편 팔과 강한 손으로 이끌려 나왔지만 하나님의 지극한 사랑을 받은 민족이었지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어와서 그들은 바알과 아세라의 우상에 절을 했었습니다. 그 결과 하나님께서 더럽게 여기셔서 북방 이스라엘은 앗수르에, 남방 유다는 바벨로의 포로로 팔려 버리고 만 것입니다. 하나님께서는 택한 자라도 우상 숭배하는 자는 버리고 마는 것입니다. 오늘날 우상 숭배는 나무나 돌로 만든 것에 절하지 않는다고 할지라도 영적으로 그 무엇이든지 하나님보다 더 섬기는 탐심이 생기면 우상이 됩니다. 남편이 아내가 자식이 우상이 될 수 있습니다. 돈이나 지위나 명예나 권력이 우상이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서 도끼를 들어서 이 우상의 뿌리를 찍어서 내어 던져 버리고 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 사랑하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리 영혼을 대적하는 원수 중에 술수가 또 있습니다. 술수란 음양복술에 관한 이치인 것입니다. 이제 구년이 지나고 신년이 다가옵니다. 사람들은 모두다 새해에 대한 마음에 불안과 초조를 가지고 있습니다. 새해에는 내 사업이 잘 될 것인지 내 운명이 어떻게 변할 것인지 내 생활 환경이 어떻게 변할 것인지 그런 호기심과 불안 때문에 그만 이 술수에 넘어가는 사람이 많습니다. 술수라는 것은 사주, 그렇지 않으면 손금, 관상, 운명을 점치고 참 살아 계신 하나님께 의지하지 않고 돌아오지 않는 것이 바로 술수인 것입니다. 오늘날 이 술수는 여러분과 내 영혼을 파멸합니다. 사람들 생각하기에 점 좀 쳐보는 것이 무슨 큰 죄가 되느냐 사주를 보고 팔자 점을 쳐보는 것이 뭐가 나쁘겠는가 손금을 보거나 관상을 보는 것이 뭣 그리 나쁘겠느냐고 생각하겠지만 그러나 성경은 말하기를 이러한 것들이 우리 영혼을 파괴한다는 것입니다. 우리 속사람을 파괴하고 하나님으로부터 우리를 멀리 떨어지게 하는 마귀의 궤계라는 것입니다. 이러므로 이와 같은 유혹에 빠지지 말아야 되겠습니다. 우리는 정초에 친구들이 모이고 가족들이 모일 때 장난 삼아 취미 삼아 이런 것을 다 보자고 하는 때가 있습니다. 그런 것에 말려 들어가면 그때로부터 시작해서 우리 속사람의 파괴의 칼이 들어오기 시작한 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 우리 영혼을 파멸하는 것은 삐뚤어지는 감정인 것입니다.
성경에는 삐뚤어진 감정 중에 가장 먼저 오는 것이 원수 맺는 것입니다. 화목과의 정반대로 마음의 평화를 빼앗는 것이 원수를 맺는 것입니다. 여러분 우리가 원수를 맺고 나면 그 원수가 언제나 우리 마음속에 나타나 있기 때문에 우리 마음의 감정이 악화되고 마음에 평화가 상실되고 우리 영혼이 피를 흘리기 시작하는 것입니다. -----평화와 반대인 것이요 우리의 영혼은 파먹는 씨앗이 되고 마는 것입니다. 
  또 성경에는 분냄이 있습니다. 대적하는 마음의 발로는 미움의 종이 되게 하는 것입니다. 우리가 마음에 분을 낼 수 없지만 계속 분을 거지고 있으면 우리 마음에 대적하는 마음이 생기고 미운 마음이 생기고 이것은 우리 마음을 부정적으로 하고 파괴적으로 하는 것입니다. 성경은 말하기를 미워하는 것은 살인에 해당한다고 말하고 있습니다. 이러므로 이와 같은 것들이 우리 영혼을 파괴하는 것입니다. 오늘 우리는 이 세상에 살면서 우리의 마음속에 일어나는 이 감정적인 삐뚤어진 죄악을 그대로 쉽게 받아들이고 별 것 아니게 넘겨 버리고 말지만 그러나 이와 같은 원수를 맺는 것과 분쟁을 일으키는 것과 시기와 분내는 것 이러한 것들이 여러분과 나의 속에 와서 우리의 기도를 막고 우리와 하나님과의 교제를 파멸케 하며 우리의 속사람을 죽이는 일을 하고 있는 것입니다. 이러한 것들을 우리는 가볍게 생각하지 말고 매일같이 이러한 죄를 회개하며 살아야 할 것입니다. 

  넷째로, 우리의 영혼을 깨뜨리는 것은 하나됨을 깨뜨리는 것입니다. 
바로 성경은 말하기를 당 짓는 것입니다. 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으키는 것입니다. 저는 27년 동안 목회를 해 왔습니다. 그리스도의 몸된 교회를 받들어 오는데 그 몸된 교회 중에 사탄이 들어오면 반드시 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으킵니다. 어떠한 때는 주의 종들이 작당할 때가 있습니다. 장로님이나 권사님들이나 조장 구역장들이 그리스도의 몸에 대적할 때가 있는 것입니다. 그럴 때 느끼는 그 처참한 심정은 말로 다할 수 없는 것입니다. 여러분 만일 장당한 모임을 벗어나서 작당을 하게 되면 이것은 그리스도의 몸된 교회를 파괴할 뿐만 아니라 자기의 영혼을 파괴합니다. 왜냐하면 하나님께서는 당짓는 것을 미워하기 때문인 것입니다. 사탄이 바로 당을 지어서 하나님의 권세를 대적하다가 쫓겨나서 사탄이 되어 버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 당짓는 것을 미워하시는 것입니다. 
  그 다음 분리함인 것입니다. 그리스도의 몸된 교회를 해치는 행위인 것입니다. 나는 내 의견에 조금도 맞지 않으니까 이 교회에 분리해 나가겠다. 이 당회와 분리하겠다, 이 조를 깨뜨려 버리고 이 구역을 깨뜨려 버리겠다 그래서 자기의 개인적인 사리사욕 때문에 그리스도의 몸을 분리시키는 해체 작업을 하는 이와 같은 것은 여러분 두고 두고 자기 영혼에 비참한 파괴를 가져오는 것입니다. 그는 그리스도의 몸된 교회에 파괴를 가져온다고 생각하지만 실상은 자기 영혼에 파괴를 가져오고 하나님께로부터 버림받는 죄악을 짓게 되는 것입니다. 
  그 다음 성경에는 이단이라고 말했습니다. 이단은 바른 말씀의 진리를 떠난 잘못된 가르침인 것입니다. 이단보다 무서운 것이 없습니다. 이단은 역시 성경책을 들고서 말합니다. 이단은 역시 십자가를 걸어놓고 말합니다. 그러나 그 안에는 노략하는 이리가 들어와서 그리스도의 탈을 쓰고 있으면서 내용은 노략하는 이리가 되어 있는 것입니다. 오늘날 한국 기독교 역사를 통해서도 얼마나 많은 이단들이 얼마나 많은 개인과 가정과 교회를 파괴했었습니까? 지금도 이단과 사설이 막대한 돈을 가지고 와서 거대한 잔치를 베풀고 믿는 자라도 유혹하려고 하는 것입니다. 나는 이단 잔치에 우리 교회 구역장까지라도 참석했다는 말을 들은 적이 있습니다. 나는 통탄하게 느꼈습니다. 그렇게도 내가 우리 교회 안에서 자나깨나 예수님밖에 없다는 것을 가르치고 사나 죽으나 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없다는 것을 가르쳤는데 예수 이외에 이단의 말을 듣고 그들의 현혹에 빠져서 넘어간다면 그의 영혼은 영원히 구제불능이 되어 버리고 마는 것입니다. 천하인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 지금까지 주신 적이 없습니다. 여러분과 나를 위해서 십자가를 걸머지시고 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지고 죽었다가 부활하셔서 만 왕의 왕, 만주의 주가 된 것은 하나님의 아들 나사렛 예수밖에 아무도 없는 것입니다. 어떠한 동방의 의인도 어떠한 선생이라고 말해도 어떠한 재림주도 예수 그리스도 이외에는 없습니다. 이렇기 때문에 이단에 속아넘어가면 그는 다시 구제불능을 그 영혼을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 이 성경은 절도 없는 생활을 여러분과 나의 영혼을 파괴하는 생활이라고 말하고 있는 것입니다. 
절도 없는 생활 중에는 투기가 있습니다. 자기는 노력하지 않고 남이 성공하는 것을 싫어해서 강샘을 하는 것입니다. 이런 일이 많지 않아요? 자기도 애쓰고 힘쓰고 노력하면 성공할 수도 있음에도 불구하고 자기는 게을러서 하지 아니하고 남을 성공하는 사람을 강샘해서 어찌하든지 그 사람의 앞길을 못되게 하려고 잘못된 것을 놓아 놓으며 허리춤을 잡고 잡아 다니며 흉보는 일을 하는 것입니다. 이런 것은 절도 없는 생활인 것입니다. 이러한 것은 자기의 영혼을 파괴하고 마는 것입니다. 이것은 세상에 있는 일이지 교회에 있는 것은 아니라고 생각하는 사람이 있는데 여러 교회 가운데 복음 전도하는 생활 가운데도 무서운 투기가 있습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음 증거도 여러분 평안한 마음을 가지고 할 수 없게 된 것입니다. 
  저는 예수 그리스도의 복음을 한국 강토에 전하고자 하는 간절한 마음을 가지고 있지만 무서운 투기가 언제나 따라 다니는 것을 알고 있습니다. 거대한 지방의 부흥회가 이루어져서 수만 명이 구름 떼같이 모이면 그때부터 같은 우리 형제 가운데서 무서운 투기의 불길이 일어나서 헐뜯고 발목을 잡아당기고 파괴하려고 하는 것을 체험하고 있습니다. 이렇기 때문에 복음 증거 하는데도 투기가 있어 복음 증거를 자유롭게 할 수 없게 하고 성령의 일을 훼방한 때가 많이 있습니다. 
  성경은 또한 절도 없는 생활 중에 술취함이 있습니다. 성경은 말하기를 "술취하지 마라 이는 방탕한 것이니 성령으로 충만함을 받으라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 이 세상을 사는 것이 점점 복잡하고 어려워지고 마음에 스트레스가 생기므로 이것을 해소하기 위해서 술을 마셔서 자기를 마비시켜서 이를 잊어버리려고 하는 것입니다. 그러나 이 술취함은 성경 말씀 가운데 보면 지옥으로 가는 죄 중에 하나인 것입니다. 더구나 예수 믿는 세계 속에서 우리는 자기를 마취시켜 인격 상실을 도모하는 술 취하는 생활 속에 들어가서는 안 될 것입니다. 이것은 자기의 영혼을 파괴하고 속사람을 하나님 앞에서 버림받게 하는 생활인 것입니다. 
  그 다음에 절도 없는 생활은 방탕 하는 생활인 것입니다. 무엇이든지 도를 넘는 행위는 방탕입니다. 여러분 돈 많다고 해서 그 돈을 가지고 절도를 넘어서 돈을 사용해서 자기의 생활을 방탕으로 내모는 사람이 있습니다. 권력을 남용해서 낭떠러지에 떨어지는 사람도 있습니다. 자기의 미모를 자랑하고 그것을 남용해서 방탕에 떨어지는 사람도 있습니다. 이 세상의 그 무엇이든지 정도를 넘고 그것을 절도 없게 사용하면 방탕에 이르게 되는 것입니다. 이 방탕은 자기의 영혼을 파괴시키는 행위인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 경성하고 깨어서 하나님 앞에 열심히 기도하고 말씀을 상고하고 성령께 의지하며 깊은 결심을 가지고 마귀의 올무에 빠지지 않겠다고 결심하지 아니하면 어느 순간에 우리가 알지 못하는 사이에 육신의 노예가 되어서 파괴를 당하고 마는 것입니다. 일한 것들이 우리의 영혼과 성령님을 거슬리고 무력하게 하고 그대로 내버려두면 종국적으로 여러분과 나에게 파탄을 가져오고 마는 것입니다. 우리가 신령한 생활에 자라고 천국에 들어가기까지는 피나는 믿음의 싸움을 계속해야 하는 것입니다. 여러분과 내가 처음 회개하고 예수 그리스도를 구주로 믿은 것은 하나님의 순수한 은혜로 말미암아 그렇게 되었지만 예수를 믿고 난 다음에 우리의 곁에 끊임없이 다가오는 데릴라와 같은 이 육신의 유혹을 이기고 산다는 것은 매일매일의 끝없는 투쟁인 것입니다. 어제 이겼다고 해서 오늘 이긴다는 보장이 없습니다. 오늘 이겼다고 해서 내일 이긴다는 보장이 없고 1985년에 이겼다고 해서 1986년도도 그대로 내버려두면 이길 것이라는 아무런 보장도 없습니다. 이러므로 나는 여러분에게 경고합니다. 여러분과 나는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 여러분 가장 가까운 육신 속에 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 스스로 늘 경계하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 어떻게 경계하면서 이것을 이길 수 있을까요? 우리는 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴'고 탄식했지만 곧장 그에 대한 해답을 제시했습니다. 하나님께 감사하리로다 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 육신의 정욕을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 제일 먼저 해야 될 것은 매일같이 회개하는 기도를 드려야 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 여러분 정욕을 이길 수 없는 것입니다. 그러므로 아침에도 점심때에도 저녁때에도 여러분과 나는 우리 영혼을 대적하는 육신의 정욕을 이기기 위해서는 하나님과의 교제를 계속해야 하는 것입니다. 깊이 하나님께 기도하면서 자기에게 달라 붙어오는 육신의 모든 더러운 것을 회개로써 언제나 씻어버려야 하는 것입니다. 어떠한 사람도 목욕하지 아니하면 그 몸에 때가 묻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 어떠한 신자도 기도로써 하나님 앞에 회개로 씻지 아니하면 당연히 육신의 정욕이 더럭지 같이 들러붙는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 매일같이 여러분은 기도해서 회개하는 일을 하면 이 육신의 정욕을 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 
  또 우리의 약함을 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령으로 충만해 있으면 성령은 그 불길로써 정욕을 불태워 버리고 마는 것입니다. 성령의 불 앞에서 어떠한 양심도 밝고 말고 환해질 수 없으며 양심은 죄악이 곁에 오면 무서운 고통으로 죄악이 곁에 오는 것을 경고해주고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령 속에서 우리는 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 
  그리고 여러분과 나는 한 자유의 선택권을 가진 인격이기 때문에 여러분의 마음 속에 하나님을 택하고 예수님을 택하고 성령님을 택하고 영생을 택하여 육체를 택하고 마귀를 택하지 않기로 결심을 해야 되는 것입니다. 육체와 마귀는 여러분께서 단호하게 대결할 때 예수 안에서 위대한 승리를 가지고 마음속에 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘쳐나게 될 것입니다. 이 세상에 돈주고 도저히 살 수 없는 우리 행복의 가장 기본 마음의 의와 평안과 희락을 가지고 사는 것이 참 행복이고 이러한 사람은 천국까지 무사히 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지, 우리 육체를 대적해서 시시각각으로 우리를 파멸하는 원수 마귀와 싸워 이기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 육신의 일을 다 도말 시켜 버리게 도와 주시옵시고 성령과 함께 사는 우리들이 되게 되와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

