=== 19931219.txt ===

일시 : 1993년 12월 19일
제목 : 도전과 응전, 그리고 새 역사의 창조
성구 : 잠언 4장 23절

  저는 오늘 여러분과 함께 '도전과 응전, 그리고 새 역사 창조'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  7년여 동안 끌어오던 세계무역협정 즉 URO협정이 극적으로 타결되어 이제 각국간에 있던 관세, 비관세 장벽이 다 무너지고 온 세계는 한 시장이 되어버리고 말았습니다. 그러므로 세계는 무역과 생존에 있어서 무한경쟁의 시대로 도달했습니다. 이 때문에 우리 나라도 해일처럼 다가오는 시대적 조류인 국제화, 개방화에 문호를 열지 않을 수 없게 되었습니다. 거대한 기업으로부터 시작해서 조그만 독립 구멍가게까지 이제는 더 이상 우리동네, 우리 사회, '우리 나라'라는 폐쇄된 세계 속에 살 수 없게 되고 눈을 들어 온 세계를 바라보고 온 세계와 경쟁하면서 살아야만 하게 되었습니다. 왜냐하면 아무리 시골 동네 구멍가게라도 이제 그 옆에 미국이나 구라파나 저 동남아나 남미나 대양주나 어느 곳에서 만든 좋은 제품들이 와서 진열이 되기 때문인 것입니다. 이제 관세도 없이 비관세 장벽도 무너지고 마음대로 경쟁하게 되었으며 이제는 경쟁하지 않고는 살아나갈 수가 없습니다. 그 때문에 우리 나라의 쌀 시장도 개방하지 아니할 수가 없게 된 것입니다. 
  이 모든 일들은 우리의 매일매일의 삶과 전반에 걸친 엄청난 도전인 것입니다. 우리는 이 도전에 소극적으로 응전하다가는 파멸하고 맙니다. 우리는 이 역사적인 시대적 도전에 적극적으로 응전하여 영광스러운 역사를 창조할 정신적인 자원이 절대적으로 필요한 것입니다. 이제는 정신을 차려야 합니다. 옛말에 범에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 말처럼 이 범보다 더 무서운 국제 경쟁 앞에서 우리가 정신을 차리지 못하면 순식간에 우리 나라는 세계열강에 경제적인 침강을 당하게 되고 경제적인 속국이 되고 우리의 자주독립은 잃어버리게 되는 것입니다. 여러분 이러므로 오늘날 이 시대적인 거대한 흐름을 우리가 감지하고 여기에 응전해서 이것을 이용하여 더 위대한 역사를 창조할 수 있는 우리들이 되어야 할 것입니다. 

  그러기 위해서는 첫째로 우리는 긍정적인 꿈이 있어야만 하는 것입니다. 
  거대한 파도가 다가오는데 부정적인 생각을 가지고 원망하고 불평하고 뒤로 물러가면 스스로의 파멸을 자처하고 마는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 아브라함은 나이 75세 때 하나님께서 아브라함에게 말했습니다. "네 본토, 친적, 아비 집을 떠나 내가 네게 지시 할 땅으로 가라" 엄청난 도전입니다. 75세면 은퇴해서 이제는 조용히 여생을 보낼 나이인데 그런 75세에 하나님께서 네 본토, 친척, 아비 집을 다 떠나라 옛날을 돌아보지 말라. 새로운 세계로 나가라 이것은 여러분 오늘날 우리가 75세 되었는데 한국의 본토, 친척, 아비 집을 떠나 미국이나 구라파나 남미나 이민을 가서 새 인생을 출발하라고 명령하는 것과 조금도 다른 것이 없습니다. 여기에서 아브라함은 주저앉지 않았습니다. 주저하지도 않았습니다. 미련을 가지고 울며, 불며 하지도 않았습니다. 그는 그 아내의 손을 잡고 담대하게 새로운 도전을 향해서 옛날을 미련 없이 던져버리고 새로운 삶을 출발했습니다. 그러기 때문에 그는 하나님께 복을 받아 유대민족의 조상이 되었고 예수 그리스도의 혈통으로써의 조상이 되었습니다. 
  오늘날 우리들에게도 똑같은 소명이 주어졌습니다. 이제는 지금까지 살아온 내 동네, 내 사회, 내 나라라는 이 한계점이 있는 지켜주는 보호막이 있는 이와 같은 본토, 친척, 아비 집을 이미 떠나 가버렸습니다. 이제는 온 세계가 한 동리가 되고, 온 세계가 한 이웃이 되었습니다. 이제는 외국의 물품이 올 때 그것을 막아주는 관세나 비관세가 없어졌습니다. 이제는 우리 물건도 마음대로 나가고 저쪽 물건도 마음대로 들어오고 저쪽 문화도 우리에게 마음대로 들어오고 우리 문화도 마음대로 나가는 무한 경쟁시대에 돌입하게 된 것입니다. 이것은 새로운 시대의 거대한 변천인 것입니다. 역사적인 흐름인 것입니다. 여기에 우리는 응전 할 줄 알아야 하는 것입니다. 과감하게 내가 안주했던 과거를 청산할 줄 알아야 하는 것입니다. 본토, 친척, 아비 집, 과거에 대한 동경이나 시비는 시간낭비일 것입니다. 
오늘날도 우리 사회의 여러 부분에서 쌀 시장 절대 개방불가, 소고기 시장 절대 개방불가, 무슨 시장 절대 개방불가하고 대모를 하고 있는데 이것은 아무리 해보았자 소용이 없는 것입니다. 거대한 시대의 흐름을 우리가 주먹으로 막을 수가 없는 것입니다. 거대한 개화의 운동을 막을 수가 없는 것입니다. 대원군 시절에 미국이나 불란서가 우리 한국 해안에 와서 나라의 문호를 열라고 함포 사격을 했습니다. 그 때 대원군은 절대로 나라를 열지 않고 문호를 닫고 쇄국주의를 고집했습니다. 온 세계는 국제화, 개방화로 나가는데 우리 한국만 문호를 닫고 구태의연하게 지냈습니다. 그런 동안에 일본은 명치시대에 똑같은 그 시절에 외국의 함정 외교 압력을 받았지만 문을 열고 개방화, 현대화에 함께 물결을 탔습니다. 그 결과로 어떻게 되었습니까? 우리 나라는 구태의연한 삶을 살고 있는데 새로운 문물을 받아들여 개발한 일본의 침략을 받아서 처참하게 무너져 버리고 만것입니다. 국제화, 개방화라는 것은 시대적인 하나의 흐름이요, 역사적인 흐름을 우리가 막고 앉아 있을 수가 없습니다. 이 시대적인 소명은 들어오면 우리는 담대하게 내 본토, 친척, 아비 집을 떠나 새로운 역사를 향하여 꿈을 얻고 도전에 응전하면서 나가야만 되는 것입니다. 그러므로 우리들은 나가야 할 땅에 대한 분명한 꿈을 얻어 가지고서 개방화, 국제화라는 꿈을 가슴에 안고 새로운 삶의 목표를 가지고 국제화, 개방화에 걸맞는 새로운 계획, 사고와 생활의 새 옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다. 그렇지 않고 우리는 구태의연하게 주저앉아 있다가는 옛날에 대원군 시절에 쇄국정책의 결과로 일본의 식민지가 되었던 것처럼 이제는 새로운 온 세계 열강의 경제적인 식민지로 전락해 버리고 마는 것입니다. 
  이러므로 옛것을 잊어버려야 됩니다. 우리 하나님께서도 그렇게 말씀했습니다. "내가 새 일을 행하리니 다시 옛 일을 기억하지 말라"고 말했습니다. 주님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으심으로 믿음으로 구원을 얻는 새로운 길을 열어 놓았는데 유대민족들은 이것을 거역했습니다. 우리들은 십계명을 중심으로 한 율법을 지키고 제사의식을 지키며 인간의 노력으로 구원받는 길을 가겠다고 했습니다. 옛날 그대로를 지키겠다고 했습니다. 본토, 친척, 아비 집인 옛날 그대로를 지키려고 했는데 하나님은 새 일을 하셨습니다. 이제 너희 힘으로는 구원받을 수 없으니 나는 새 일을 한다. 예수 그리스도를 통해서 십자가의 보혈을 통해 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 새 세계를 열어놓은 것입니다 이 새 일을 받아들이는 사람은 하나님이 축복해 주셨습니다. 구라파를 보십시오. 미국을 보십시오. 하나님의 새 일을 받아들여서 예수님을 구주로 모시고 하나님을 경배하는 나라가 되자 하나님이 복을 주어서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않았는데 새 일을 받아들이지 않고 거역한 나라마다 후진국이 되고 버림받고 만 것입니다. 
  여러분 인류 역사의 흐름을 인간의 주먹으로 막을 수가 없습니다. 대모로써 막을 수가 없습니다. 우리가 울부짖고 고함친다고 그 역사의 흐름이 우리의 고함소리에 움찔해서 뒤로 물러가지 않습니다. 이러므로 우리는 애굽에서 나온 이스라엘 백성처럼 되지 말아야 됩니다. 하나님은 모세를 통하여 이스라엘백성을 430년 동안 종살이하던 애굽에서 이끌어 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자는 새로운 비젼을 주셨습니다. 하나님의 역사입니다. 이제는 하나님의 인도가 시작되었습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘백성은 따라나와서 계속해서 애굽을 동경했습니다. 조금만 길이 사납고 생활이 어렵고 고통스러우면 애굽에 있었으면 좋았겠다. 우리 장관을 새워서 애굽으로 돌아가자 그곳에서는 마늘도 먹고 파도 먹고 고기도 먹었다. 우리는 그곳으로 가자. 옛날을 잊지 못했습니다. 하나님은 옛날을 떠나서 새로운 세계로 가라고 했는데 그 새로운 세계의 도전을 받아들이지 못하고 그 꿈을 수용하지 못하고 늘 옛날생각을 하다가 그들은 모두 버림을 받아 광야에서 죽어버리고 말았습니다. 오직 새로운 도전을 받은 여호수아와 갈렙과 그 후손들만이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가고 만 것입니다. 그러므로 여러분 우리도 새로운 역사적인 도전이 다가올 때 우리는 마음을 활짝 열고 새로운 국제화, 개방화의 꿈을 마음속에 품어야만 되는 것입니다. 그래서 온 세계와 함께 울타리를 다 뜯어버렸으니 이제는 정정당당하게 우리는 경쟁하면서 살아나갈 마음의 자세를 가지고 더 위대한 삶을 향한 설계를 하고 꿈을 꾸어야만 되는 것입니다. 

  둘째로 이와 같은 거대한 변화의 파도가 다가오게 될 때 우리는 강한 신념을 가지고 도전해야 합니다. 
  여러분 이 세상에 쉬운 일은 없습니다. 어떠한 도전도 우리가 응전 할 때 고난을 당하게 되는 것입니다. 훌륭한 일치고 고난 당하지 않고 되는 것을 보았습니까? 여러분 높은 산일수록 그 계곡이 깊습니다. 저는 제가 국민학교에 다닐 때였습니다. 제가 생각하기로는 제 나이가 10살쯤 되었을 때였습니다. 그런데 그때 우리 집에서 일하는 시골 처녀가 있었습니다. 지금 내 기억에 그 이름에 상순이라는 처녀인데 머리를 땋고 아침부터 저녁까지 우리 집안 일을 도왔습니다. 그리고 잘 때는 우리 애들하고 같이 잤습니다. 하루는 가을이었습니다. 달이 바깥에 대단히 밝았습니다. 그 아이가 고향생각이 나는 모양입니다. 가만히 있더니만 훌쩍훌쩍 울어요. 그러더니 문을 열고 나가더니 대청마루에 달빛이 비추는데 앉아서 혼자서 노래를 부르고 있습니다. 나는 그때 그 상순이가 부르던 노래가 지금 내가 이 나이에도 잊어지지가 않습니다. 그 노래가 내 마음속에 굉장한 감격을 주었습니다. 내가 어려울 때마다 그 상순이의 노래가 기억납니다. 그는 달빛에 앉아서 훌쩍거리면서 노래를 부릅니다. '산이 높아야 골도나 깊었지~'그는 노래를 부르고 나는 어린아이인데 그 노래에 귀를 기울였었습니다 산이 높으면 골이 깊다. 인생의 고난이 많으면 나중에 행복의 높은 산도 다가온다는 그런 노래였었습니다. 그때 그것을 듣고 나는 불쌍하다고 생각했었는데 내가 인생을 살아오면서 그 노래가 거듭거듭 생각이 납니다. 고난이 다가올 때마다 그렇지 고난의 골이 깊으면 성공의 높은 산도 다가오는 것이다. 산이 높으면 골도 깊은 것이다. 우리 하나님의 말씀도 그와 똑같이 말씀하시고 있습니다. 고난이 있어야 성취가 있다는 것입니다. 이러므로 여러분 우리 한국에 다가온 UR 농업 협정이라든지 여러 가지 협정의 깊은 골이 다가오고 고난이 다가왔습니다. 그러나 이것을 신념을 가지고 우리가 극복해 나가면 높은 산꼭대기의 성취를 가져올 수가 있는 것입니다. 
  예수님이 벳세다 광야에 나가셨는데 남자만 5천명, 부녀자 기만 명이 모여서 주의 말씀을 들었습니다. 해는 벌써 뉘역뉘역 지고 그들은 배가 고파 허덕입니다. 주님께서 제자들을 불러모으시고 빌립을 보고 말했습니다. "빌립아, 저들에게 먹을 것을 주라" 기가 막힙니다. 광야에 해가 다 져가는데 돈도 없는데 무엇으로 먹을 것을 줍니까? 이것은 상상할 수 없는 도전입니다. 그러나 도저히 인간으로써 불가능한 일을 주님이 하라고 합니다. 여기에서 빌립은 신념을 잃어버리고 말았습니다. 하나님의 능력을 의지하지 아니하고 인간의 지혜와 지식과 총명과 이성을 가지고 사리를 계산해 보고 그는 못한다고 생각했습니다. '광야입니다. 주님, 돈이 없습니다. 주님, 시간이 없습니다. 주님, 먹일 수 없습니다. 불가능합니다. 주님.' 그는 신념을 잃어버렸습니다. 빌립과 함께 그 광야에 있는 수많은 무리들은 굶주릴 수밖에 없게 되었습니다. 그러나 똑같은 제자 중에 안드레는 다르게 생각했습니다. 그는 주님께 나왔습니다. 광야지만 예수님이 계시는 광야입니다. 돈이 없지만 예수님이 함께 있는 돈이 없는 시간입니다. 시간이 늦었지만 예수님이 같이 계십니다. 절망적이지만 예수님이 계십니다. 
  여기에서 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았지만 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수님 없는 광야와 예수님 있는 광야는 틀립니다. 예수님 없는 거지와 예수님이 있는 거지는 틀립니다. 예수님 없이 어두워지는 것하고 예수님 계시고 어두워지는 것하고 틀립니다. 예수님 없이 절망에 처하는 것하고 예수님이 계시고 절망에 처하는 것하고는 틀립니다. 왜냐 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시는 분이기 때문에 기적이 일어날 수가 있는 것입니다. 빌립은 예수님을 바라보지 않았기 때문에 신념을 잃어버렸습니다. 그는 할 수 없다. 못한다. 안 된다고 외쳤습니다. 그러나 안드레는 예수님이 계시기 때문에 예수님이 계시는 광야는 화초 동산이 될 수 있다. 예수님이 계신 곳에는 적은 떡도 많이 생겨날 수 있다. 예수님이 계신 곳에는 시간이 어두워도 주님은 밤을 낮으로 변화시킬 수가 있다. 예수님이 계심으로 우리는 절망이지만 큰 소망이 있다. 그래서 안드레는 나가서 보리떡 5개와 물고기 2마리를 구해서 주님에게 가지고 나왔습니다. '주님, 주님이 계시기 때문에 무엇이든 할 수 있습니다.' 예수님은 빌립을 물리치고 안드레아 함께 서서 그 떡을 축사하매 하나님의 기적이 일어났습니다. 그 많은 사람을 배불리 먹이고 열 두 바구니가 남게 되었었습니다. 그리고 광야는 변하여 잔치벌이 되고 만 것입니다. 
  오늘날 예수님이 계시냐, 안 계시냐가 문제인 것입니다. 우리에게 지금 광야와 같은 시련이 다가와서 우리는 아직 중진국인데 저 선진국의 질 좋은 물품과 상품, 그들의 문화가 이제는 국경 없이 장벽 없이 홍수처럼 밀려옵니다. 우리로써는 감당할 수가 없습니다. 이제 우리는 절망이라고 말합니다. 예수 없는 사람은 절망이라고 말할 것입니다. 그러나 예수가 있는 사람은 그렇게 말하지 않습니다. 왜냐하면 성경은 무어라고 말합니까? '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다'고 말씀하신 것입니다. '할 수 있거든 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니'라고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리들은 신념을 가져야 되는 것입니다. 이 신념을 잃어버리면 안됩니다. 우리 한국 4천3백만 동포 가운데 1,200-1,400만이 예수를 믿습니다. 이 예수 믿는 사람들이 합쳐서 주님을 바라보고 하나님 앞에서 기적이 일어날 것을 믿고 환경을 바라보고 두려워하지 말고 담대히 나갈 때 주님이 함께 하사 그 따르는 표적으로 우리를 도와주시기 때문에 승리할 수 있는 것입니다. 이러므로 우리의 광야는 잔칫벌로 변할 수 있습니다. UR협정이 오히려 우리에게는 크나 큰 성공의 잔치벌이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 부정적인 생각을 하지 말아야 하는 것입니다. '나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.'고 말하지 말아야 하는 것입니다. 우리에게 다가오는 큰 골짜기는 오히려 그 옆의 거대한 산이 만들어진다는 것을 알고 우리가 골짜기를 신념으로 통하면 성공의 높은 산꼭대기 위에 올라갈 수가 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리는 이제 이때에 사고의 일대 전환을 가져와야 되는 것입니다.
  옛일을 잊어버리고 옛날 입었던 옷을 벗어야 됩니다. 겨울이 지나가면 봄에 겨울옷 입고 다녀서는 안되지요. 겨울옷을 벗어버리고 봄옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 이제는 폐쇄적인 시대는 지나갔습니다. 내 동리, 우리사회, 우리 나라 그렇게 담을 쳐 놓고 이제는 외국에서 잘 만들어진 상품이 들어오면 관세를 붙여서 내리 막아버리고 못 들어오게 하고 우리 나라에 있는 것을 키우려고 애를 쓰는 그런 시대는 지나갔습니다. 이제는 무한 경쟁시대인 것입니다. 이제는 경쟁에서이기는 자는 살고 경쟁에서 지는 사람은 종이 되는 것입니다. 이것이 세계의 흐름입니다. 이 경쟁이 우리 안방까지 들어오게 된 것입니다. 저 산골짝 시골 오막살이의 구멍가게까지라도 이 경쟁이 이제는 눈앞에 성큼 다가온 것입니다. 이제는 우리는 국제적인 시야를 가지고 살아야 합니다.
  우리 여의도순복음교회가 세계적인 교회가 된 것은 우리는 일찌감치 문은 열어버렸습니다. 우리 교회는 벌써 옛날 서대문 시절부터 세계를 향하여 문을 열었습니다. 세계가 우리에게, 우리가 세계로, 그래서 우리는 전 세계로 선교사를 내보냈습니다. 이번에 오늘 스크린에서 본 헝가리에도 우리 여의도순복음교회의 선교사가 가서 우뚝 세워놓고 있는 것입니다. 어느 자유세계나 공산세계에 우리 교회가 안 들어 간 곳이 없습니다.  그것은 왜냐? 우리는 개방했습니다. 우리는 국제화로 넓혔습니다. 우리 교회의 모든 기도는 우리 교회만 위해서 기도하는 것이 아니라 세계선교를 위해서 기도해 왔고, 전 세계에 선교사를 보내고 전 세계에서 복음을 또 받아들였습니다. 그 결과로 우리 교회는 두려워하지 않습니다. 온 세계와 함께 하는 그런 교회가 되고 만 것입니다. 우리의 정치도, 우리의 사회도, 우리의 산업도, 우리의 모든 유통구조도 이와 같이 세계화되지 않고는 안됩니다. 그러기 위해서는 이제 일류만이 살아남는다는 것을 알아야 하는 것입니다. 적당한 이류는 살아남지 못합니다. 적당히 이만하면 괜찮아요 하는 말이 통하지 않습니다. 이제는 오직 최선을 다한 일류만이 살아남습니다. 옷을 만들어도 일류로 만들어야 하는 것입니다. 신발을 만들어도 일류로 만들어야 합니다. 생활을 해도 일류로 해야 합니다. 설교를 해도 일류로 해야 살아남습니다. 이제 이류, 삼류는 존재하지 않습니다. 세계가 한마당이 되어서 지금 경쟁을 하고 있는 것입니다. 
  이러므로 우리 한국사람들은 약간 하면 '뭐 괜찮아요. 뭐 적당하게 이만하면 되었습니다.' 안 괜찮습니다. 큰일납니다. 이제는 초일류를 향해서 우리들은 정신을 가다듬어야 할 때가 온 것입니다. 그리고 우리는 날로 새로운 기술 및 경영혁신만이 살아남을 수 있는 길인 것입니다. 벌써 어제 것은 옛날입니다. 작년 것은 아득한 옛날입니다. 보십시오. 우리가 1988년 올림픽을 하고 난 다음 막 올림픽에 취해서 기술개발을 등한히 하고 경영혁신을 하지 아니하고 땅투기나 하고 재테크나 하고 있다고 정신을 차리고 보니까 온 세계는 벌써 저 앞에 뛰어가고 우리는 기술이 낙후되고 경영이 낙후되고 그래서 한국경제가 곤두박질을 치고 얼마나 어려운 제5공과 6공시절을 지나지 않았습니까? 이러므로 오늘은 하루가 달라집니다. 이 경쟁사회에서 우리는 매일같이 하나님께로부터 새로운 지혜를 얻고 아이디어를 얻어야 되는 것입니다. 아이디어를 얻은 개인이나 백성은 살고 아이디어가 없는 사람은 죽습니다. 그런데 우리는 왜 살아남을 수가 있느냐? 그것은 아이디어의 근본 되시는 예수님을 알고 있기 때문인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 가운데 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"고 하신 것입니다. 바로 지혜가 아이디어인 것입니다. 우리는 하나님께 나와서 기도하고 부르짖어서 하나님께 지혜를 얻어서 나가가 되면 언제나 제일 앞서 나가게 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 말씀하기를 "나를 믿는 백성은 머리가 되고, 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다"라는 말은 주께서 우리에게 최첨단의 지혜와 아이디어를 주시겠다고 약속하셨기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리 온 민족이 오늘날 이 시대는 하나님을 찾고 예수 그리스도 앞에 나와 기도해서 우리는 첨단의 아이디어와 지혜를 얻어서 나갈 때 살아남을 수가 있는 것입니다. 이제 오늘날에 와서는 게을러서는 못 삽니다. 적게 일하고 많이 놀면서 살자 그것은 우리끼리 있을 때는 그렇지만 온 세계가 경쟁할 때는 이제는 그들보다 더 일찍 일어나야 되고 더 늦게 자야되고 더 열심히 땀을 흘려 일해야 살 수 있습니다. 이러므로 이제는 근면해야 살 수 있는 것입니다. 게으름을 벗어버려야 됩니다. "게으른 자여, 개미에게서 배우라"고 하나님이 말씀하신 것처럼 하나님도 게으른 자에게는 복을 주시지 않는 것입니다. 그리고 우리는 이제 성실과 정직만이 경쟁에서이기는 것입니다. 성실하지 않고 정직하지 않고 거짓말해서 사람들에게 불신을 받고 신용을 잃어버린 사람은 이제 이 세계에서 버림받습니다. 한국 땅에서 버림받는 것이 아니라 세계에서 버림받고 마는 것입니다. 말한 것은 지켜야 됩니다. 물건은 성실하게 만들어야 합니다. 그리고 약속은 어기지 말아야 하는 것입니다. 성실과 정직, 이것이 신뢰를 얻습니다. 국가적인 신뢰를 얻고 세계적인 신뢰를 얻어야 이제는 살아갈 수 있습니다. 거짓말하다가 버림을 당하고 소외를 당하고 이리가도 저리가도 인간대우를 받지 못하면 그것은 버림받는 개인과 민족이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 단결해야 삽니다. 우리 민족은 단결이 없습니다. 한사람 한사람을 보면 굉장히 실력이 있습니다. 그러나 두 사람이 모이면 그 실력이 반이 되고 세 사람이 모이면 삼분의 일이 되고 많이 모이면 모래알이 되어 버리고 맙니다. 일본사람들은 한사람 한사람을 보면 실력이 많지 않습니다. 두 사람 모이면 강해지고 세 사람 모이면 강해지고 단결되면 무시무시한 힘이 됩니다. 이제 이 땅에서 우리가 살아남기 위해서는 이 무한경쟁시대에 우리 민족은 서로 단결할 줄 알아야 합니다. 자기 스스로의 의견을 굽히고 서로 종합된 의견을 가지고 단결해서 한 힘이 되어야 합니다. 성경에는 "한사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다"고 말했습니다. 삼겹실을 끊어지지 않는다고 말했습니다. 이러므로 단결만이 오늘날 살아갈 수 있는 것입니다. 
  그뿐 아니라 오늘날의 시대는 끊임없이 질 좋은 교육을 받아야만 합니다. 배워야 되는 것입니다. 교육을 받아야 되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 우리들도 우리 교회에서 끊임없이 우리 교인들을 교육시키는 이유가 있습니다. 세계적인 교회가 되고 세계적인 성도가 되기 위해서는 알아야 됩니다. 배워야 됩니다. 더 깊이 연구해야 되는 것입니다. 이와 같이 우리 각 사회, 각 분야에도 교육에 투자를 많이 해야 됩니다. 이래서 많이 깨닫고 알아야지 어둡고 캄캄하고 무식해서는 세계에서 경쟁하고 살아갈 수 없습니다. 이러므로 질 좋은 교육만이 내일을 있게 하는 역사가 있게 합니다. 이와 같은 탈바꿈이 있어야 하는 것입니다. 우리의 일대 사고의 전환이 다가와야 우리는 이 시대에 살아갈 수가 있는 것입니다. 이제 양적인 인간이 아닌 질적인 인간이 되어야 하는 것입니다. 키만 크고 몸만 뚱뚱하면 사는 것이 아닙니다. 속에 무엇이 들어있어야 하는 것입니다. 속에 꿈이 들어 있어야 하고 속에 믿음이 들어있어야 되고, 속에 지혜가 들어있어야 되고, 속에 변혁에 대한 응전을 할 수 있는 용기가 들어있어야 합니다. 
  어떻게 속이 꽉 들어차게 합니까? 그것은 회개하고 예수 믿고 하나님을 섬기면 속이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 텅빈 인간이 되지 않고 가득한 인간이 됩니다. 우리의 속에 예수님이 계시고 하나님 아버지가 계시고 우리가 말씀을 통하여 끊임없이 하나님의 지혜와 지식과 총명을 받으면서 살아나가면 이러한 사람이 승리하는 것입니다. 성령은 어떠한 영입니까? 지혜의 영이요, 총명의 영이요, 모략의 영이요, 재능의 영이요, 야훼를 아는 지식의 영이요, 야훼를 경외하게 하는 영인데 이 성령이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와주시면 어떻게 낙후되거나 패배할 수가 있겠습니까? 
  이러므로 우리는 오늘날 거대한 역사의 변천 속에 들어가 있습니다. 이것이 하나님의 섭리입니다. 왜냐하면 훗날에는 온 세계가 하나가 될 것은 성령은 늘 말하고 있습니다. 적그리스도 세계에 온 세계가 적그리스도 한 사람의 움직임에 따라서 다 움직일 것을 말하고 있습니다. 온 세계가 666숫자를 받지 아니하면 경제생활을 못한다고 말하고 있습니다. 이것은 세계가 경제력이 하나가 될 것을 예언한 것인데 세계가 그렇게 움직여 가는데 하나님의 그렇게 예언해 놓았는데 우리가 그렇게 반대한다고 그것이 그대로 안되나요? 지금 우리가 사회 구석에서 반대하고 비평하고 몸부림치고 할 시간이 없습니다. 변화된 시간에 함께 일어나서 변화의 도전에 응전해서 새로운 역사를 창조해야만 되는 것입니다. 패배의 역사가 아니라 성공과 축복의 역사를 창조해야 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 더구나 더 열심히 우리는 꿈과 믿음을 가지고 새로운 사고의 전환을 가지고서 이 시대에 대응해서 살다가 주님 오라 하실 때 올라가야만 되는 것입니다. 
  이제는 주님 오실 날이 눈앞에 다가왔습니다. 이제는 온 세계가 적그리스도가 666숫자를 받지 아니하면 팔지도 못하고 사지도 못하는 그런 시대가 온다고 성경은 말했는데 옛날에는 웃기는 소리로 보였습니다. 그러나 이제는 보십시오. 온 세계가 경제적으로 한마당입니다. 우리 혼자서는 절대로 못 삽니다. 그러한 시대가 다가왔으므로 이제는 주님이 약속한 강림의 날이 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 이러한 모든 역사적인 변천 속에서 우리들은 주의 오실 날을 고대하며 열심히 기도하고 마음에 더 준비하면서 이 시대의 요구에 응전해 나가면서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 개인과 국가와 우리 민족을 만들어야 되겠습니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 지금 우리의 환경은 거대한 변천의 소용돌이가 다가오고 있는 것입니다. 아버지 옛날 제국주의 세력들이 함포를 가지고 와서 국가의 문호를 열라고 하던 그 시대에 그 때 문을 열지 않은 사람들은 후진국이 되고 속국이 되고 말았던 것처럼 오늘날은 이제 함포로 국가의 문호를 열라고 하는 것이 아니라 UR협정을 통해서 온 세계가 한 마당이 되고 한 시장 터가 되고 함께 경쟁하면서 살아가는 시대가 도래하고 만 것입니다. 아버지 국가는 있지만 실제로는 경제적인 국가의 국경이 없어져 버리고 말았습니다. 담이 허물어지고 만 것입니다. 내 것, 네 것 없이 한마당이 되고 말았습니다. 아버지 이 시대를 살아나가기 위해서는 우리에게 새로운 꿈과 신념과 새로운 생활에 적응할 수 있는 사고의 일대전환을 우리가 가져올 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 민족이 빨리 적응해서 이 시대를 오히려 위대한 성공으로 변화시킬 수 있게 주님이 만들어 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931226.txt ===

날짜 : 1993년 12월 26일
제목 : 한 해를 돌이켜보며
성구 : 롬 13 : 11 - 14

  저는 여러분과 함께 "한 해를 돌이켜보며"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  모든 사람들은 한 해가 마지막 지나 갈 때 일 년 동안 가파르게 살아 온 삶의 역정을 돌이켜보게 됩니다. 우리 크리스천이 다른 이들과 다른 것은 항상 우리들의 살아온 발자취를 돌이켜보고 회개하는 시간을 갖는다는 것입니다. 우리 주 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀을 하셨고 요한계시록에 부활하신 예수님께서 밧모섬의 유배 생활하는 사도 요한에게  나타나셔서 서아시아 일곱 교회에게 편지하라고 하실 때 고난 당하는 서바나 교회를 젖혀 놓고 난 다음 모든 교회에게 주님은 회개하라고 그렇게 말씀하셨습니다. 우리들은 1994년 새해를 맞이하기 전에 묵은해를 보내면서 한해동안 살아오면서 우리 주님 앞에 잘못한 모든 것을 회개하고 용서받은 우리의 밝고 맑은 환한 마음을 가지고 새해를 맞이해야만 되겠습니다. 묵은 때를 다 씻어내고 누더기 옷을 벗어서 파묻든지 태워버리고 우리의 심신을 새롭게 해서 새해를 맞이하고 주님과 함께 새로운 창조 역사에 참예해야 될 것입니다. 이러므로 오늘 우리들은 회개하기 위해서 모였습니다. 한해를 살아온 것을 뒤돌아보고 우리의 현저하게 하나님 앞에 잘못한 죄악을 주님 앞에 청산하고 우리 새로운 발걸음으로 새해를 맞이해야 되겠습니다.

  우리는 한해를 살면서 주님 앞에 교만했던 우리들의 삶을 진실로 회개해야되는 것입니다. 
여러분 죄 중에 가장 무서운 죄가 교만 죄라 합니다. 바로 천사장 루시퍼가 교만해서 하나님 앞에 버림을 반아 마귀가 되었습니다. 아담과 하와가 무슨 윤리적, 도덕적인 중대한 죄를 범해서 버림받은 것은 아닙니다. 교만 죄로 버림받은 것입니다. 교만이란 무엇입니까? 하나님 중심으로 서지 않고 자기 중심으로 서고, 하나님을 의지하지 않고 자기를 의지하는 이것이 교만인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 에덴동산을 예비하시고 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하고 모든 것을 다 돌보셨습니다. 아담과 하와는 하나님을 믿고 순종만 하면은 주님께서 모든 것을 은혜로 돌보아 주셔서 염려 없이 살게 만들어 놓은 것입니다. 그럼에도 불구하고 마귀의 꾐을 받아 아담과 하와는 하나님께 신세지고 사는 것을 거부했습니다. 자기의 중심으로 살고 자기의 노력으로 살고 자기의 능력으로 살겠다고 하나님을 배척해 버렸습니다. 하나님의 사랑과 도움을 거부했습니다. 그리고 자기의 힘으로 살겠다고 했습니다. 이것이 교만인 것입니다. 하나님의 도움을 배척해버리고 하나님의 은혜를 뒤로 던져버리고 자기의 실력으로 자기의 노력으로 인본주의로 살겠다는 이것이 바로 교만인 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 우리가 죄는 반드시 윤리와 도덕적으로 흠하고 더러운 것이 죄인 줄로 생각하는데 찬란한 옷을 입고 아름다움 면모를 가지고 있으면서도 가장 근본적으로 무서운 죄가 바로 교만 죄인 것입니다. 하나님을 믿노라고 하면서도 항상 기도와 믿음이 부족해서 인본주의로 삶을 살고 자기의 능력으로 인생을 살아온 이것을 회개해야되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 구원하기 위해서 예수님을 보내시사 십자가에 몸 찢고 피를 흘리셨습니다. 그래서 그리스도를 통해서 우리에게 죄사함, 성령, 치료, 축복, 영생도 예비해 주셨습니다. 우리의 모든 삶의 역정에 주님은 무엇이든지 예비해 놓았습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것이라고 말씀하셨습니다. 예수님은 친히 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하셨습니다. 이처럼 하나님께서 은혜를 베풀어서 하나님의 도움으로 우리가 인생을 살게 만들어 놓았는데 하나님께 신세지지 아니하고 하나님의 도움을 구하지 아니하고 하나님을 믿고 의지하지 아니하고 하나님의 꿈을 구하지 아니하고 인본주의로 자기의 실현과 방법으로 자기의 노력으로 자기의 실력으로 살겠다고 하는 것은 중대한 교만인 것입니다. 이 교만 죄를 우리는 우리의 삶 속에서 회개하고 내어 던져야됩니다. 지극히 적은 것으로부터 가장 큰 것을 가진 우리는 하나님께 기도하고 하나님의 은혜를 간구하고 하나님께 의지하고 살아야 되는 것입니다. 이것이 바로 겸손인 것입니다. 이것이 참된 신앙인 것입니다. 이것이 참으로 인생을 올바르게 사는 것입니다. 우리는 하나님 없이  혼자 살도록 만들어 놓지 않았습니다. 우리는 하나님께 의지하고 살도록 만들어 놓았습니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지로서 포도나무에 의지하며 살도록 만들어 놓은 것입니다. 포도나무에서 떨어져서 자기 스스로 살겠다면 그는 중대한 교만이요, 그 이후는 말라서 죽어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 이 해를 보내면서 하나님 앞에서 하나님을 우리의 삶 속에 전폭적으로 의지하지 못하고 언제나 인력으로 염려 근심하면서 살려고 했던 우리 교만 죄를 철저히 회개하고 주여! 이제는 두 손들고 주님께 나왔습니다. 주님만 바라보고 주님만 의지하고 살겠습니다. 이와 같은 겸비한 마음을 갖고 우리는 살아가야만 될 것입니다. 이와 같은 회개가 우리의 마음 속에 오늘 가득히 임해야 됩니다. 

  둘째로, 우리가 회개해야 될 것은 너무나 세속적으로 살아온 삶을 회개해야 됩니다. 
이 세상과  세상의 것을 사랑하지 말라고 성경은 말하고 있습니다. 왜냐하면 이 세상과 세상의 것은 하나님 아버지가 만든 것이 아니라 아담이 타락한 이유 마귀와 죄악이 이 세상을 점령하고 있습니다. 이 세상 속에는 하나님도 없고 예수님도 없습니다. 이 세상은 하나님을 알려고도 아니하고 예수 그리스도를 믿으려고도 하지 않습니다. 이 세상은 하나님을 쫓아내고 예수가 오시면 십자가에 못박아버린 것입니다. 이 세상은 마귀가 세속적인 모든 것으로 휘몰아 쳐가고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 이 세상이 우리 속에 들어오지 말아야 됩니다. 배가 바다 위에 떠있으면 물이 배 안으로 들어와서는 안됩니다. 그러면 가라 안습니다. 우리가 세상을 떠나서는 살수는 없지만은 세속이 우리 속에 들어오지 말도록 우리는 그리스도 중심으로 살아야 되겠는데 우리는 이 땅에 살면서 너무나 많은 일에 세속과 타협했습니다. 우리는 하나님보다도 육신의 쾌락을 더 사랑해서 육신의 쾌락을 도모하기 위해서 하나님을 뒷전으로 세워진 게 얼마나 많습니까? 술 취하면서 하나님을 젖혀 놓고 음란하고 방탕함을 통해서 하나님을 뒤로 젖혀 놓았습니다. 세상의 쾌락을 얻기 위해서 하나님 섬기는 것을 던져버렸을 때가 한 두 번이 아닙니다. 성서주일 할 것인데도 불구하고 친구들과 놀러가기 위해서 계집에 가기 위해서 혹은 동창회에 가기 위해서 주일을 그만 팽개쳐 버리고 주일은 뒤에 두고 나의 일시적인 쾌락 때문에 쾌락을 주님보다 앞세운 일이 얼마나 많았습니까? 이러한 죄를 회개해야 됩니다. 이런 일 때문에 우리 주님께서 얼마나 슬퍼하시겠습니까? 우리는 하나님보다도 눈에 보이는 것도 욕심내고 살았습니다. 눈에 보이는 옷을 하나님보다도 더 사랑했고 눈에 보이는 집, 눈에 보이는 아름다운 물건들, 냉장고, VTR, 텔레비전, 자동차, 여러 가지 것들 우리는 하나님을 제쳐놓고 이러한 것들에 더 마음이 팔리고 이러한 것들이 관심사가 된 적이 한 두 번이 아닌 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 슬프게 했습니다. 오늘은 금이나 은이나 나무나 돌로서 믿는 우상에 절하지는 않았습니다만 우리들은 이 세상에 있는 것들을 보고서 거기에 심취해서 그것에 절하고 그것을 따라간 적이 얼마나 많지 않습니까? 성경에는 "마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 내 목숨을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하라"고 했는데 우리는 이 하나님보다 더 이 세상을 너무나 따라갔습니다. 우리는 하나님보다도 자기를 자랑하고 자기의 출세를 더 앞세웠습니다. 하나님을 믿고 하나님을 감사해야 될 것을 제쳐놓고 자기 자랑을 합니다. 조그마한 일을 해 놓고 난 다음 얼마나 크게 공치사하고 자기의 일을 하려고 애를 썼습니다. 하나님을 이용해서 자기 출세하고 자기의 명예를 얻으려고 한 적이 얼마나 많지 않습니까? 주님을 섬기는 것보다 주님을 더 이용하려고 한 불순한 신앙생활을 한 적이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리의 생애 속에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이 들어와서 우리를 포로로 잡고 우리가 세속에 끌려간 적이 얼마나 많습니까? 이러한 죄들을 회개하는 것입니다. 우리 속에 들러온 세속과 세속에 있는 귀신들을 우리의 회개로서 내어쫓고 우리의 속에 성령이 점령하시고 하늘나라를 점령하게 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 그러므로 우리가 세속적으로 살아온 것을 철저히 회개하고 참으로 주님이 강림하실 날이 가까운 이 시점에 이제는 우리가 경건하여 주님 중심으로 섬기고 성령의 기름 부으심이 충만한 삶을 살아야 되겠습니다. 이제는 우리가 처음 믿을 때보다도 주님의 강림하실 날이 더 가까워 왔습니다. 우리가 주 앞에 모일 시간이 더 임박해 왔습니다. 그러므로 이제는 밤에 살던 것처럼 살지 말고 대낮에 사는 사람처럼 살아야 되겠습니다. 그러므로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 하나님보다도 더 앞세우는 이러한 일을 우리는 버려야 되겠습니다. 

  셋째로, 우리는 너무나 사랑이 부족한 삶을 살아온 죄를 회개하며 살아야 되겠습니다. 
우리는 쉽게 말합니다. 그 교회 목사님은 사랑이 없다. 그 장로님은 사랑이 없더라, 우리 지역장, 구역장은 사랑이 없다. 그 교회는 사랑이 없다. 우리 남편은 사랑이 없다. 우리 아내는 사랑이 없다. 그러나 여러분 실제로 사랑이란 무엇입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하사 목숨의 피를 흘려주신 것입니다. 성령님이 우리를 이처럼 사랑하사 하늘 보좌를 떠나시고 우리와 같이 이천년동안 이 땅에서 같이 계신 것입니다. 사랑은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 사랑이 주는 것인지 알았더라면 그 교회 목사 사랑이 없다. 장로가 사랑이 없다. 지역장, 구역장이 사랑이 없다. 그런 말을 하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 사랑이 무엇인지 알았더라면 자기가 먼저 사랑을 주었을 것입니다. 자기가 먼저 목사를 사랑하고, 장로를 사랑하고, 지역장, 구역장을 사랑하고, 성도가 이웃을 사랑하고, 그를 위해서 기도해 주었더라면 그러한 말을 하지 않았을 것입니다. 사랑을 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 이러기 때문에 사랑을 받으려고 한다면 이것은 이기주의인 것이고 사랑이 아닙니다. 하나님이 말씀하는 사랑은 주는 것입니다. 하나님은 우리에게 끝없는 사랑을 주셨습니다. 태양을 주시고, 공기를 주시고, 물을 주시고, 오곡백과를 주시고, 그 아들을 주시고 이래서 사랑은 줄 때 참 사랑이 이루어지는 것입니다. "주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라"고 말씀한 것입니다. 내가 사랑을 줄 때 그 사랑이 더욱 30배, 60배, 100배가 되어서 나중에 네게 돌아오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 남편이 사랑이 없다, 아내가 사랑이 없다하지 말고 남편은 먼저 아내에게 사랑을 주어야 합니다. 그리고 아내도 먼저 남편에게 사랑을 주어야 하는 되는 것입니다. 사랑은 받는 것이 아닙니다. 그래서 사랑을 주다보면 그 사랑은 반드시 30배, 60배, 100배의 열매를 맺어 돌아오게 되는 것입니다. 오늘날 부부의 사랑이 식어지고 가정이 냉랭해지고 수많은 가정이 파괴되는 이유는 사랑의 부족 때문에 그런 것입니다. 받으려는 사람만 있고 줄려는 사람이 없기 때문에 서로 안 준다고 시비를 걸다가 박살이 나고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 너무나 부부간에 사랑을 주지 않고 사랑을 받기만 원했던 우리의 일년 동안의 잘못된 삶을 회개하고 자복해야 되겠습니다. 부모 자식간의 사랑도 그와 같습니다. 부모는 자식을 길러주었으니 마땅히 그 사랑을 기대하고 자식은 부모가 무조건 하고 사랑해주기를 기대는 것입니다. 그래서 사랑이 부족하다고 부모는 자식을 원망하고 자식은 부모에 대해서 원망합니다. 우리는 이러한 원망을 버려야 됩니다. 부모는 자식을 사랑해 주어야 되고 자식은 부모를 사랑해 주어야 되겠습니다. 사랑은 주는 것이지 받는 것이 아니라는 것을 알고 우리는 너무나 사랑을 부모자식간에 주지 못한 것을 회개하고 자복해야 하는 것입니다. 형제간의 사랑도 그와 같습니다. 사랑은 주는 것이지 형제간에 사랑을 서로 주고 그 다음 사랑을 받을 것을 기대하지 말아야 됩니다. 여러분 기대하면 벌써 이기주의가 되는 것입니다. 사랑을 주어 놓고 난 다음에 그 다음에는 자기의 의무를 다한 것입니다. 사랑은 나중에 스스로 돌아오게 되어 있는 것입니다. 이웃 간에 사랑이 냉담해져서 오늘날 얼마나 사회가 살벌하고 소외되고 이 세상이 외로운지 모릅니다. 왜 사랑이 식어졌기 때문인 것입니다. 그것은 모든 사람들이 사랑 받기만을 원하는 것입니다. 그리고 사랑 주기를 인색합니다. 오늘날 크리스마스가 되어서 연말연시가 되어서 메스컴을 통해서 소외된 사람을 불쌍히 여기고 돌봐 주십시다 외쳐본들 그러한데 대한 관심을 기울려고 하지 않습니다. 왜냐하면 사람들은 모두 자기가 사랑 받을 것만을 생각하고 사랑을 주는 것에 대해서는 등한히 하고 잇는 것입니다. 오늘날 자기가 사랑 받기를 원한다고 해서 자기에게 사랑이 돌아옵니까? 우주의 법칙이란 주어야 돌아오는 것이지요 주지 않는데 돌아오지 않습니다. 그러므로 사랑을 받지 못하니깐 더 더욱 냉정해지고 삐뚤어지고 더욱 소외되고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 이웃 간에 오늘날 무조건하고 사랑을 주지 못한 것을 회개해야 되겠습니다. 오직 받기만 하는 이기주의가 된 우리의 삶을 진심으로 회개해야 되겠습니다. 이제는 우리가 받으려고 하지만 말고 줄려고 하는 것을 알아야 합니다. 이것이 하늘 나라의 법칙인 것입니다. 하늘 나라의 법칙은 먼저 할 것은 먼저하고 나중 할 것 나중 하는 순서가 있는데 하늘 나라의 법칙은 먼저 주고 나중에 돌이켜 받는 것이 하늘 나라인 것입니다. 세상의 법칙은 있는 것을 빼앗는 것입니다. 내가 소유하는 것입니다. 협박과 공갈을 하더라도 내가 소유하겠다는 주시옵소서, 주시옵소서하는 강자의 모습이 바로 세상인 것입니다. 그러나 우리는 그리스도를 좇아서 사랑을 주고, 또 주면서 살아가는 우리들이 되어야 되겠습니다. 이러므로 우리는 오늘 이 시간에 사랑이 부족했던 죄를 통회하고 자복하며 이 해를 보내야 되겠습니다. 

  넷째로, 우리는 너무나 감사 없는 삶을 살아온 것을 회개해야 됩니다. 
하나님께 감사 드릴 일이 얼마나 많습니까? 이스라엘 백성 보십시오. 모세를 통해 이스라엘 백성을 이끌어 내어 그 강한 손과 편 팔로 홍해 수를 가르시고 하늘에서 맛나도 내려주시고 바위를 터트려 물도 나게 하시고 기사와 이적을 베풀어 그들을 이끌어 왔지마는 그들은 곧장 하나님의 사랑과 은혜는 잊어버리고 조금만 불편하고 고통스럽고 괴로우면 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. 하나님은 이 원망에 진저리가 나서 나중에 원망하는 이스라엘 백성을 다 광야에서 멸해버리고 말은 것입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라"고 말씀한 것입니다. 하나님은 감사하는 사람을 높이 평가하시는 것입니다. 감사하는 사람을 귀중히 여기는 것입니다. 여러분 옛날에도 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 원한은 조그마한 것이라도 갚으려고 하지만은 은혜는 갚으려고 하지 않습니다. 오늘날 사람들이 은혜에 대해서 너무나 무관심하고 은혜 받은 것을 무시해버리고 은혜를 오히려 원수로 갚기 때문에 이 세태가 이렇게 악하게 된 것입니다. 차라리 은혜를 베풀지 않았었으면 차라리 사랑을 베풀지 않았었으면 연결이 되지 않아서 원수는 되지 당하지 않았겠는데 은혜를 베풀고 사랑을 베풀고 나니까는 그것을 원한으로 갚는 경우가 얼마나 많습니까? 이러기 때문에 오늘날 사람들은 이제 두려워합니다. 이제 머리 검은 동물은 도와주지 말아라. 도와주고 나면 원수로 갚는다. 이래서 사람들은 냉정하게되고 무관심하게되고 이 세상은 살벌하게 돼가고 있는 것입니다. 이것은 사람들이 은혜를 무시해버리기 때문인 것입니다. 내가 한번 미국에서 목사님과 함께 밤에 고속도로를 가는데 어떤 사람이 고속도로에서 서서 손을 흔들면서 태워 달라고 합니다. 그 목사님보고 말했습니다. 목사님, 좀 태워 주시지요. 목사님이 하시는 말이 미국을 몰라서 하는 말입니다. 저 사람을 차를 태워서 태워주면 많은 사람들이 차를 타고 목적지에 가기 전에 총을 내어서 태워 준 사람을 죽이고 물건을 다 탈취하고 차까지 다 뺏어서 갑니다. 은혜를 베풀 수가 없습니다. 은혜를 은혜로 생각하지 않습니다. 은혜를 먹이로 생각합니다. 나는 그 말을 듣고 가슴이 아팠습니다. 은혜를 은혜로 생각하고 그 은혜에 감사해서 그 은혜를 갚는 것이 아닙니다. 일본에 가면 어느 역전에 개의 동상이 있습니다. 나는 그 개의 이야기를 듣고 마음에 감동했습니다. 주인이 직장에서 기차를 타고 돌아오면 개가 역전에서 기다리고 있다가 꼬리를 흔들면서 주인을 반갑게 맞이해서 언제나 주인과 함께 집으로 돌아갔습니다. 그런데 어느 날 주인이 병들어서 세상을 떴습니다. 이제 주인은 장래를 지내고 말았는데 그 개는 하루도 빠짐 없이 눈이오나 비가 오나 그는 역에 나가서 주인이 오기를 기다립니다. 밤이 늦어서야 개는 낑낑거리면서 집으로 돌아왔더랍니다. 그 다음 날 또 다시 주인을 찾아서 그 역전에 나가서 주인을 기다립니다. 세월이 흘러서 개가 늙어서 죽을 때 그는 주인을 기다리면서 그 역전에서 죽었다는 것입니다. 사람들이 그 개의 충직함을 기억해서 기념으로 개의 동상을 세워났습니다. 차라리 오늘날 사람들은 개나 동물보다 못하다고 말할 수 있지 않겠습니까? 사랑을 원수로 갚고 은혜를 복수로 갚는 이러한 세태에 이러기 때문에 오늘날 이 세상은 살기가 힘들어 지는 것입니다. 우리는 너무나 감사 없는 삶을 살아온 죄를 회개해야 합니다. 하나님께 감사 할 줄 알아야되고 이웃에 은혜 받은 것을 우리가 기억하고 이 세모에 진심으로 감사하는 그러한 마음의 자세를 가지고 살아야 인간다운 삶을 살게되고 하나님께 복을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 일에 대해서 우리는 크게 회개하고 자복하고 이 해를 자나가야 되겠습니다. 

  다섯 번째로, 우리는 말씀공부와 기도와 전도가 너무나 부족한 죄를 회개해야 됩니다. 
일년 동안 여러분 하나님을 사랑한다고 하면서 성경 한번 통독하지 않고 지나가는 사람이 얼마나 많습니까? 하루에 다섯 페이지씩만 읽으면은 일년에 성경 한 권을 통독합니다. 사람들은 하루도 빠지지 않고 밥은 먹으면서 성경은 읽지 않습니다. 나는 어떤 성도는 반드시 밥상에다가 성경을 갖다놓고 밥 먹기 전에 성경은 먼저 읽고 밥을 먹는다고 했습니다. 왜 그러냐고 하니깐 영의 양식을 먼저 먹고 육의 양식을 먹어야지 영의 양식은  안 먹고 육의 양식만 먹으면 어떻게 합니까? 그래서 그는 반드시 밥상에 성경을 같이 갔다놓고서 성경 읽고 밥을 먹는다. 참 좋은 일인 것입니다. 여러분 하나님을 사랑한다고 하면서 하나님을 믿는다고 하면서 일년에 성경을 한 번도 통독하지 않고 지나가는 것은 너무한 일인 것입니다. 솔직히 말해서 여러분 오늘 이 자리에 모인 여러분 중에 일년에 성경을 한번 통독한 사람은 손들어 봐주시기 바랍니다. 가뭄에 콩나기만큼 이러고도 여러분 우리가 하나님이 축복해 주지 않는다고 불평하고 하나님이 나와 같이 않는다고 원망할 수 있겠습니까? 말씀을 통하여 믿음이 오는데 이러고도 우리가 믿음이 안 생긴다고 우리가 원망할 수 있겠습니까? 오늘날 예수 믿는다고 입술로 주여! 주여! 하면서 하나님 말씀을 이처럼 등한히 하고 살은 죄를 우리는 회개하고 이것을 새해에는 다시 반복하지 말아야 할 것입니다. 저는 매임 같이 여러분에게 말했습니다. 매일 같이 정기적으로 한 시간 이상 기도하라고요. 그것을 끊임없이 외쳤습니다만 안타까운 말로 하루에 30분씩만이라도 기도를 했다면 하나님과의 깊은 교제를 가지고 살았을 것입니다. 그런데 대게 하루에 30분씩 기도하는 사람도 별로 없지 않습니다? 여러분 한국 강토에 이 민족을 구원해 달라고 쉽게 말하지마는 이미 예수 믿는 1200백만 성도가 하루에 한 시간만 기도했더라면 한국 땅에 큰 변혁이 다가오고 말았을 것입니다. 마귀는 물러가고 성령이 출렁거릴 것입니다. 그러나 오늘날 교회 왔다갔다하는 사람들 중에 하루에 30분씩 기도하는 사람들도 온 전체 교인의 반도 안됩니다. 오늘 여기 3부 예배 참석한 여러분 하루에 30분 이상 기도하는 사람 손들어 주시기 바랍니다. 그래도 한 3분지 1은 됩니다. 보십시오, 여러분. 우리 순복음 교회가 이렇거든 하물며 성령도 주장하지 않는 일반 사람들은 어떻게 살겠습니까? 한번도 기도하지 않고 사는 것입니다. 밥은 먹지말고 살라면 온갖 불평은 다 할 것인데 영의 양식은 먹지 아니하고서 기도는 하지 않고서 살면서 하나님 앞에 축복을 우리가 어떻게 간 구하겠습니까? 우리가 화를 당하면 하나님 우리가 왜 화를 당하냐? 합니다. 기도하지 않고 사는 삶 속에 이 정도로 화를 당하지 않고 사는 것도 기적인 것입니다. 이러므로 우리는 정말로 정말로 예수 믿으면 진짜로 믿고 살아가야 되겠습니다. 하나님과 30분 이상 한 시간 대화도 없이 우리가 신앙생활 한다고 할 수 있습니까? 세상과는 하루 종일 대화를 하고 세상과는 하루 종일 대화하는 것입니다. 나를 구원한 하나님과는 하루 30분도 인색해서 대화하지 않은 이러고도 하나님을 아버지라 부를 수 있겠습니까? 이 죄를 우리는 회개해야 될 것입니다. 하나님의 가장 큰 관심사가 무엇인지 압니까? 영혼 구원입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내신 것입니다. 영혼구원하기 위해서 예수님은 세상을 이처럼 사랑하사 영혼을 구원하기 위해서 지기의 목숨을 버렸습니다. 성령님은 우리를 구원하기 위해서 이 땅에 와 계십니다. 하나님의 최대 관심사는 미국도 아니요, 소련도 아니요, EC도 아니요 일본도 아니요, 한국도 아닙니다. 왜 에 세상과 세상의 것은 다 없어질 것임을 하나님은 다 알고 계십니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아져 버릴 것을 알고 계십니다. 없어질 세상에 대해서 하나님께서 그렇게 관심을 기울 일이 만무합니다. 하나님이 관심을 기울이는 것을 하늘과 땅이 사라져도 사라지지 않는 인간의 영혼에 관심을 기울이는 것입니다. 하나님은 영원히 지옥에서 있어야 될 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼구원에 관심이 있는 것입니다. 그렇다면 하나님의 최대 관심인 전도를 우리는 일년에 한 사람이라도 하고 지내왔습니까? "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라"고 했는데 가까운 이웃에게 전도 한 번이라도 하고 교회 한 번이라도 데려오려고 노력했습니까? 내가 차비 지불하고 점심 값 사주면서 한 영혼을 사랑해서 그를 위해서 기도하고 그를 이끌어 준 적이 있냐는 것입니다. 그렇지도 아니하면서 나는 주님을 사랑합니다. 나는 주와 함께 합니다. 그렇게 말할 수가 있습니까? 주님의 최대 관심사가 영혼구원인데 그 최대관심사 하나를 내가 들어주지 못한다면 내가 무엇으로 주님을 사랑한다고 말할 수가 있겠습니까? 너무나 엉터리 신앙을 살았습니다. 너무나 가짭니다. 이것을 우리가 회개하고 이것을 정리하고 우리가 돌아설 것입니다. 여러분 이것뿐입니까? 우리는 너무나 거짓되게 인생을 살았습니다. 우리는 일년을 살아오면서 하나님을 속이고 자기를 속이고 이웃을 속였습니다. 거짓말한 죄가 태산처럼 많습니다. 
  성경에는 "마귀는 거짓의 아비라"고 했는데 거짓이 우리를 점령하고 성령이 우리를 점령하지 아니하고 진리를 따라 참을 생각하고 참을 말하고 진실 되게 살지 못한 것이 얼마나 많습니까? 이 거짓의 누더기를 우리가 언제까지 걸치고 살아야만 하겠습니까? 이것이 가슴에 쓰린 것입니다. 우리가 구원을 받은 것은 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피의 권세로 구원을 받는 것이지마는 우리가 하나님과 깊은 교제를 하고 신앙 속에 자라고 하나님께 영광을 돌리고 하나님께 사랑을 받기 위해서는 우리가 하나님의 뜻에 합당하게 살아야만 하는 것입니다. 우리의 죄는 모래알처럼 많습니다. 아무리 회개해도 회개해도 끝이 없을 것입니다. 우리의 의식 속에 현저하게 떠오르는 죄만이라도 청산하고 새해를 맞이해야 되겠습니다. 이 누더기를 벗어버리고 새 옷으로 갈아입고 새해 주님과 함께 동행해야만 하겠습니다. 그럴 때 우리는 다가오는 새해를 참으로 영광스럽게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 예수님은 이 시간에 여러분과 말을 하십니다. 만일 너희가 너희 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 너희 죄를 사하시고 모든 불의에서 너희를 깨끗케 해주겠다고 말씀해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 의식 속에 떠오르는 이 모든 죄들을 다 청산하고 이 죄에서 돌이키고 새로운 각오와 결심으로 다가오는 새해를 주님과 맞이해서 가장 위대한 축복된 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

- 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우리는 1993년 한해를 살면서 너무나 죄 많은 누더기 옷을 입고 냄새를 풍기며 살아왔습니다. 아버지여, 예수 믿는 사람들처럼 살지 아니하고 예수 믿지 아니하는 사람들처럼 살아왔습니다. 아버지여, 오늘 우리는 이 해를 보내면서 아버지 앞에 회개하고 자복하고 우리의 잘못된 삶을 다 청산하고 누더기 옷을 벗어버리고 주님 앞에 우리 한 사람이나마 올바르게 쓰이기를 간절히 바라고 원하옵나이다. 하나님 아버지 예수 그리스도의 보배로운 피로 씻어 주시옵시고 성령으로 우리를 새롭게 해 주시옵시고 하나님 앞에 참으로 영광 돌리는 한 사람 한 사람이 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940102.txt ===

1994년 1월 2일
제목 : 새해를 바라보며
성구 : 마태복음 11장 25절-30절

 이제 오늘 저는 여러분과 함께 새해를 바라보며 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 모든 일에 분명한 목표와 계획이 없으면 귀중한 시간과 금전과 노력을 허송하게 됩니다. 물론, 인간이 살아가는 세상에는 인간으로서 도저히 예측 불가능한 일들이 많이 생겨납니다. 그래도 목표가 분명하고 계획이 명확하면 이와 같은 우발적인 사건이 다가 온다고 할지라도 거기에 대처 할 수 있는 능력과 지혜가 생겨나는 것입니다. 우리는 이제 우리에게 다가온 새해를 맞이하여 어떻게 새해를 살아갈 것인가에 대하여 분명한 우리 마음의 태도 결정이 있어야 됩니다. 그것이 없이 바람 부는 대로 물결치는 대로 살아가는 사람은 아무 것도 이룩할 수가 없습니다. 그러나 내 마음의 태도가 분명하면 새해를 자기가 원하는 방향대로 이끌어 갈 수가 있는 것입니다. 그러면 우리는 크리스천으로서 이 새해를 맞이해서 어떠한 마음의 태도와 목표를 가지고 계획을 가지고 인생을 살아가야 할까요?

 첫째로, 우리는 성숙한 신앙인이 되도록 노력하는 새해를 우리 마음속에 목표로 삼아야 되겠습니다. 그냥 입술로만 '주여, 주여' 하면서 사는 것이 아니라 주님의 강림하심이 이제 지극히 가까워온 이 세대에 우리는 성숙한 신앙인이 되어서 우리 주님 앞에 칭찬 받고 영광을 받는 그러한 사람들이 되도록 노력하는 새해가 되어야 되겠습니다. 그러기 위해서는 우리는 정의로운 사람이 되어야 되는 것입니다. 가슴속에 하나님의 율법을 가지고 우리 발걸음에 하나님을 두려워하는 마음이 있으면 정의로운 사람이 되는 것입니다. 사람이 마음속에 정의를 잃어버리면 그 사람은 협잡꾼이 되고 공갈배가 되고 모리배가 됩니다. 사람이 마음속에 하나님의 법이 없고 그 발걸음에 하나님을 두려워하는 것이 없으면 그 사람은 이미 부정하고 부패한 사람입니다. 이러한 사람은 협잡꾼, 공갈배, 모리배 이런 정신으로 인생을 살게 되기 때문에 벌써 그 사람은 사람이기 전에 짐승으로 변해 버리고 마는 것입니다. 악마화 되는 사람이 되는 것입니다. 버림받은 인생이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 더구나 크리스천으로서 우리의 마음속에 하나님의 법을 엄정히 가지고 우리의 발걸음마다 하나님을 두려워하는 마음으로 기도하면서 정의로운 사람이 되어 살아야 되는 것입니다. 정의가 우리 인격의 기반이 되는 것입니다. 여러분, 정의가 없어진 가정은 무너집니다. 남편은 남편대로 아내는 아내대로 자식은 자식대로 가정에 정의가 사라지고 제멋대로 살면은 그 가정은 무너지는 것입니다. 사회에 정의가 없어져서 공갈 협박하는 사람들이 살아나가고 정권 유착해서 권력을 가진 사람들이 없는 사람을 누르고 갈취하면서 산다면 그 사회는 무너집니다. 국가가 정의가 사라져서 부정하고 부패하여 권력이 재벌과 손을 잡고 나라를 썩이면 그러한 나라는 얼마 있지 않아서 약해지고 붕괴되고 마는 것입니다. 정의는 우리 개인의 삶의 터전이 되고 우리 사회와 국가의 번영의 기초가 되는 것입니다. 정의 없이 절대로 부흥발전 할 수 없습니다. 우리가 성숙한 신앙인이 되기 위해서도 우리 마음속에 하나님의 법을 가지고 우리가 하나님을 두려워하는 발걸음으로 인생을 사는 정의로운 사람이 되야 되는 것입니다. 우리는 또한 성숙한 신앙인이 되기 위해서 정직한 사람이 되도록 마음의 결심을 해야 합니다. 거짓된 사람은 신뢰를 잃어버리고 맙니다. 신뢰를 잃어버린 사람은 기피 인물이 되고 이 세상에서 살아갈 수 없습니다. 정직은 삶을 살아가는데 거대한 자산이 됩니다. 이솝이야기에 보면은 한 사람이 들에서 사람들을 속일 작정을 했습니다. 범이 나타났다. 고함을 쳤습니다. 바쁘게 일하던 사람들이 논과 밭에서 이 사람을 돕기 위해서 혹은 괭이를 들고 혹은 낫을 들고 뛰어 모였습니다. 많은 사람이 모였는데 보니 이 사람은 싱글벙글 웃으면서 내가 속였다고 말했습니다. 사람들은 대노해서 흩어졌습니다. 그 다음 다시 한번 사람을 놀리기 위해서 범이 나타났다. 고함을 치니까 소수의 사람들이 모여왔습니다. 그러나 속은 줄 알고 이 사람들은 분개해서 돌아갔습니다. 그런데 하루는 진짜 범이 나타났습니다. 생명의 위기에 처했습니다. 범이 나타났다고 고함을 쳤습니다. 아무도 나타나지 않았습니다. 그는 신뢰를 잃어버린 사람입니다. 인격적인 파탄을 가져온 사람입니다. 결국 범에게 당하고 말았습니다. 여러분, 이 세상에 사람이 정직성을 잃어버리면 가족들 간에도 기피인물이 되고 맙니다. 친구들 간에도 버림받은 사람이 됩니다. 사회에서 아무도 믿어 주지 않습니다. 이러한 사람은 완전히 버려지고 맙니다. 오늘날 국제화 시대, 개방화 시대, 온 세계가 한마당이 되어서 우리가 살려고 하면은 신뢰를 얻어야 합니다. 신용 없이는 살아갈 수가 없습니다. 이러므로 우리는 하나님과 사람 앞에서 정직한 사람이 되는 것을 우리가 목표로 삼고 살아야 됩니다. 우리는 또한 깨끗한 사람이 되어야 하겠습니다. 허랑 하고, 방탕하고, 술 취하고, 세속적인 사람은 벌써 정신자체가 그렇게 이완되어 있기 때문에 이러한 사람과 더불어서 아무 것도 할 수가 없습니다. 우리가 깨끗하고 정결한 마음을 가지고 깨끗하고 정한 삶을 사는 것을 삶의 목표로 삼아야 되고 충성스런 사람이 되야 합니다. 하나님께 충성하고, 교회에 충성하고, 자기가 소속한 회사나 단체에 충성하며 살아야 하는 것입니다. 배반자 보다 더러운 인생은 없습니다. 배반해서 등뒤에 칼을 대는 가룟 유다와 같은 사람은 영원히 저주받은 사람입니다. 이 세상에서 가장 추악한 사람이 자기가 소속한 단체에서 물러 나와서 그 단체를 향하여 협박하고, 공갈하고, 금품을 갈취하고, 흉악한 짓을 하는 이 배신자는 하나님 앞에서 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 모든 배신자는 저주를 당하게 되는 것입니다. 이러므로 충성스러운 사람. 이것은 성령의 열매 중에 충성이 있습니다. 우리는 하나님께 충성하고, 교회에 충성하고, 그리고 자기가 소속한 단체에 충성스러운 사람이 될 수 있도록 우리 마음을 다짐해야 합니다. 새해에는 온유한 사람이 되어야 합니다. 사람들은 생각하기를 주먹을 쓰고, 포악하고, 협박으로 나오면은 잘 살수 있을 줄 생각하는데 실제로는 그렇지 않습니다. 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻겠다고 말했으며, 온유한 자는 풍부한 화평으로 즐기리라고 말했습니다. 온유한 자는 하나님이 돌보십니다. 온유하단 말은 길들임을 잘 받고 하나님께 순종을 잘하는 따뜻하고 부드러운 마음을 가진 사람인 것입니다. 그러므로 온유한 자가 이 세상에서 패배하고 짓밟힐 것 같지만은 종국적으로 땅을 차지하는 자는 온유한 자가 차지하지 사납고, 협박하고, 공갈하고, 포악한 사람은 이 땅에서 멸망을 받고 마는 것입니다. 우리는 온유한 사람이 되어서 부드럽고 따뜻한 그러한 심정을 가지고 살아야 됩니다. 새해에는 분수를 아는 사람이 되야 합니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어서 교만하고, 오만하고 자기 능력으로 할 수 없는 것을 시도해서 패망에 이르는 이러한 탐욕적인 사람이 되지 말아야 되는 것입니다. 자기 분수대로 잘 부지런히 살면은 하나님이 복을 주셔서 분수를 자꾸 크게 해 주시는 것입니다. 탐심은 우상숭배요. 탐욕을 가지고 분수를 뛰어넘어 행동하다가는 자기도 남도 함께 망하고 마는 것입니다. 이제 새해에는 우리가 가장 중요하게 여겨야 할 것은 사랑이 있는 사람이 되야 되겠습니다. 사랑은 내가 받는 것이 아니라 사랑은 주는 것입니다. 하나님도 아들을 주셨고, 아들은 생명을 주셨고, 성령은 당신 자신을 우리에게 주셨습니다. 사랑이라는 것은 그러므로 내가 먼저 남에게 시간을 주고, 관심을 주고, 사랑을 주고, 물질을 주고, 도움을 주는 것을 말합니다. 사랑이 있을 때 사람은 하나가 되는 것입니다. 받기만 원하고 사랑을 자기 중심으로만 이기주의적으로 해석하면 이러한 사람은 가정에도 외톨이가 되고 사회에서도 외톨이가 되고 마는 것입니다. 한 사람은 천을 쫓으며 두 사람은 만을 쫓는다고 말했습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있겠다고 말했는데 이렇게 뭉치기 위해서는 사랑이 아교가 되야 하는 것입니다. 내가 먼저 남에게 도움을 베풀고, 남에게 주고, 남에게 관심을 기울이는 사랑이 있으면 이것이 접착제가 되어서 둘은 셋이 되고 셋은 넷이 되며 서로 뭉치는 것입니다. 우리가 뭉쳐서 서로 힘을 합쳐야 오늘날 함께 살아 나갈 수 있는 것입니다. 혼자서 살 수 없습니다. 사람은 혼자 살도록 만들어지지 않았습니다. 아무리 사람이 싫어도 사람들과 함께 살아야 되는 것입니다. 그리고, 사람들 속에서 연합되면 승리로운 삶을 살수 있는 것입니다. 우리 민족이 개인적으로 굉장한 자질이 있지만은 너무 이기주의적이고 연합되지 아니하므로 점점 세계적 경쟁에서 뒤떨어지는 것입니다. 그러나 두 사람이 합치면 더 힘이 있고, 세 사람이 합치면 꺾어지지 않습니다. 사랑이 우리로 하여금 이렇게 뭉치게 하는 것입니다. 이러므로 새해에는 내가 사랑을 주는 이러한 삶을 살아서 어느 곳에 가든지 화목제가 되고 단합시키는 아교가 되겠다는 이러한 각오를 가지고 살아야 되겠습니다. 성숙한 신앙인이 되어서 참으로 하나님께 칭찬 받고 모든 사람에게 존경을 받는 이러한 삶을 살겠다고 우리가 결심을 해야합니다. 주님 오실 날이 매우 가까워오는 이때에 주님이 기뻐하는 이러한 삶을 우리가 살도록 마음에 결심을 해야 하겠습니다. 

 둘째로, 우리는 새해에 하나님께 모든 것을 맡기고 사는 삶을 살아야 되겠습니다. 인본주의라는 암에 걸려서 살아서는 안됩니다. 자기의 중심으로 자기의 실력과 자기의 노력과 자기의 힘으로 살아보겠다는 이것은 좋은 것 같이 보이겠지마는 실제는 믿으므로 사는 삶이 아니기 때문에 하나님께로부터 버림을 받은 삶인 것입니다. 하나님을 못 믿어 하므로 맡기지 못하는 것입니다. 우리가 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 하나님께서 우리를 업고서 인생을 살아주는 이러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 내 스스로 살지 말고 하나님께 업혀서 사는 그러기 위해서 하나님께 모든 것을 내어 맡기는 이러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서는 마음속에 그렇게 할 믿음이 생겨야 하기 때문에 말씀을 읽고 기도하므로 믿음의 밭이 준비되어야 하는 것입니다. 믿음은 어떻게 준비됩니까? 여러분, 적어도 하루에 성경 다섯 페이지는 읽고 이제 금년도에는 좀 제가 여러분을 돌봐주어서 하루에 한시간이라고는 요구하지 않습니다. 하루에 최소한도 삼십 분은 기도하고 그렇게 하면 마음속에 하나님을 의지할 수 있는 준비가 되는 것입니다. 마음에 믿을 수 있는 밭이 준비되면 그 다음 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 이래서 인생을 은혜로서 살아야지 인생을 땀을 흘리면서 살면 안됩니다. 주님은 천지와 만물을 여러분을 위해서 당신이 친히 지어놓으시고 우리에게 누리고 살라고 했습니다. 구원도 예수님이 십자가에 올라가셔서 친히 몸 찢고 피를 흘려서 갖은 고생을 다하시면서 다 이루어 놓으시고 오직 믿음으로 은혜로 받아서 살라고 말씀하신 것입니다. 예수를 그저 믿기만 하면 영생을 얻도록 만들어 놓으신 것입니다. 우리 인생도 그렇지요. 성경은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다고 말하고 있는 것입니다. 주님이 짐을 지시고 우리는 쉼을 가지고 살기를 원하시는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다함 같다고 말했는데 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 주님께 우리인생을 내어 맡기고 주님의 멍에 밑에 들어가서 살아야됩니다. 주님이 멍에를 걸머지고 우리의 모든 짐을 끌고 가고 있습니다. 그 멍에는 주님 목에 걸려있고 우리는 그 멍에 밑에 들어가면 우리 목에는 멍에가 걸려있지 않습니다. 사람들이 보기에 저 사람은 무거운 짐을 지고도 웃고 평안을 가지고 기쁘게 인생을 산다. 웬일일까? 예수님은 눈에 안보이니까 실제 짐은 예수님이 짊어지고 우리는 그 멍에 밑에 들어가서 살고 있다는 것을 사람들은 못 보기 때문인 것입니다. 예수님에게 모든 것을 맡기고 모든 것을 의지하고 주의 성령이 우리를 이끌어가도록 기도와 믿음으로 살아나가면 주님께서 우리를 돌보아 주시므로 우리는 쉽고 가볍게 마음에 평안과 기쁨과 소망을 가지고 살아 갈 수가 있는 것입니다. 새해는 하나님께 모든 것을 맡기고 하나님의 능력으로 하나님의 은혜로 하나님께 크게 신세지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 우리 새해에는 하늘나라를 세우며 사는 삶을 살아야 됩니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 모든 것을 너희에게 더하시리라. 인생을 사는데는 순서가 있습니다. 먼저 되어야 할 일이 있고 나중에 되어야할 일이 있습니다. 그런데 사람이 이 순서를 바꾸면 모든 것이 다 엉망이 됩니다. 그러므로 먼저 할 일 먼저하고 나중에 할 일 나중에 해야지 학생들의 먼저 할 일은 공부입니다. 학생들이 정치를 하고 대모를 하고 그렇게 해서 뭣합니까? 이것은 장차 할 일입니다. 그러므로 먼저 할 일은 열심히 공부를 하는 것이 먼저 할 일이지 인생은 먼저 할 일과 나중에 할 일을 분별하지 못하는 어리석은 사람에게는 낭패와 실망을 주는 것입니다. 여러분, 우리가 이 땅에 살면서 우리는 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 출세할까? 어떻게 쾌락을 누릴까? 이것만 관심을 가집니다. 그러나 현재의 삶은 모두 모래 위의 집에 불과한 것입니다. 세월이 흘러가면 하나도 남김없이 다 사라지는 것입니다. 바벨론의 위대한 문화가 어디에 있습니까? 앗수리아는 어디에 있습니까? 세계를 정복한 로마제국은 어디에 있습니까? 남은 잿더미 밖에는 아무 것도 없는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그러므로 인간의 성취라는 것은 다 모래성인 것입니다. 순식간에 세월이 흘러가므로 다 무너지고 마는 것입니다. 이러므로 없어질 것을 위해서 일하지 말고 영원히 있을 영생을 위해서 우리는 먼저 일을 해야 하는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서 그 다음에 없어질 것은 친히 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 가정에서 우리가 먼저 해야 할 일은 와서 밥이나 먹고 잡담이나 하다고 잠이나 자다가 또 아침에 일어나서 직장으로 나가는 곳이 되지 말고 가족들이 모여서 반드시 가정에 함께 하나님의 말씀을 읽고 그리고, 함께 모여서 적어도 삼십 분 동안 기도 시간을 가지고 그 다음에 그들의 관심사에 대한, 의심나는 것에 대한 토론도 하고 이렇게 해서 하나님에 대한 관심을 집중시키는 것을 제일먼저 하고 난 다음에 공부도하고 가사도 돌보고 사업도하고 이렇게 해야 하는 것입니다. 가정의 가장 중심의 관심사가 하나님을 먼저 섬기는데 있어야되고 직장에서도 먼저 해야 할 일은 만일 자기가 직장의 주인이면 직원들과 함께 먼저 주님을 섬기고 예배해야 하는 것입니다. 말씀을 읽고 서로 기도하고 그리고 서로 하늘나라에 대한 토론도 하고 그리고 하루를 시작하는 것입니다. 주일은 하나님과 함께, 가족과 함께 지내도록 반드시 결심을 해야 됩니다. 여세동안 일하고 이레 째는 하나님이 쉬게 했습니다. 주님께서는 내가 안식일의 주인이라고 했습니다. 안식일 날은 주님께서 그 날의 주인입니다. 주인을 우리가 섬기면서 살아야 되요. 주일은 반드시 교회에 와서 하나님께 예배를 드리고 찬미를 드리고 또 한 주일을 살아 나갈 수 있는 힘과 은혜를 받고 난 다음 교회에서 특별히 봉사할 일이 없으면 반드시 가족과 함께 집으로 돌아가야 됩니다. 교회에서 별로 할 일도 없는데 서성일 필요가 없고 또, 주일날 가족을 버리고 골프를 치러 간다든지 등산을 간다든지 놀러 가는 이런 일은 절대로 삼가야 됩니다. 주일날은 가족들과 집으로 돌아가서 단란한 사랑과 교제 중에서 하늘나라를 위해서 가정을 지켜야 되는 것입니다. 점점 세속화 물결이 도도히 흐릅니다. 그러므로 가정을 함께 뭉치는 그리스도의 사랑의 교제가 없이는 사람들은 다 뿔뿔이 헤어지고 이 세속에 떠내려가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 주일은 어찌하든지 하나님과 함께 가족과 함께 지내도록 해야 하는 것입니다. 우리가 하나님의 최대의 관심사를 알면은 그 하나님의 최대의 관심사를 돌보면 하나님은 우리를 돌보아 주는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나님의 최대의 관심사는 예수님을 보내서 십자가에 그를 찢고 피를 흘리게 해서 우리 영혼을 구원하는 것입니다. 하나님은 미국에 대한 관심이 있는 것 아닙니다. 소련에 대한 최대의 관심이 있는 것도 아닙니다. 유아로 협정에 최대한 관심이 있는 것 아닙니다. 이 세상과 세상의 것들은 다 사라질 것을 압니다. 하늘이 큰소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 것을 하나님은 알고 계시기 때문에 없어질 것에 대해서 최대의 관심을 기울일 리가 없습니다. 하나님은 여러분에 대해서 최대의 관심을 가지고 있는 것입니다. 우리 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 사람. 한사람, 한사람 영혼에 관해서 최대의 관심을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 영혼 구원에 대해서 우리가 관심을 가지면 가질수록 하나님은 크게 기뻐하시고 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 내가 하나님의 일을 하면 하나님은 내 일을 해주시는 것입니다. 베드로를 보십시오. 그가 배를 주님께 빌려주어서 예수님께서 복음말씀을 증거하도록 협조했습니다. 그는 시간을 드리고, 노력을 드리고, 자기의 소유를 드려서 주님이 하시는 일을 섬겼습니다. 주님이 베드로의 배를 다 쓰시고 난 다음 손 털고 수고했네! 고마워! 안녕! 하고 떠나셨습니까? 그런 하나님이 아니십니다. 주님께서 베드로의 배를 빌리셨으면 그 다음 주님께서 베드로의 일을 해 주시는 것입니다. 베드로야! 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라! 주여, 대낮에는 고기가 안 잡히는 데요. 그러나 주의 말씀에 의지해서 가서 그물을 던지리이다. 베드로가 주님과 함께 배를 타고 깊은 곳에 가서 그물을 던지니 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 베드로는 너무 놀라서 예수님 발 앞에 엎드려서 주여 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다. 고 그는 기도했던 것입니다. 이처럼 우리 하나님께서는 우리가 하나님의 최대의 관심사의 일을 하면은 하나님께서는 우리의 관심사의 일이 이루도록 도와주시는 것입니다. 이렇기 때문에 금년 새해에는 우리가 어찌하던지 하늘나라를 세우기 위해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 이것을 시행하고 살아야 되겠습니다. 그래서 하나님께서 기뻐하시고 또, 우리들을 축복해 주실 수 있는 이러한 조건이 이루어지게 되기를 바라 맞이하지 않습니다. 

 넷째로, 우리는 조국과 민족을 사랑하며 살아야 되겠습니다. 조국은 삶의 터전입니다. 여러분, 친정과 조국은 동일합니다. 친정이 잘 살면 친정에서 아무 것도 안 가져와도 시집에 와서 어깨를 탁 펴고 살고 그리고 시집의 모든 식구들이 그 며느리를 존경하고 두려워합니다. 그러나 친정이 잘 못살면 시집에서 아무 것도 도와주지도 않는데 늘 감시합니다. 훔쳐서 가져다주지!! 숟가락 하나라도 젓가락 하나라도 훔쳐서 가져다주지!! 그 마음에 늘 불안합니다. 늘 감시 받고 삽니다. 그 마음에 열등의식과 좌절감은 형언할 수가 없습니다. 나라가 잘 못살면 그렇습니다. 몇 일전 신문을 보니까 파키스탄 사람이던가? 어떤 사람이 한국에 와서 일한 노동자들이 돈을 거두어 가지고 자기 가족들에게 가져다 달라고 담요에 싸서 가져가다가 김포공항에서 잡혔습니다. 그래서 그 돈은 압수되고 그 사람은 감옥에 갇혔는데 왜 돈을 은행을 통해서 보내지 안았느냐고 물으니 자기 나라에는 은행이 없다는 것입니다. 은행을 통해서 보내면 석 달이고 여섯 달이고 언제 찾을지 모르고 또 은행을 이용할 줄도 모른다. 그래서 여기 있는 사람이 담요에 둘둘 말아서 외환관리법을 위반하고 가지고 가야 될 수밖에 없었다. 그러나 국력이 없으므로 아무도 돌봐주는 사람이 없고 돈은 빼앗기고 그는 이 추운 날 감옥에 혼자 들어앉아서 눈물을 흘리고 있다고 신문기사가 나왔습니다. 여러분, 국력이 없으면 그 국민은 어디를 가도 대접을 받지 못합니다. 자기 나라가 잘 살아야 그 나라 백성이 어디를 가도 사람 대접을 받고 사람 그 사람들이 존경을 받습니다. 이러므로 여러분, 우리는 조국을 잃었던 때를 언제나 기억해야 합니다. 일정 36년 동안 빼앗겼던 삶을 기억하십시오. 우리말도 빼앗기고, 글도 빼앗기고, 성명도 빼앗기고, 우리 존재도 빼앗기고, 짓밟힌 노예생활을 한 것을 기억해야 됩니다. 우리는 6.25때 짓밟힌 삶을 기억해야 됩니다. 얼마나 많은 사람들이 처참하게 살해를 당하고 얼마나 많은 사람들이 끌려갔습니까? 이러므로 나라와 민족을 우리는 귀중하게 여겨야 됩니다. 그렇기 때문에 민족의 지도자를 위해서 끊임없이 기도해야 합니다. 민족의 지도자가 우리를 운전해 가는 버스 기사와 같습니다. 운전을 잘못하면 우리가 한꺼번에 다 한강철교에서 떨어지던지 그렇지 않으면 언덕에서 뒹굴게 되는데 일단 운전을 맡겼으면 우리가 기도하고 밀어주어서 나라의 운전을 올바르게 하도록 해야 하는 것입니다. 그리고 우리는 솔선해서 나라와 민족을 사랑하는 운동을 전개해야 하는 것입니다. 거창스럽게 해야 나라를 사랑하는 것 아닙니다. 내가 국회의원이 되고, 혹은 장관이 되고, 대통령이 되야 나라를 사랑할 수 있다. 그렇지가않습니다. 나라 사랑은 우리 가장 평범한 마음에서부터 출발하는 것입니다. 자연을 사랑하고 오염을 막는 그때로부터 나라사랑이 시작하는 것입니다. 우리가 사는 이 주변에 풀 한 포기, 꽃 한 송이, 나무 한 그루 이것을 우리가 사랑해야 합니다. 이 땅에서 우리가 함께 살아야지 자연이 망가지면 우리도 다 죽습니다. 물이 오염되면 오염된 물을 먹고 우리는 중금속에 걸려서 다 죽습니다. 나무가 없으면 산소가 없어지고 탄산가스가 공기 중에 꽉 들어차서 건강을 해치고 오래 생명을 유지할 수 없습니다. 자연과 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 나라를 사랑한 다면 자연을 사랑해서 풀 한 포기, 나무 한 그루, 꽃 한 송이 사랑해야 되고, 이름 모를 풀벌레하나, 날짐승, 들짐승 하나라도 사랑해야 하는 것입니다. 사람이 자연을 사랑해 주면 자연이 왕성하게 성장하고 자연이 왕성한 나라 치고 못 사는 나라가 없는 것입니다. 그리고 우리는 우리의 삶 속에 오염을 막아야 합니다. 우리가 쓰레기도 될 수 있으면 적게 내고, 그리고 오염된 물을 그대로 방출하는 이러한 일은 하지 말아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 자연사랑 나라사랑을 연결시켜서 우리의 삶을 부요케 할 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 나라사랑은 공중도덕을 지키며 국가 재산을 귀하게 여김으로부터 출발할 수 있습니다. 공원의 벤치 하나라도 귀하게 사용하고 공중화장실 하나 깨끗하게 사용하고 공중전화 하나, 하나를 귀하게 사용해야지 전화 잘 안 된다고 전화 수화기로 내리쳐서 수화기를 깨뜨려놓고 동전 넣는 곳에 온갖 오물을 넣어서 망가트려 놓는 이러한 일 들을 하는 사람이 있습니다. 이러한 것은 바로 자기 자신을 망치는 것입니다. 우리나라가 잘못되면 자기 자신이 잘못되는 것입니다. 우리는 공동체 의식을 가져야 됩니다. 함께 살려야 되는 것입니다. 혼자서는 못삽니다. 가정에서도 가족들이 함께 살아야 되고, 우리 국가에도 우리가 한배를 타고 함께 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서 우리가 함께 소유한 모든 것을 귀하게 보고 아름답게 보고 잘 가꾸는 것이 나라 사랑인 것입니다. 우리 마음속에 나라와 민족을 사랑하는 그러한 뜨거운 마음이 있을 때에 이 나라와 민족이 잘 되고, 우리가 잘 되고, 우리 후손들이 잘되며 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 나라사랑에 관한 관심을 우리가 가지고 사는 이 해가 되야 하는 것입니다. 돛단배는 바닷물의 흐름과 바람의 방향과는 관계없이 돛의 방향대로 나아가는 것입니다. 아무리 바닷물이 거세게 흐르고 바람이 거세게 불어도 돛의 방향에 따라서 그 물을 거슬리고 바다 바람을 거슬려서 반대 방향으로 배가 나아갈 수 있는 것입니다. 돛이 그의 방향을 결정하는 것입니다. 이처럼 우리 삶도 세상이나 환경에 관계없이 마음의 방향대로 살아가게 되는 것입니다. 마음의 돛을 어떠한 방향으로 굳세게 세워 놓았는가 그것에 따라서 아무리 바람이 불고 창수가 나며 세상이 요란스러워도 유유히 자기 갈 길로 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 새해에는 여러분의 마음의 돛의 방향을 분명하게 세워야 됩니다. 성숙한 성도의 생활을 하며 하나님의 절대 주권하에 모든 것을 맡기고 살며 하나님의 나라와 의를 먼저 구하고 하늘나라를 세우면서 살며 조국과 민족을 사랑하며 살겠다는 마음의 방향을 굳세게 정해 놓으면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 우리는 우리 가는 방향으로 나아가게 되는 것입니다. 이러므로 새해에 여러분께서 이와 같이 마음에 새로운 작정을 가지고 살므로 하나님께서 영광이 되고 나라의 부흥이 되고 나도 신앙가운데 성장할 수 있는 이러한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 하나님이 우리에게 이 새해도 아름답게 예비해서 주신 것을 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 이 새해를 믿음으로 받아 들였지마는 이 새해를 손에 쥐고 계신 분은 하나님이십니다. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 하나님을 섬기며 하나님께 모든 것을 맡기고 하나님과 함께 이 해를 살아가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 아버지 하나님이여. 이 한해동안에 모든 우리 성도들이 주의 은혜로 충만하게 하여 주시옵시고, 성령이 충만하게 하여 주시옵시고, 믿음으로 사는 한해가 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19940109.txt ===

1994년 1월 9일 
제목 : 천국은 어떤 곳인가?
성구 : 요한계시록 21장 1절-7절

 오늘 저는 여러분과 함께 천국은 어떤 곳인가? 
이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 옛날 서대문 
교회 시절 이였습니다. 어느 대단히 추운 겨울날 
이른 아침에 최자실 목사님과 제가 그 당시 우리 
집에서 떠나 걸어서 교회로 출근을 하고 있었습니
다. 그런데 어느 조그마한 골목에서 노점을 하고 
있던 분이 벌벌 떨고 있다가 뛰어 양지 바른 곳에 
가서 그 음지에 있는 그 친구를 부르면서 이렇게 
말했습니다. '여보게 이리 오게 여기는 천국일세.' 
우리는 그 말을 함께 듣고 웃었습니다. 천국치고
는 너무 초라한 천국이다. 그러면서 웃었습니다만 
그 사람 말이 늘 저의 인상에 남아서 잊혀지지가 
안습니다. 사람들은 천국이란 말을 기쁜 것, 평안
한 것, 행복한 것, 풍부한 것, 아름다운 것, 진실 
된 것 이러한 것을 표현할 때 흔히 사용합니다. 
그런데 성경이 말하는 천국은 이 모든 것을 포함
함과 동시에 그 보다 더 깊은 뜻을 가지고 있습니
다. 천국이란 하늘나라를 의미합니다. 나라가 설립
되기 위해서는 주권과 권세가 있어야 나라가 됩니
다. 쉽게 말하면 대통령이 있어야 하고 국방과 치
안을 유지하는 군대와 경찰이 있어야 합니다. 이
것이 가장 기초적인 필요 요건인 것입니다. 천국
이 이루어지기 위해서는 절대 주권자이신 하나님
이 계셔야만 하고 그 하나님의 뜻을 펼치는 권세
가 있어야만 되는 것입니다. 그렇지 않으면 천국
이란 신화적인 단어에 불과한 것입니다. 예수님께
서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하셨습니다. 이 
말씀은 하나님의 주권이 우리 인간사회 속에 들어
와서 다스리시고 하나님의 권세가 직접 임해서 그 
권세로서 하나님이 다스릴 것을 말씀하는 것입니
다. 그러면 이 하나님의 주권과 권세가 어느 곳에 
어떻게 나타나게 될까요? 여기에 대해서 여러분과 
함께 오늘 하나님의 말씀을 통해서 알아보고자 합
니다.

 첫째로, 천국은 하나님의 사랑의 아들나라를 지
칭하는 것입니다. 골로새서 1:13-14절에 보면은 그
가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 
아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 
구속 곧 죄사함을 얻었도다 그렇게 말씀하고 있는 
것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 에덴에서 
쫓겨나서 완전히 마귀의 종이 되었었습니다. 죄의 
포로가 되고 서로 미워하고 병들고 저주와 곤란 
가운데 떨어져 있고 그리고 영원한 죽음과 지옥으
로 떨어져 가는 비극적인 존재였었습니다. 지옥의 
세력이 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망하는 그
러한 가운데에서 살아왔었습니다. 그런데 하나님
께서 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원하시고 
아버지 하나님은 우리를 흑암의 권세에서 그리스
도의 보혈로 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라
로 옮기셨습니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안에 
벌써 하나님의 사랑의 아들나라가 이 땅에 와있고 
우리는 그 사랑의 아들나라에 들어와 있는 것입니
다. 그러면 우리의 마음속에 바로 하나님의 사랑
의 아들나라가 이루어지는 것입니다. 지금 하나님
의 아들나라가 우리 눈에 보이지는 않지 안습니
까? 우리는 이 땅에 살면서 대한민국이라는 나라
에 살지마는 하나님의 아들의 나라는 믿음을 통해
서 우리 마음속에 지금 임하여 계시는 것입니다. 
그러므로 하나님의 아들나라를 다른 곳에서 찾으
려고 하면 안됩니다. 예수님을 구주로 모신 사람
들의 마음속에 하나님의 사랑의 아들나라가 이루
어지는 것입니다. 그러면 하나님의 사랑의 아들나
라에는 무엇이 있을까요? 나라에는 주권자와 권세
가 있어야 되는 것입니다. 주권자는 예수님인 것
입니다. 예수님이 우리의 왕으로서 우리 마음속에 
와 계시고 그리고, 예수님의 권세인 성령이 우리 
마음속에 임하여서 실제로 우리 마음을 지배하고 
있는 것입니다. 예수님이 우리 마음의 왕이요. 예
수님이 보내신 성령이 그 권세로서 우리의 마음속
에 점령하고 있기 때문에 우리 한사람 한사람의 
마음이 바로 하늘나라요. 우리가 모여서 예배드리
는 이 교회가 바로 하늘나라인 것입니다. 그러므
로 이 하늘나라는 로마서 14:17절에 보면은 하나
님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 
성령 안에서 의와 평강과 희락이라. 이라고 말했
습니다. 하나님의 나라는 성령이 임하셔서 점령하
시고 예수 그리스도로 말미암아 우리마음속에 용
서받은 의가 가득하고 하늘나라의 평화가 우리 마
음을 다스리시는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
가 우리 마음속에 평화로 가득히 채워주십니다. 
그리고, 그리스도로 말미암아 빼앗길 수 없는 기
쁨이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 이러므로 
오늘 천국은 어떤 곳이냐고 물으면 예수 그리스도
가 주권자로 점령하여 계시고 성령이 권세 있게 
다스리는 우리 마음속에 의로움이 가득 차고, 평
화가 가득 차고, 기쁨이 가득한 이곳이 바로 지상 
천국이다. 이렇게 말할 수가 있는 것입니다. 오늘 
그러므로 하늘나라는 여기있다. 저기있다. 도 못하
리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있다고 말씀하고 
있는 것입니다. 오늘 우리 속에 천국이 와 있습니
다. 이것을 잊지 마십시오. 먼 미래 장래만 바라보
지 말고 현재의 내 속에 주권자인 예수님이 계시
고 그 권세이신 성령님이 오셔서 우리 마음속에 
다스리고 계십니다. 그러므로 영적으로 믿음, 소망, 
사랑이 우리 마음속에 차 있습니다. 의와, 평강과, 
희락이 우리 마음속에 가득 차 있습니다. 이러한 
것이 바로 심령 천국인 것입니다. 이 심령 천국을 
가진 사람들이 함께 모여서 예배드리는 것이 바로 
교회 천국인 것입니다. 천국의 역사가 이 곳에 나
타난 것입니다. 그뿐 아니라 우리 환경에 이 천국
의 역사가 임하여있습니다. 오늘 완전한 천국이 
우리 환경에 임한 것은 아니지만은 성령으로 말미
암아 우리 믿음을 통해서 우리 환경 가운데도 천
국의 역사가 임하여 계십니다. 예수님께서는 회개
하라. 천국이 가까워 왔다고 하시고는 천국의 증
거를 보여주셨습니다. 죄인의 죄를 사하고, 병을 
고치고, 귀신을 쫓아내시고 그리고, 환경을 평안으
로 채우시고, 죽은 자를 살리시고, 배고픈 자를 먹
이시면서 주님은 천국의 증거를 보여주신 것입니
다. 오늘날도 우리 환경에 임한 천국은 우리 믿음
을 통하여 병든 자가 치료받고 귀신이 쫓겨나가는 
것은 바로 환경에 임한 천국의 역사인 것입니다. 
그뿐 아니라 저주에서 해방을 얻는 것이 바로 환
경에 나타난 천국의 역사인 것입니다. 아담과 하
와이후로 땅은 저주받아 가시와 엉겅퀴를 내던 곳
에 우리가 믿음으로 말미암아 그리스도를 의지해
서 천국의 역사가 우리 생활 속에 나타나서 우리
주위의 가시와 엉겅퀴가 제해지고 저주가 사라지
고 아브라함의 축복이 임하는 이것이 바로 천국의 
역사인 것입니다. 그래서 머리가 되고, 꼬리 되지 
않고, 위에 있고, 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸
어줄 지라도 꾸지 않는 천국의 역사가 우리 가운
데 나타난 것입니다. 또한 마귀의 억압에서 자유
를 얻는 천국의 역사가 우리 가운데 나타나고 있
는 것입니다. 우리는 그리스도 예수로 말미암아 
더러운 귀신을 내어쫓고 악한 귀신을 내어쫓습니
다. 점치는 귀신을 내어쫓습니다. 그리고 우리는 
모든 거짓말하는 귀신을 제겨버립니다. 귀신에서 
해방을 얻고 우리 마음속에 참으로 하나님의 영광
과 하나님의 축복을 채우고 우리 가정과 주위에도 
채우는 이러한 천국의 역사가 이루어지는 것입니
다. 그러나, 이것은 온 세계적으로 모든 사람들에
게 동시에 일어나는 것은 아닙니다. 오늘날의 천
국의 역사는 예수를 믿는 믿음 안에서만 역사하는 
천국인 것입니다. 믿는 자의 가슴속에 천국이 임
하시고 믿는 자들이 모인 교회에 천국이 임하시고 
믿는 자의 생활과 가정에 천국이 임하는 것입니다. 
믿음을 통해서 오늘 작은 부분의 천국은 이미 우
리 마음속에 임하여 역사하시고 하나님의 아들이 
왕으로 다스리시고 성령께서 권세 있게 역사하여 
주시는 것입니다. 이를 통해서 우리는 영혼이 잘 
됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 것을 도모할 수가 있는 것입니다. 이러
므로 오늘 예수 그리스도를 믿는 것을 하나의 종
교로 생각해서는 안됩니다. 하나의 의식만 갖는 
것으로 생각해서는 안됩니다. 실제로 하나님의 아
들이 성령으로 오셔서 왕으로 계시고 성령의 권세
를 통해서 우리 가운데 위대한 역사를 베푸는 것
입니다. 의와 평강과 희락을 가져다주고 계시는 
것입니다. 믿음, 소망, 사랑을 우리 가슴속에 채워
주고 계신 것입니다. 그리고 우리 환경가운데 미
움을 제하고 죄를 제하는 역사를 합니다. 저주를 
제하고, 병을 고치고, 기적을 행하시고, 귀신을 내
어쫓고, 평화를 가져오는 이러한 천국의 역사를 
우리의 주변에 일으키고 있는 것입니다. 

 둘째로, 육체의 사후에 들어가는 천국이 있습니
다. 우리가 이 땅에 살다가 주님 재림하시기 전에 
죽으면 이 몸을 떠나가야 하는 것입니다. 사람이 
죽으면 저 세상이 있을까요? 사람이 죽고 난 다음
에 어디로 갈까요? 우리는 그것을 성경말씀을 통
하여 분명한 해답을 가질 수가 있습니다. 예수님
께서는 친히 죽으셨다가 부활하신 분이신 것입니
다. 그리고 예수님께서 떠나시기 전에 요한복음 
14:1-4절에 우리에게 약속을 해 주셨습니다. 저 하
늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변하
지 않는 그리스도의 말씀은 진리인 것입니다. 그
는 이렇게 말씀했습니다. 너희는 마음에 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 
집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 
일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하려 
가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 
다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 
너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희
가 알리라. 지금 예수님이 어디에 계십니까? 예수
님은 천국 낙원에 계십니다. 그러면 주님께서 말
씀하시기를 너희가 이 땅을 떠나면 내가 와서 너
희를 데리고 나 있는 곳에 함께 있게 하겠다고 말
씀하고 있는 것입니다. 너희가 무덤 속에 있으리
라 그렇게 말씀하지 않았습니다. 죽고 난 다음 흔
적도 없이 사라지리라 그렇게 말씀하지 않았습니
다. 내가 다시 와서 나 있는 곳에 너희를 데리고 
가서 함께 있겠다고 말씀한 것입니다. 천국에서 
실제로 우리가 살아서 역사할 까요? 그렇게 묻는 
사람이 있습니다. 우리가 거하고 활동하는 집이 
있는데 우리가 안개나 구름 같으면 집이 무슨 필
요가 있습니까? 우리 주님은 내가 너희를 위하여 
처소를 예비하러 간다고 했는데 실체가 없으면 집
이 무슨 필요가 있습니까? 그러나 천국에는 분명
히 우리가 살집을 예비하러 간다고 주님은 말씀한 
것입니다. 살집이 있으면 그 집에 들어가서 사는 
사람은 실체적인 인간이지 안개와 구름 같은 존재
가 아닙니다. 안개와 구름에게 무슨 집이 필요하
겠습니까? 이러므로 우리는 이 육신의 장막 집을 
떠나도 분명한 사람으로서 천국에 들어가서 우리
가 집에 거하면서 그리스도와 함께 살게되는 것을 
말하는 것입니다. 사도 바울 선생은 놀라운 체험
을 했습니다. 그가 고린도후서를 기록하기 14년 
전에 그는 셋째 하늘에 올라간 체험을 하게 되었
습니다. 그런데 그 셋째 하늘에 올라간 체험이 너
무 뚜렷해서 좌우간 몸을 떠나서 갔는지 몸을 가
지고 갔는지 분간을 할 수가 없습니다. 이 세상에
서 몸 안에서 살면서 체험한 그것과 너무나 같기 
때문에 자기로서는 몸을 떠났는지 또 몸 안에 있
었는지 알 수가 없다는 것입니다. 그러나 셋째 하
늘에 올라가서 도저히 사람의 말로서 형용 할 수 
없는 하나님의 영광스러운 것을 보고 들었다고 말
하고 있는 것입니다. 오늘날 학자들은 생각하고 
말하기를 바울 선생이 루스드라에 갔다가 그곳에
서 반대하는 자들에게 잡혀서 돌에 맞아 죽었던 
사건을 그가 기록했다고 생각하고 있습니다. 그가 
돌에 맞아 죽었다고 생각하는 원수들이 시(市) 밖
으로 끌어다가 거름무더기에 내어 던졌습니다. 원
수가 바울을 죽이려고 늘 생각했었는데 약간 아프
게 하고는 그칠 리가 만무합니다. 죽도록 때려서 
죽은 시체를 끌고 시 밖에 거름무더기에 내어 던
졌습니다. 제자들이 주위에 둘러서서 기도하고 있
었는데 바울이 살아난 것입니다. 그래서 그 체험
을 기록했다고 사람들은 말합니다. 고린도후서 
12:1-4에 그는 이렇게 기록했습니다. 무익하나마 
내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하
리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 
십사 년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 
그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모
르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 
아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 
나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원
으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사
람이 가히 이르지 못할 말이로다. 그는 분명히 낙
원에 올라갔는데 도저히 사람의 말로서는 형용할 
수 없는 너무나 아름답고 기가 막힌 곳이었다고 
말하고 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 확
실하게 자기가 셋째 하늘에 올라갔다 온 사실을 
말하고 있습니다. 그 이후로 그는 사람들에게 강
하게 권면했습니다. 고린도후서 5:1절에 만일 땅에 
있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으
신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 
영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니 라고 담대
하게 말했습니다. 자기가 체험하고 보니까 우리 
육신의 장막 집이 무너져도 손으로 짓지 않은 하
늘의 집이 있는 것을 알므로 조금도 두려워할 것
이 없다는 것입니다. 그래서 고린도후서 5:8-9절에 
그는 말하기를 우리가 담대하여 원하는 바는 차라
리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 
우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 
되기를 힘쓰노라. 사람들은 육신의 장막 집을 떠
나기를 두려워합니다. 왜냐하면 천국에 대한 것을 
체험하지 못했기 때문에 혹시 이 육신의 장막 집
을 떠나면 버림받을까 싶어서 두려워합니다. 그러
나 바울은 말하기를 차라리 용기를 내어서 담대하
여 이 육신의 장막 집을 떠나서 그리스도와 함께 
있는 것이 더 좋다고 그는 말하고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 장막에 거하든 떠나든 우리는 주를 
기쁘시게 하면서 살자고 권면하고 있는 것입니다. 
바울은 빌립보서 1:21-23절에 그는 마음속에 간절
한 소원을 기록했습니다. 이는 내게 사는 것이 그
리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육
신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 
가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이게 
끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가
진 이것이 더욱 좋으나 이렇게 말했습니다. 살아
있으면 많은 사람들에게 전도하고 말씀을 증거해
서 내 일의 열매를 맺는데 떠나면 예수 그리스도
와 함께 거하게 되니까 그것이 더 좋다. 그러므로 
나는 이 두 사이에 끼어서 어찌할 바를 모르겠다. 
세상에 살고 있으면 더 많이 전도하고 교회를 세
우니까 좋지만은 개인적으로는 떠나서 그리스도와 
함께 있는 것이 더욱 좋다고 그는 말했습니다. 이
러므로 바울 선생은 이 세상에 사는 것만 좋은 것
이 아니라 죽는 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 
사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라고 말
한 것입니다. 이러므로 바울 선생에게 죽음이란 
하나의 이사를 가는 것이지 사라지는 것이 아니라
는 것입니다. 여러분, 죽는 다는 것은 제 삼자가 
볼 때 그 사람이 죽는다고 생각하지 본인은 그 죽
음을 체험하지 못합니다. 대게 죽었다가 깨어난 
사람들의 이야기를 들어보면 깊은 잠 속에 빠졌다
는 것입니다. 일을 많이 하고 너무너무 피곤해서 
깊은 잠에 빠지듯이 깊은 잠 속에 빠졌다가 깨어
나고 보니까 저 세상이더라 그러므로 자기들은 죽
은 줄을 전혀 깨닫지 못했다 죽은 줄을 깨달은 것
은 천국에 와서 수일이 지나고 난 다음에야 아!! 
내가 천국에 왔구나 하는 것을 깨달았다는 그러한 
간증들을 제가 많이 읽어보았습니다. 그와 같이 
본인은 죽음을 알지 못합니다. 제삼자가 죽음을 
아는 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 죽음
의 문제는 조금도 두려움이 없었습니다. 그는 마
지막 최후에 로마에서 순교를 당하기 직전에 그는 
그의 믿음의 아들 디모데에게 편지할 때 이렇게 
말했습니다. 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려
갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나
를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 
의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내
게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에
게니라. 이제 내가 죽지만은 내가 사라지는 것이 
아니고 의의 재판장에게 나아가서 의의 면류관을 
받아쓰게 되었다고 말하는 것입니다. 무덤에 들어
가 있겠다고 말하지 않았습니다. 사라지질 것이라
고 말하지 않았습니다. 나는 선한 싸움을 싸우고 
나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰기 때문에 
이제 내가 목이 날아가도 나는 주님 앞에 나아가
서 의의 면류관을 받아 쓸 것이다. 나와 똑같이 
그 날을 기대하는 사람들은 이 세상을 떠날 때 천
국에 들어가서 면류관을 받아쓸 것이라고 그는 담
대하게 말했습니다. 이러므로 여러분, 천국은 확실
한 것입니다.

 셋째로, 지상 천년 왕국 천국이 있습니다. 우리 
주님께서 쉬 강림하십니다. 주께서 호령과, 천사장
의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강
림하실 때 주안에서 죽은 자들이 살아나고 살아남
은 우리들이 다 끌려 공중으로 올라가서 칠 년 혼
인잔치를 합니다. 이것이 주님의 공중재림인 것입
니다. 그래서 천상 칠 년 혼인잔치를 할 때 지상
은 칠 년 환란을 당하는 것입니다. 칠 년 환란 이
후에 우리 주님께서는 모든 신부인 성도들을 거느
리고 백마를 타고 지상에 강림하는 것입니다. 그
것이 지상강림인 것입니다. 요한계시록 19:11-16절
에 또 내가 하늘이 열린 것을 보니 보라 백마와 
탄 자가 있으니 그 이름은 충신과 진실이라 그가 
공의로 심판하며 싸우더라 그 눈이 불꽃같고 그 
머리에 많은 면류관이 있고 또 이름 쓴 것이 하나
가 있으니 자기밖에 아는 자가 없고 또 그가 피 
뿌린 옷을 입었는데 그 이름은 하나님의 말씀이라 
칭하더라 하늘에 있는 군대들이 희고 깨끗한 세마
포를 입고 백마를 타고 그를 따르더라 그의 입에
서 이한 검이 나오니 그것으로 만국을 치겠고 친
히 저희를 철장(鐵杖)으로 다스리며 또 친히 하나
님 곧 전능하신 이의 맹렬한 진노의 포도주 틀을 
밟겠고 그 옷과 그 다리에 이름 쓴 것이 있으니 
만왕의 왕이요 만주의 주라 하였더라. 우리 주 예
수께서 칠 년 혼인잔치를 마치시고 백마를 타고 
앞서면 그 신부들이 부활한 성도들이 모두다 그 
뒤에 백마를 타고 흰 세마포 옷을 입고 그리스도
와 함께 지상 강림을 하는 것입니다. 그래서 주님
께서는 지상강림하자 말자 적그리스도와 거짓 선
지자들을 잡아서 불과 유황이 타는 못에 던져버리
고 마귀는 무저갱에 천년 동안 가두어 놓습니다. 
그런 다음에 야곱의 자손들과 이미 이마에 666 인
(印)을 받지 않은 자들과 그리고 칠 년 환란 동안
에 순교 당한 사람이 다 부활해서 그래서 천년 왕
국으로 들어가는 것입니다. 이 땅에 천년동안 왕
국이 이루어지는 것입니다. 죄와 저주와 죽음이 
없고 가난과 전쟁도 없습니다. 주님께서 친히 다
스리시고 주님께서 권세로 통치하시는 것입니다. 
이것이 바로 지상 천년 왕국 천국인 것입니다. 그
때 부활한 모든 성도들은 그리스도와 함께 이 지
상에서 다스리게 되는 것입니다. 그래서 천년이 
차면 

 넷째로, 이제는 신천신지, 영원무궁 세계가 우리
에게 다가오는 것입니다. 천년 후에 주님께서는 
마귀를 잠시 풀어놓습니다. 알곡과 쭉정이를 가립
니다. 천년동안 마귀도 없고 죄도 없었으니 사람
들은 죽지도 아니하므로 우후죽순처럼 자라서 온 
지구에 인류가 꽉 들어찹니다. 그때 천년이 차면 
마귀를 무저갱에서 풀어내서 알곡과 쭉정이를 흔
들어 보는 것입니다. 마귀에게 꾀임을 받는 수많
은 사람들이 또다시 그리스도와 하늘나라를 대적
하고 예루살렘을 둘러싸고 치려고 할 때 그리스도
의 입에서 나오는 이한 검으로 그들을 다 멸해버
리는 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 흰 보
좌를 배설하시고 거기에 앉으시고 모든 부활한 성
도들이 그 뒤에 서고 역사이후로 하나님을 믿지 
않고 죽은 모든 사람들이 다 부활해서 그 백보좌 
앞에 서서 심판을 받습니다. 주님께서 생명 책을 
가지고서 일일이 조사해 보고 생명 책에 기록되지 
않은 사람들을 하나하나 모두다 심판하는 것입니
다. 그래서 나중에 심판 받은 그 모든 사람들을 
이제까지는 지옥에 있었지만 그들을 영원한 심판
장소인 불과 유황으로 타는 못에 마귀와 그 사자
와 함께 던져 넣어서 세세토록 불타며 고통을 당
하게 하는 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서는 
새로운 신천신지를 만듭니다. 성경에 보니까 하늘
이 옛 하늘이 아니고 땅이 옛 땅이 아니라는 것입
니다. 새 하늘과 새 땅을 주님께서 창조하는 것입
니다. 그리고 난 다음에 새 하늘과 새 땅에 하늘
에서 새 예루살렘이 내려오는 것입니다. 마치 인
공위성과 같이 그 땅위에 내려오는 것입니다. 너
무나 아름다워서 마치 신부가 신랑을 위해서 단장
한 것 같습니다. 그리고 그 새 예루살렘은 하나님
의 보좌가 계시고 그곳에서는 예수 그리스도를 믿
어 부활한 그리스도의 신부들이 사는 세계인 것입
니다. 그 새 예루살렘은 보좌에서부터 새로운 강
이 흐르고, 그 강가에는 열두 실과를 맺는 나무들
이 나고, 그 길은 황금으로 되어 있으며, 그 성은 
진주로 되어있습니다. 그리고 거기에는 말로 형용
할 수 없는 아름다움이 꽉 들어차 있습니다. 그곳
에 그리스도와 그 신부들이 함께 거하며 그들은 
지구를 다스립니다. 이 지구에는 이제 천년왕국이
후에 살아남은 주로 야곱의 후손들인 유대인을 중
심으로 해서 그리스도를 섬기는 사람들이 육으로 
남아있습니다. 그들은 육의 선민입니다. 그들은 생
육하고 번성하며 자라고 자랍니다. 지구가 가득 
차면 또 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕
성, 명왕성 등 무한히 우주로 퍼져나갈 것입니다. 
그리고 우리들은 그때 부활한 사람들은 온 우주를 
통치하며 왕노릇하게 될 것입니다. 다시는 죽음이 
없습니다. 앓는 것이나 곡하는 것이 없습니다. 모
든 사람의 눈에서 눈물을 닦아 버렸습니다. 이제
는 그리스도와 같은 모습으로 변화되었습니다. 모
두다 33살 그리스도의 그 모습으로 변화되어 버렸
습니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령한 
몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 죽을 몸이 영
원히 사는 몸으로 변화되어 주와 함께 영원히, 영
원히 이제는 시간이 사라진 세계 속에서 살게될 
것입니다. 이것이 우리 인간의 미래인 것입니다. 
이것이 바로 우리가 기대하는 최후의 천국인 것입
니다. 여러분, 인간은 에덴 낙원을 잃은 후 가장 
깊은 그 잠재의식 속에 있는 소원이 언제나 천국
에 들어가는 것입니다. 그래서 조금만 좋아도 이
것이 천국이다. 야!! 천국 같다. 그렇게 말하는 것
입니다. 이것은 사람들 마음속에, 잠재의식 속에 
천국을 사모하는 마음이 다 있기 때문인 것입니다. 
우리 하나님은 이 천국을 주시기 위해서 그리스도 
예수를 이천 년 전에 보내셔서 십자가에 몸 찢고 
피를 흘려서 우리 죄악을 사하시고 그래서 우리 
마음속에 처음 출발로 마음천국, 교회천국, 천년왕
국, 신천신지, 영원무궁 세계의 단계를 걸쳐서 영
원무궁 세계에 들어가서 주와 함께 영원히 무궁토
록 살게 될 것입니다. 그러나 성경은 또한 경고하
고 있습니다. 그러나 두려워하는 자들과, 믿지 않
는 자들과, 행음 자들과, 술객들과, 모든 거짓말하
는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 
이것이 둘째 사망이니라. 육으로 한번 죽고 난 다
음에 영으로 또다시 영원히 버림받아 죽는 것이 
불신자의 운명인 것입니다. 사람이 태어나서 죽으
면 그뿐이라고 생각하는 사람은 너무나 어리석은 
사람인 것입니다. 우리에게는 천국 아니면 지옥, 
영생 아니면 영사, 영광 아니면 영원한 수치. 이 
둘 중에 하나를 선택해야 하는 것입니다. 바로 그 
선택의 길이 예수님인 것입니다. 내가 곧 길이요 
진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께
로 올 자가 없느니라..... 다같이 고개 숙여 기도 
드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지시여. 
우리의 운명은 그리스도 안에서 무한히 영광스럽
고 향상된 것입니다. 그러나 예수를 믿지 아니하
면 사람은 존귀하나 멸망하는 짐승보다 더 못한 
처참한 지옥으로 떨어집니다. 아버지 하나님이여, 
그러므로 우리가 오늘 예수 그리스도를 구주로 모
시고 이 큰 소망을 마음속에 얻고 이 소망을 향하
여서 날로, 날로 달려감을 생각할 때 감사하옵나
이다. 1994년 새해가 다가오므로 우리는 또 이만큼 
천국에 가깝게 오게된 것을 감사하옵나이다. 아버
지 하나님이여, 우리는 더욱더욱 날이 갈수록 신
앙을 강하게 하고 우리가 얻은 이 천국을 확고하
게 하고 살게 도와 주시옵소서. 사람이 온 천하를 
다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리
요. 사람이 자기 목숨을 무엇과 바꾸겠냐고 성경
은 말씀하고 있습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 
영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지
나 야훼의 말씀은 영원히 있다고 말씀하셨습니다. 
아버지여, 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 지
혜로운 자가 되어 그리스도 예수를 힘차게 모시고 
그리스도 오실 날을 간절히 사모하며 그 나라와 
그 의를 먼저 구하며 사는 우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 19940116.txt ===

1994년 1월 16일
제목 : 한나의 기도
성구 : 사무엘상 1장 1절-18절

 오늘 저는 여러분과 함께 한나의 기도라는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 기도를 크게 나누면 
두 가지로 분류 할 수 있습니다. 그 첫째가 일반적
인 기도로 평범하게 하나님과 교통하며 하나님께 
감사 찬양 드리고 또 시시로 일상생활 중 하나님의 
도움을 구하는 기도인 것입니다. 그 두 번째 기도
는 삶의 큰 위기를 당하여 하나님께 응답을 받든지 
그렇지 않으면 삶의 파탄에 이르는 절대절명의 기
도입니다. 오늘 저는 이 두 번째 기도 즉, 삶의 위
기를 당했을 때 하는 기도에 관하여 여러분에게 말
씀드리고자 합니다. 그러면 우리가 한나의 기도를 
통해서 이 절대절명의 위기에 처했을 때 어떻게 기
도해야 하나님의 응답을 받을 수 있는가? 거기에 
대한 것을 알아보고자 하는 것입니다. 먼저 우리가 
한나의 기도를 알아봐야겠습니다. 이스라엘에 엘가
나라는 한 사람이 한나와 브닌나라는 두 처를 가지
고 있었습니다. 그런데 브닌나는 자녀를 많이 낳았
습니다. 그러나 첫째 부인인 한나는 자녀가 없었습
니다. 그러므로 자연히 같이 살자니까 브닌나가 일
일이 한나에게 간섭하고 한나를 비평하고 조롱했습
니다. "자식도 못 낳는 처지에 무슨 큰소리냐?" "자
식을 못 낳았으면 보따리 싸서 나가야지 집에서 같
이 있느냐?" "자식도 못 낳는 것이 밥만 자꾸 축내
고....." 이러니까 한나가 매일매일 브닌나에게서 격
동을 당하는 것이 말로 다 할 수가 없었습니다. 그
런데 엘가나가 일년에 한번씩 실로에 있는 하나님
의 성전에 나가서 하나님께 제사를 드리는데 그때
는 언제나 엘가나는 한나를 사랑해서 브닌나와 그 
자식들에게 주는 음식보다 갑절을 많이 주고 선물
을 주지만 한나는 도저히 그것으로도 위로를 받을 
수가 없었습니다. 그렇게 하면 할수록 브닌나는 더 
무섭게 한나를 격동시켰습니다. 그래서 한나는 늘 
울고 음식도 먹지 않았습니다. 남편이 가서 "이 사
람아! 왜 이렇게 울고 먹지도 안느냐? 아들 열 명
보다 내 사랑이 더 좋지 않느냐? 내가 널 사랑해 
주면 됐지 자식이 무슨 소용이 있느냐?" 그렇게 말
하지만 그것이 조금도 위로가 되지 않았습니다. 이
래서 한나는 격동을 당하여 나중에는 죽느냐 사느
냐의 마음의 위기에 처하게 되었습니다. 그녀는 최
후의 돌이킬 수 없는 삶의 막다른 골목에서 이제는 
목숨을 걸고 하나님의 성전에 나가서 하나님께 기
도 드렸습니다. 그럴 때 하나님이 응답을 해 주셔
서 그가 낳은 아들이 사무엘 이였습니다. 여러분, 
환경에서 다가오는 연속적인 고통이 최후의 결단을 
가져오게 합니다. 죽기 아니면 살기다. 이러한 마음
의 결단이 하나님의 보좌를 움직이게 되는 것입니
다. 사람들은 "왜? 내 환경에 이렇게 자꾸 가시처
럼 찌르는 사람이 많으냐" 라고 생각합니다. 남편
이 가시가 될 때가 있고, 아내가 가시가 될 때가 
있습니다. 자식이 가시가 될 때가 있습니다. 그리고, 
시부모가 가시가 될 때가 있습니다. 이들이 약대가 
되어서 물 먹여 달라고 자꾸만 고함을 칩니다. 그
래서 이와 같은 환경 적인 격동이 하루 이틀이 되
지 않고 점점 오래 되면 마음에 지쳐서 견딜 수가 
없게 되는 것입니다. 마음이 번뇌스럽고, 고통스럽
고, 억울하고, 원통하고, 절통하고, 눈물이 앞을 가
리게 되면 나중에 어떻게 되느냐. 죽든 살든 결말
을 내려야겠다. 이 이상 더 이와 같은 상황에서 나
의 생존을 계속할 수 없다. 하나님께 나가서 이제 
금식하던지, 철야하던지, 목이 터져라 고함을 치던
지 결론을 내리고야말겠다는 이러한 비장한 각오와 
결심을 하도록 하나님이 유도해 주시는 것입니다. 
이러므로 우리 환경가운데 여러 가지 고난의 가시
가 찌르는 것은 여러분의 마음에 결단을 내리게 하
려고 그렇게 하는 것입니다. 하나님께서는 여러분
께서 절대절명의 순간에 돌입해서 돌이킬 수 없는 
결단을 내리고 기도하기를 원하시고 계시는 것입니
다. 이러한 기도는 마귀의 장벽을 무너트리고 하나
님의 보좌를 흔드는 위대한 힘이 있는 것입니다. 
기도라는 것은 그러한 결단 없이 "뭐. 응답해도 좋
고 안해도 좋습니다." 그저 형식적으로, 의식적으로 
드리는 기도 이것은 안하는 것보다는 훨씬 낫습니
다만 그러나 하나님의 손길을 움직일 만큼 위대한 
역사를 일으키지 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 
여러분이 작은 문제나, 큰 문제나 마음에 깊은 결
단을 내려야지 그 결단이 없이는 하나님의 역사가 
일어나지 못합니다. 열두 해 혈루병을 앓은 여인을 
보십시오. 그녀는 "내가 예수 그리스도의 옷자락에 
손만 대면 나으리라." 그렇게 해서 그녀는 무지무
지한 결단을 내렸습니다. 열두 해 동안 피를 흘려
서 어지럽고, 지치고, 심장이 뛰고, 걸음을 걸을 수 
없음에도 불구하고 사생결단하고 "예수님이 오시면 
나는 그의 옷자락에 손을 대겠다. 이것은 나의 절
대절명의 기회이다. 이것을 놓치면 안된다. 나는 이
로 말미암아 응답을 받아야겠다. 돌이킬 수 없다. 
주님께 YES라는 응답만 받지 NO는 있을 수 없다." 
그렇게 해서 예수님이 가까이 올 때 그녀는 나갔습
니다. 어지러움에도 불구하고, 햇빛이 비추어 눈을 
뜰 수 없음에도 불구하고, 심장이 방망이질 치고, 
온 전신이 땀에 흠뻑 젖음에도 불구하고 그녀는 군
중을 헤치고 나가서 사력을 다하여 타협 없이 그리
스도에게 나가서 그 옷자락에 손을 대자 말자 하나
님의 능력이 임하여 열두 해를 혈루병으로 앓던 병
이 순식간에 나아버리고 만 것입니다. 그러니까 예
수님이 돌이켜서 "누가 내 옷자락에 손을 대었다." 
"주여, 많은 사람이 손을 대었습니다. 많은 사람이 
주를 밀고, 당기고, 손을 대었는데 어떤 특정한 사
람이 손을 대었다고 말씀하십니까?"하고 베드로가 
물을 때 예수님께서는 그 베드로의 물음에는 아랑
곳없이 손댄 여자를 찾았습니다. 수많은 사람들이 
"주여, 주여" 부르짖어도 그것은 오며, 가며 주님의 
옷자락에 손을 대보는 것입니다. 절대절명의 결단
을 가지고 "이것 아니면 나는 이제는 생명의 종결
이다."라는 이런 각오로서 주님께 나와서 그에게 
손을 대면 그 기도는 하나님의 능력을 나타나게 해 
주시는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 한나를 
통해서 오늘 기도의 비결의 중대한 내용을 배워야 
되겠습니다. 그런데, 우리가 이와 같은 절대절명의 
기도를 하려면 우리 마음에 준비가 필요한 것입니
다. 하나님과의 막힌 담을 헐어야 되는 것입니다. 
우리가 이 세상에 살 동안에 먼지가 묻고, 티끌이 
묻고, 죄악과 타협하고, 세상에 찌들러 살 때가 많
습니다. 그러나 우리가 문제를 만나서 주님의 관심
을 이끌고 주님의 손길을 잡으려고 하면 우리 자신
이 먼저 정결해야 되는 것입니다. 우리가 귀한 손
님이 오면 집안 청소를 합니다. 목욕을 하고 좋은 
옷으로 갈아입습니다. 이처럼 우리의 심신을 정결
하게 하고 난 다음에야 우리 하나님께 나아가서 간
절한 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 
우리는 하나님께 나아가기 전에 하나님의 계명 앞
에 우리를 비춰보고 하나님의 계명을 어긴 죄가 있
으면 그것을 하나하나 모두다 우리의 생애 속에 제
겨 놓아야 되는 것입니다. 성경에 주님께서 말씀하
기를 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 저
희가 내 이름으로 뱀을 집으며 라고 말씀했습니다. 
우리 가슴속에 숨어있는 그 뱀들 우리가 모르는 사
이에 원수 마귀가 들어와서 우리 속에 자리를 틀고 
있는 그 뱀들을 다 잡아내고 그리고 주님 앞에 나
아가야 됩니다. 회개와 자복을 통해서 감추인 죄악
을 우리가 다 옮겨야 되는 것입니다. 이러기 위해
서는 하나님의 계명을 우리 마음속에 비춰봐야 됩
니다. "내 앞에 다른 신을 두지 말라." 절대로 하나
님은 다른 신을 섬기는 사람의 기도는 응답하지 않
습니다. "우상에 절하지 말라." 하나님은 우상과 전
쟁을 하십니다. 하나님은 우상 숭배하는 사람은 멸
하셨습니다. 이러므로 우상을 우리는 절대로 가까
이 하지 말아야 합니다. 하나님의 이름을 망령되이 
부르면 하나님을 무시하는 것이 되는데 하나님을 
무시하고 하나님께 어떻게 나아갑니까? 하나님의 
이름을 경건하게 부르고, 하나님의 이름을 존귀롭
게 취급해야 하는 것입니다. 그리고 안식일을 거룩
히 지키라고 했는데 하나님의 성일을 우리 맘대로 
쓰고 하나님을 만나러 가서 공경하지 아니하고 하
나님을 사랑한다고 할 수 없습니다. 주일은 하나님
이 우리와 만나는 날인 것입니다. 그러므로 하나님
이 주의 성전에서 기다리는 그 날에 하나님께 나가
서 하나님을 공경해야 하는 것입니다. "네 부모를 
공경하라." 우리 부모님과 의견이 다를 수가 있습
니다. 부모님과 우리 사이에 뜻이 완전히 맞을 수
는 없는 것입니다. 그러나 뜻이 맞든 안 맞든 공경
하는 것은 우리가 마땅히 해야할 것입니다. 요사이
에 보니까 부모에게 생활비를 주지 않아서 할 수 
없이 부모가 법정에 생활비를 주도록 고소하는 사
건이 일어난 것을 국민일보에서 읽어보았습니다. 
이것 정말 우리가 생각해 볼 때 가슴아픈 일인 것
입니다. 자녀가 정 생활의 능력이 없으면 모르겠는
데 생활의 능력이 있으면서 부모를 공경하지 아니
하고 공경하지 아니하므로 법에 의존해서 고소해야 
법적으로, 강제로 자녀들이 부모를 봉양해야 한다
는 것은 비극적인 일인 것입니다. 이와 같이 환경 
속에서 주님께 기도해야 응답이 오지 않을 것입니
다. "살인하지 말라."고 했는데 사람을 죽이고야 기
도 응답을 받을 수 있겠습니까? 죽일 마음을 가지
고야 응답을 받지 못하지요. "간음하지 말라."고 했
는데 하나님의 성전인 몸을 더럽히고야 하나님께서 
그 속에 성령을 주시고 성령으로 역사할 리가 없는 
것입니다. "도둑질하지 말라."고 했는데 우리가 하
나님의 성물도 도둑질하고, 우리 이웃도 도둑질하
고 산다면 도둑놈하고 하나님이 같이 의논할 리가 
만무한 것입니다. "네 이웃에 거짓증거하지 말라."
고 했는데 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 형
제를 자꾸 할퀴고, 모함하고, 두들기고, 때리고, 그
리고 하나님을 경외할 수가 없습니다. 자식들이 서
로 싸우면 부모가 볼 때에 좋을 리가 없는 것입니
다. "네 이웃을 탐하지 말라." 이웃 것을 늘 탐해서 
그것을 시기하고, 그것을 빼앗고 싶어하고, 이웃이 
못되기를 간절히 바라는 이러한 심정은 사랑에서 
나오는 맘이 아닌 것입니다. 이러한 심정은 하나님
께서 미워하십니다. 이웃이 잘 되기를 축복해 주고, 
이웃이 잘되면 함께 기뻐하는 그러한 심정을 우리
가 가져야 되는 것입니다. 이러므로 우리의 마음을 
살펴보고 우리 마음에 거리끼는 것이 있으면 모두
다 청소해야 됩니다. 우리의 삶이 하나님을 중심으
로 돌아와야 되는 것입니다. 이기주의가 아니고, 내 
중심이 아닌 하나님을 섬기는, 하나님 중심으로 우
리가 돌아오는 그러한 마음의 준비가 필요한 것입
니다. 그렇지 않고서야 하나님께서 어떻게 우리의 
기도를 받겠습니까? 우리 손이 깨끗하고 정결해야 
우리 손으로 드리는 기도와 제물을 하나님께서 기
꺼이 열납하지 않겠습니까? 성경은 말씀하기를 "내 
눈이 멀어 보지 못함이 아니요. 귀가 둔하여 너희 
기도를 듣지 못함이 아니며, 내 손이 짧아 너희를 
도와주지 못하는 것이 아니라 너와 나 사이에 죄악
의 담이 가리워 있으므로 내가 너의 기도를 들을 
수 없다."고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나
님 앞에 나가기 전에 철저히 회개하고 죄악의 담을 
헐어야 되는 것입니다. "회개하라. 그리하면 천국이 
가까이 온다."고 말한 것입니다. 이러므로 하늘나라
와 회개는 분리하려야 분리할 수가 없습니다. 언제
나 회개하는 것을 조건으로 하고 우리가 하나님 앞
에 나아가야 되는 것입니다. 그리고 우리가 하나님
께 기도할 때 절대로 하나님께 응답을 받으려고 하
면은 하나님께 서원을 해야 하는 것입니다. 서원기
도란 결정적인 기도가 되는 것입니다. 보통기도는 
그저 막연하게 하는 것이지마는 서원기도 이것은 
무서운 힘이 있습니다. 한나는 아들을 달라고 기도
할 때 그녀는 하나님께 말했습니다. "아들을 주면 
내 품에 안고 내가 키울 것이 아니라 이 아들을 하
나님의 성전에 바치겠습니다. 아들을 주시면 내가 
젖만 떼면 하나님의 성전에서 성전을 받들고 성전
에서 성전지기가 되도록 하겠습니다." 서원했습니
다. 한나는 서원을 하고 아들을 낳고 난 다음에 그 
사무엘이 젖떼기까지 품에 품고 있다가 젖을 떼고 
난 다음에는 성전에 데리고 가서 엘리 제사장을 섬
기는 몸종으로 성전지기로 바쳤습니다. 서원의 기
도는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분, 야곱이 
형님을 두려워해서 외아저씨 집으로 도망을 칠 때 
그가 하루는 돌 베개를 베고 잠을 잤는데 꿈에 보
니 하늘 문이 열리고 그 위에 야훼 하나님이 앉아 
계시고 그 보좌에서 천사들이 오르락내리락하는 것
을 보고 아침에 깨어서 "두렵도다. 이것이 하나님
의 문이다." 그래서 그는 그 돌기둥을 세워 기름을 
붓고 그리고 그곳에서 서원을 했습니다. "하나님이
여, 내가 가는 길에 하나님이 지켜주시고 무사히 
우리 아버지 집으로 돌아오게 하면은 하나님은 내 
하나님이 될 것이요. 여기에 기름을 부은 이 자리
가 하나님의 성전이 될 것이며, 내가 얻는 모든 수
입 중에 십분의 일은 반드시 하나님께 드리겠나이
다." 그는 서원의 기도를 했습니다. 그 서원의 기도
를 하나님은 들어 주셨습니다. 그러므로 야곱은 이
십 년만에 한 떼, 두 떼의 큰 짐승의 떼를 거느리
고 그는 고향 땅에 들어올 때 거기 벧엘에 와서 하
나님의 성전 입구인 벧엘에서 하나님께 제단을 쌓
았습니다. 그리고 그는 평생에 하나님 앞에 서원한
대로 십일조를 하나님께 반드시 드렸으므로 그와 
그 후손이 하나님께 크게 복을 받은 것입니다. 여
러분, 우리가 성경을 보면 입다의 서원을 볼 수가 
있습니다. 이스라엘이 암몬 자손의 침략을 받아서 
나라가 위기에 처했을 때 장로들이 입다에게 가서 
간청을 했습니다. 나와서 우리 민족을 대표해서 암
몬 자손과 싸워달라고 했습니다. 그래서 암몬 자손
과  싸우러 입다가 나가기 전에 하나님께 서원을 
했습니다. "하나님, 나를 도와 주셔서 내가 이 암몬 
자손을 쳐서 이기면 내가 집에 돌아올 때, 우리 집 
대문 앞에 제일먼저 나오는 자는 누구든지 잡아서 
하나님께 번제로 드리겠습니다." 얼마나 마음이 다
급했던지 하나님의 도움을 반드시 받아야겠다는 그 
심정에 그는 아주 강한 서원을 했습니다. 하나님이 
도와주셔서 그는 암몬 자손을 항복시켰습니다. 큰 
전쟁에 이겼습니다. 그리고 집으로 돌아왔습니다. 
그러니까 그의 무남독녀 외딸이 아버지가 이기고 
돌아온다고 채색 옷을 입고 손에 북을 들고 막 춤
을 추면서 제일먼저 대문간에 뛰어 나왔습니다. 아
버지는 그 자리에 주저앉았습니다. "이놈아! 개가 
먼저 나올 수가 있고, 닭도 먼저 나올 수가 있고, 
종이 먼저 나올 수도 있는데 네가 왜 먼저 북을 치
고 나오느냐" "아버지 왜요?" "내가 암몬 자손과 싸
울 때 하나님께 서원해서 말하기를 내가 이겨 돌아
오면 누구든지 우리 집 대문에서 제일먼저 나를 환
영하며 나오는 사람을 죽여 번제로 드리겠다고 서
원했다."고 말했습니다. 그때 그 딸이 말했습니다. 
"아버지가 서원했으면 서원대로 해야 될 것입니다. 
나에게 한 달만 말미를 주시면 내가 시집도 못 가
도 죽는 것이 억울해서 친구들과 산 위에 가서 실
컷 울고 돌아오겠습니다." 그래서 울고 돌아오는 
그 딸을 아버지는 하나님께 번제로 드렸습니다. 서
약이란 무섭습니다. 여러분. 하나님께 서원하는 것
은 무서운 것입니다. 서원하고 갚지 않으면 파멸을 
당합니다. 하나님은 그런 사람을 내버려두지 않습
니다. 우리가 하나님께 기도응답 받으려고 할 때 
절대절명의 시간에 서원하는 것은 하나님을 묶어 
놓는 것입니다. 서원한 것은 지켜야 됩니다. 오늘날 
많은 사람들이 "내 병을 고쳐 주시면 내 집을 바치
겠습니다." 병 고침 받고 난 다음에는 집이 아니라 
옷도 한 벌 안 바치는 사람이 있습니다. 그건 버림
받습니다. 사람들은 절대절명의 위기에 처하면 서
원을 합니다. 서원한 것은 자기에게 어떠한 손해가 
오더라도 서원을 갚아야 됩니다. 이 서원은 하나님
의 손을 움직이는 큰 힘이 있습니다. 그러므로 신
중하게 작정한 서원의 기도는 어마어마한 힘을 발
휘하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 간절
한 기도를 할 때에는 크고 작은 서원을 하십시오. 
서원 예물을 드리고 하나님께 부르짖어 기도하는 
것은 일반 기도보다 큰 힘이 있는 것입니다. 그 다
음에 우리가 기도할 때 결사적인 기도를 해야 하는 
것입니다. 한나는 성전에 와서 성경에 보면 눈물을 
흘리고, 그녀는 통곡하고, 애곡하며 기도했습니다. 
고함을 치고, 땅을 치며, 몸부림치며 기도를 했습니
다. 하나님은 "너희는 내게 속삭이라." 그렇게 말씀
하지 않으시고 "너희는 내게 부르짖으라." 고 말씀
한 것입니다. 한나는 그렇게 기도하다가 나중에는 
지쳐서 말도 나오지 않았습니다. 나중에는 눈을 감
고 입술만 움직여 기도했습니다. 얼마나 고함을 치
며 기도했던지 진액이 모두 다 빠져서 이제는 입술
만 움직여 기도했습니다. 그때 엘리가 보고 한나가 
술이 취한 줄 알고 "이 사람아, 언제까지 포도주나 
독주를 마시고 하나님의 성전에 나와서 입술로만 
기도를 하겠느냐?" "아닙니다. 제사장님, 나는 마음
이 슬픈 여자요. 마음이 고통스러운 여자입니다. 너
무나 억울하고 원통하여 주님께 부르짖어 기도하다
가 이제는 지쳐서 내가 말할 기운이 없어서 입술로
만 기도를 하고 있었습니다." "그래? 평안히 가라. 
네 기도가 하나님께 응답 받았다." "하나님께 은혜 
받기를 원합니다." 그때로부터 그녀는 일어나 나가
서 얼굴을 씻고 다시는 걱정을 하지 않았습니다. 
응답 받았다는 마음에 확신이 왔기 때문인 것입니
다. 그래서 그녀는 평안했습니다. 여러분, 기도가 
환경에서 증거가 나오든, 마음에 증거가 오든, 증거
가 올 때까지 몸부림쳐 부르짖어야 되는 것입니다. 
여기에 한나의 기도는 바로 대제사장 엘리를 통해
서 하나님의 응답이 왔습니다. "평안히 가라. 네 기
도가 응답되기를 바란다." 이것은 하나님이 주신 
표적이기 때문에 그녀는 안심하고 일어나서 돌아갈 
수가 있는 것입니다. 갈멜산에서 엘리야의 기도를 
보십시오. 엘리야는 삼 년 육 개월 동안에 비가 오
지 않은 그 나라에 하나님께서 비를 주겠다고 약속
하셨습니다. 그래서 그는 아합 왕을 청하고 이세벨
의 단에서 섬기는 바알 선지자 사백 오십 명, 아세
라 선지자 사백 명을 청해서 갈멜산에서 시합을 하
고 난 다음에 하나님의 제단에 불이 임하여 큰 권
능을 나타내고는 이 바알신의 제사장을 다 잡아서 
기손 시냇가에 내려가서 전부 목을 베어 죽였습니
다. 이것이 회개입니다. 그리고 난 다음에 종하고 
갈멜산에 올라가서 기도하는데 그의 기도를 보십시
오. 그는 꿇어앉아서 얼마나 하나님께 부르짖어 간
절히 기도를 했는지 배창자가 당겨서 허리가 굽어
져 목이 다리 사이로 들어가 버렸습니다. 여러분, 
그냥 앉아서 기도하면 되지만 얼마나 간절히 기도
하면 배창자가 오그라듭니다. 머리가 다리 사이로 
들어갑니다. 성경에는 엘리야는 그 머리가 다리 사
이에 들어갔다고 했습니다. 창자가 그냥 오그라들 
정도로 하나님께 간절히 부르짖어 기도했습니다. 
그러면서 그의 종을 보고 "산 위에 올라가서 증거
가 있는지 보라." 처음 올라갔다 내려와서 "아무 
증거도 안보입니다." 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다
섯 번째, 여섯 번째, 일곱 번째까지 증거가 나타날 
때까지 기도했습니다. 일곱 번째에 와서 "저 동쪽
하늘에 손바닥만한 구름 한 점이 일어납니다." "됐
다. 큰 비의 소리가 들린다. 빨리 왕에게 마차를 타
고 시내로 뛰어 들어가라고 해라." 그리고 그는 나
가서 왕의 마차 앞에 서서 성령의 회오리바람에 밀
려서 그는 맨발로 뛰어서 시내까지 들어갔습니다. 
그러자 하늘이 먹장구름으로 덮고 큰 비가 삼년 육
개 월만에 처음 쏟아진 것입니다. 여기에서 한나도 
그렇고 엘리야도 그렇고 증거가 나타날 때까지 부
르짖어 기도한 것입니다. 오늘날 우리는 증거도 안 
받고 그냥 자기 혼자 기도하고 난 다음에는 그냥 
나오는 것입니다. 그러면 아무 것도 안됩니다. 하나
님의 증거가 내 가슴속에 임하든, 내 환경에 임하
든 증거가 나타날 때까지 기도해야 되는 것입니다. 
증거는 반드시 나타납니다. 저는 제 개인의 경험으
로는 내가 하나님께 간절히 기도할 때 대게 나타나
는 증거는 마음속에 한없는 평화인 것입니다. 그 
가슴속에 고통스럽고, 괴롭고, 번뇌로 꽉 들어찬 무
거운 짐이 사라져 버리고 마음에서, 뱃속에서 하나
님의 평화가 강물같이 흐르기 시작하는 것입니다. 
그리고 뱃속에서 말씀이 들립니다. "응답 받았다." 
"응답 받았다." "하나님이 다 책임졌다. 이제 걱정하
지 말아라." 이런 뱃속에서 증거가 들려올 때까지 
부르짖습니다. 그 증거가 안 오고 마음속에 번뇌와 
고통이 누르고 있을 때에는 아직까지 기도의 짐을 
하나님께 풀어놓지 못했습니다. 아직 하나님께 상
달되지 안았습니다. 그러므로 뱃속에서 그런 증거
가 오든지 그렇지 않으면 내가 부르짖는 응답의 표
적이 환경에서 나타나든지 증거가 올 때까지 부르
짖는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그럴 때 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 여러
분, 기도라는 것은 이러한 간절함이 있어야 합니다. 
우리 주 예수 그리스도의 기도도 고요한 기도는 성
경에 기록되어 있지 않습니다. 예수님은 큰 통곡과 
눈물로 기도했습니다. 히브리서 5:7절에 보면은 '그
는 육체에 계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 
이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 
그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라.'고 
말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 주님 자체도 통
곡을 하고 눈물을 흘리고 기도하는데 우리가 누구
기에 맹숭맹숭하게 기도하고 눈을 깜빡거리면서 눈
물 한 방울 흘리지 않고 기도하면서 하나님이 응답
하길 바랍니까? 이러므로 우리가 하나님 앞에 기도
의 응답을 받으려면 막다른 골목에 들어간 심정으
로 기도해야 합니다. 이 기도가 응답 받지 않으면 
내가 파멸 당한다는 것을 인식하고 절대절명의 위
기에 처해서 기도를 해야 하는 것입니다. 그러면 
오늘날도 하나님은 보좌에서 일어나서 역사하는 것
입니다. 여러분, 절대절명의 기도는 역사와 운명과 
환경을 변화시키는 위력을 가지고 있는 것입니다. 
스코트랜드의 요한 막스는 그가 하나님께 기도할 
때 "하나님이여, 스코트랜드를 내게 주시든지 그렇
지 않으면 나의 생명을 거두소서." 그는 절대절명
의 기도를 했습니다. 그 결과 하나님의 성령의 역
사가 일어나서 스코트랜드가 변하여서 완전히 예수 
그리스도를 믿게된 것입니다. 이러므로 우리는 "자
기 목숨을 거두던지 그렇지 않으면 기도 응답을 해 
주시든지 둘 중에 하나를 해 주시옵소서." 죽기 아
니면 살기. 이러한 기도를 할 줄 알아야 되는 것입
니다. 한나는 이러한 기도를 드렸습니다. 위대한 하
나님의 종들은 다 이와 같은 기도를 드린 것입니다. 
이와 같이 기도를 할 때에 하나님은 응답하십니다. 
그런 간절한 심정과 죄를 다 청산한 기도와 그리고 
하나님 앞에 서원하는 예물을 작정하고 하는 그러
한 기도는 하나님의 보좌를 오늘날도 움직이고 여
러분의 개인과, 여러분의 생활, 그리고 나라와 민족
의 운명을 하나님께서 변화시키는 기적을 베풀어주
시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리
겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘날 우리
는 너무 평안하고 안일한 태도로서 기도를 합니다. 
물론, 하나님과 매일매일 교제하고 교통하는 것은 
좋은 일입니다만 우리가 큰 사업을 일으키고 하나
님의 손을 움직이며 기적을 가져오는 기도는 오늘 
한나의 기도의 모범을 따라 가는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 우리의 생활에 여러 가지 가시가 
찌르고 고통이 다가오는 것은 우리를 격동해서 평
범한 기도가 아닌 막다른 골목에서 죽기 아니면 살
기의 각오를 한 기도를 하도록 유도한 것이라는 것
을 알게 도와 주시옵소서. 그러므로 아버지 하나님, 
이러한 일이 생길 때는 내 아버지, 각오하고 일사 
각오의 기도로서 주님께 나가 기도하므로 운명과 
환경을 변화시키는 하나님의 역사를 체험하게 도와 
주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 19940213.txt ===

1994년 2월 13일
제목 : 인도 마드라스 주일 설교
성구 : 로마서 4장 17절 

 여의도순복음교회에 계신 성도 여러분 안녕하십
니까? 이곳은 마드라스입니다. 지금은 대단히 날
씨가 덥습니다. 이곳에서는 섭씨 29-30도로 오르
락내리락하는 곳입니다. 한국은 지금 대단히 추울 
줄로 생각됩니다. 민속의 날을 여러분께서 즐겁게 
보내셨을 줄 저는 믿습니다. 저는 지금 마드라스
에 와서 여러분에게 말씀을 전하고 있습니다. 인
도는 인구 약 10억의 나라로서 참으로 생존을 위
해서 끊임없이 몸부림치고 고통 하는 나라인 것입
니다. 빈부의 격차가 심하고 오늘날도 생활주변과 
환경이 대단히 어렵습니다. 가슴아픈 일이 많습니
다. 인도에 비교하면 우리 한국 사람들은 정말 잘
먹고, 잘입고, 잘살고 있습니다. 우린 우리의 삶의 
처지를 정말 하나님께 감사하면서 살아야 될 것입
니다. 마드라스는 인도에서 네 번째로 큰 도시인 
것입니다. 북쪽의 뉴델리와 칼가타, 그리고 서쪽에
는 봄베이가 있고 그리고, 남쪽의 정치, 경제, 교
육, 문화의 중심도시가 바로 이 마드라스인 것입
니다. 마드라스 시는 인구가 약 430만 명이 살고 
있습니다. 그런데 오늘 우리가 가진 이 집회의 장
소는 마리나 비치인데 약 50만 명 이상의 사람들
이 인산이내로 모여서 하나님말씀을 듣고 있습니
다. 여러분의 기도로 말미암아 수많은 사람이 구
원을 받고 병 고침을 받고 하나님의 기사와 이적
이 일어나고 있습니다. 우리가 온 천하에 다니며 
만민에게 복음을 증거하라는 그 명령대로 이곳까
지 왔습니다. 제가 서 있는 이 자리는 도마성지라
고 합니다. 예수 그리스도의 열두 사도 중에 한 
사람인 도마. 여러분도 잘 알고 계시지 않습니까? 
그는 예수 그리스도의 부활을 의심한 사람이었습
니다. "내가 그리스도의 그 옆구리에 손을 넣어 보
고, 그 못 자국을 만져보고야 부활한 것을 믿겠
다."고한 도마가 부활하신 예수님이 그에게 나타
나셔서 "도마야, 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣
어보고 내 손의 못 자국을 만져 보라. 그리고 믿
지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라."고 했을 
때 도마는 예수님 앞에 "나의 주, 나의 하나님이
여."라고 항복한 것입니다. 그는 오순절 날에 120
문도와 함께 성령 충만을 받고 복음을 증거하기 
위해서 동으로, 동으로 와서 인도대륙의 남단인 
마드라스까지 와서 그리스도 예수의 복음을 증거
하다가 순교를 당해서 오늘 제가 서있는 이 자리
에 그는 파묻혔습니다. 그러므로 이곳을 도마성지
라고 말합니다. 그런 것을 볼 때 주님의 제자들이 
얼마나 주님의 명령대로 순종해서 혹은 서로, 혹
은 동으로, 혹은 남으로, 혹은 북으로 땅 끝까지 
나가서 복음을 증거하려고 애를 쓰다가 목숨을 바
친 것을 우리는 알 수 있습니다. 그러므로 오늘날 
우리 예수 믿는 한국의 성도들도 그리스도의 명령
을 쫓아서 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증
거해야 될 것입니다. 우리 일행은 그 목적을 가지
고 이 도마가 순교 당한 마드라스에 와서 복음을 
증거하려고 하는 것입니다. 오늘 저는 여러분과 
함께 하나님의 말씀 로마서 4:17절의 말씀을 나누
겠습니다. '기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상
으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르
시는 이시니라.' 아브라함이 믿은 하나님은 죽은 
자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 
하나님이라고 말했었습니다. 모든 인류는 아담 안
에서 태어났으나 아담 안에서 모두 죽었습니다. 
아담이 하나님을 반역하고 죄를 짖고 쫓겨나자 아
담은 영적으로 죽고 생활로 저주를 받고 만 것입
니다. 그러므로 아담 안에서 모든 인류는 다 죽었
습니다. 죄를 짖고, 그리고 하나님과 원수가 되고, 
영육간에 병들고, 저주받은 땅에서 그들은 육체가 
죽고, 영혼이 영원한 지옥 불로 떨어질 수밖에 없
는 비참한 환경에 놓여있었습니다. 인간은 이런 
비극적인 운명에서 헤어나기 위해서 온갖 애를 다 
해봤었습니다. 정치적으로 노력해 보고, 경제적으
로 노력해 보고, 사회적으로, 군사적으로, 과학적
으로 에덴 동산 이후로 지금까지 인류는 노력했지
만 인간의 힘으로 성취한 것이 무엇입니까? 더구
나 인도대륙 같은 곳에 와 보면은 10억의 인구가 
삽니다. 이곳에서의 사람들은 생존을 위한 매일매
일 몸부림인 것입니다. 산다는 것이 이렇게 힘들
고 고달프냐고 탄식할 정도인 것입니다. 이런 인
생들을 살리기 위해서 2000년 전에 하나님이 우리 
주 예수 그리스도를 보내신 것입니다. 하나님께서
는 우리를 살리는 것이 목적입니다. 도적이 오는 
것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 
인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 
얻게 함이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님
은 살리는 것입니다. 여기 아브라함의 하나님은 
죽은 자를 살린다고 했습니다. 아담 안에서 우리 
죽은 모든 사람을 하나님은 살리시기 위해서 그 
아들 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다. 예수
님이 이 땅에 오셔서 하나님의 생명을 우리에게 
전달하려고 하셨습니다. 그리스도는 죄인을 용서
하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병든 자를 고치시고, 
죽은 자를 살리시며, 배고픈 자를 먹이시고, 사람
들에게 소망을 주고 영원한 천국을 주신 것입니다. 
주님은 이 살리는 역사를 하기 위해서 아담이 저
지른 모든 죄악, 아담 안에서 태어난 모든 인류가 
지은 죄악을 주님께서 친히 당신의 것으로 책임지
고 걸머지신 것입니다. 변호사는 의뢰인을 위해서 
법정에 나가서 의뢰인처럼 대리권을 행사하는 것
입니다. 의뢰인을 대신해서 모든 변호를 하는 것
입니다. 예수님은 인류를 위해서 대리권행사를 하
신 것입니다. 죄는 아담 안에서 모든 인류가 지었
습니다. 하나님을 반역했습니다. 인류가 저주받았
습니다. 그러나 예수님은 하나님 앞에서 인류로 
태어나셔서 대리권행사를 하시는 것입니다. 예수
님은 죄 없이 태어나셨습니다. 그리고 난 다음 33
세 될 때에 주님은 인류를 대신해서 십자가에 못 
박힌 것입니다. 여러분의 죄, 나의 죄를 대신 짊어
지고 주님은 몸을 찢고 피를 흘리셔서 처참하게 
죽으셨습니다. 하나님께로부터 무서운 심판을 받
으신 것입니다. 이를 통해서 하나님의 살리는 역
사가 나타난 것입니다. 아브라함의 하나님은 죽은 
자를 살린다고 했는데 예수님이 우리 인류를 대신
해서 죽으셨다가 삼일만에 부활하심으로 말미암아 
이제는 그리스도 안에서 우리가 다 살아난 것입니
다. 아담 안에서 다 죽은 우리가 예수 그리스도 
안에서 하나님의 살리시는 능력에 의해서 모두 살
아납니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄에서 
용서받고 용서받은 의인으로서 살아난 것입니다. 
이제 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로, 못난 그대로, 예수 그리스도를 구주로 모
셔들일 때 그리스도 안에서 하나님 아버지의 살리
시는 능력에 의해서 용서받고 의로운 사람이 되어
서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다. 또, 예수 그
리스도 안에서 우리는 하나님과 화목하게 되는 것
입니다. 예수께서 하늘 높이 달리셔서 하늘과 사
람 사에서 화목 제물이 되신 것입니다. 그리스도
의 흘리신 그 보배로운 피로 우리가 모두 죄사함
을 받고 이제 하나님과 화목하게 되어서 하나님의 
성령이 우리 속에 거하시고 우리가 성령을 통하여 
하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 된 것입
니다. 그러므로 하나님의 사랑이 예수 그리스도를 
통하여 우리에게 부은바 된 것입니다. 이러므로 
우리는 하나님의 사랑 가운데서 살아가는 것입니
다. 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리는데 우
리를 미움의 자식에서 사랑의 자식으로 살려주신 
것입니다. 또, 예수 그리스도 안에서 하나님께서는 
우리를 질병에서 치료로 살려주신 것입니다. 영이 
병들고, 마음에 미움과 불안과 초조와 절망으로 
병들고, 육체가 병들고, 고통을 당하는 우리들을 
위해서 주님이 친히 우리의 연약한 것을 담당하시
고 병을 짊어지셨습니다. 그리스도께서 채찍에 맞
으심으로 우리 병을 대신 청산하신 것입니다. 그
러므로 아담 안에서 육체적으로 죽은 우리가 그리
스도 안에서 치료와 생명으로 하나님 은혜 안에서 
살아가게 된 것입니다. 하나님은 또한 예수 그리
스도 안에서 우리를 저주에서 축복으로 살리신 것
입니다. 아담 안에서 우리가 저주를 받았지 않습
니까? 땅은 저주를 받아 엉겅퀴와 가시를 낼 것이
고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고살 것이고, 너
희는 흙이니 흙으로 돌아가라 했는데, 정말 그 하
나님의 저주를 실제로 보려면은 인도 땅에 와서 
볼 수 있는 것입니다. 대다수의 사람들이 길거리
에서 태어나고, 길거리에서 살다가, 길거리에서 죽
습니다. 그리고, 맨발벗고 한평생을 삽니다. 매일
매일 먹고산다는 것이 하나의 크나큰 과제요 몸부
림인 것입니다. 이와 같은 저주 이 저주에서 해방
시키기 위해서 예수님께서 우리의 저주를 대신 지
고, 머리에 저주의 가시 채를 지고, 온 몸을 쇠 가
시에 찔려서 그는 십자가에서 죽으신 것입니다. 
그러므로 이 모든 저주를 청산했습니다. 우리는 
저주 안에서 죽었는데 하나님이 그리스도 안에서 
생명으로 축복으로 살려주신 것입니다. 아브라함
의 하나님은 죽은 자를 살리시고 우리는 저주 안
에서 죽었는데도 아브라함의 축복으로 살려주신 
것입니다. 그리고 모든 사람들은 아담 안에서 그 
영혼이 죽어서 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없습
니다. 믿지 않는 자는 그가 사는 동안에 부귀영화, 
공명으로 살았다 할지라도 한줌의 흙으로 돌아갈 
때 그 영혼은 영원히 버림받는 것입니다. 그런데 
예수 그리스도께서 우리를 대신하여 죽으심으로 
사망과 음부를 철폐하시고 그는 부활하셨습니다. 
이렇기 때문에 그리스도 예수 안에서 하나님께서
는 우리를 사망과 음부의 자식에서 하나님의 자녀
로, 영생의 자녀로, 천국 영광의 시민으로 살려주
신 것입니다. 하나님은 살리는 역할을 하는 것입
니다. 마귀는 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것
뿐이지만은 하나님은 우리를 살리는 역할을 하는 
것입니다. 그러므로 아담 안에서 우리는 다 죽었
습니다. 죄로 죽고, 미움으로 죽고, 질병으로 죽고, 
저주로 죽고, 영원한 멸망으로 죽은 우리를 하나
님은 그리스도 예수 안에서 우리를 살리신 것입니
다. 그러므로 2000년 전부터 이 살리는 복음의 메
시지가 온 천하에 전파되었습니다. 오늘날 저도 
이 살리는 메시지를 전하기 위해서 인도 마드라스
까지 왔고 여러분도 이 저의 성회를 위해서 지금 
기도하는 것입니다. 그리스도 안에 생명이 있습니
다. 그리스도 안에서 용서받은 의인이 되어서 살
아나는 생명이 있습니다. 그리스도 안에서 하나님
과 화목하고 사랑을 받고 사는 생명의 역사가 있
습니다. 그리스도 안에서 치료받고 사는 역사가 
있습니다. 그리스도 안에서 저주에서 해방을 얻고 
아브라함의 넘치는 축복가운데 살아가는 은총이 
있습니다. 그리스도 안에서 영원히, 영원히 천국백
성이 되어서 사망과 음부를 철폐하고 살아가는 역
사가 있는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 오늘 
예수 그리스도께 너무나 감사하고 찬미해야 될 것
은 그리스도 안에서 하나님은 우리를 살리시는 것
입니다. 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리십니
다. 우리가 아무리 죄와, 질병, 저주와, 절망에서 
죽었다 할지라도 아브라함의 하나님께 예수 그리
스도를 통해서 들어오면 하나님은 전지전능, 무소
부재하신 능력으로 우리를 살려 주시는 것입니다. 
하나님이 살리는 데는 차별이 없습니다. 동서양을 
막론하고 차별이 없습니다. 한국사람이나 인도사
람이나 차별이 없습니다. 아무런 계급적인 차별도 
없는 것입니다. 아무런 유식, 무식의 차별도 없는 
것입니다. 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모시
기만 하면 그리스도 안에서 역사하는 하나님의 살
리시는 역사가 나타나서 우리는 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 그리고 성경
은 계속해서 말씀하기를 이 하나님은 없는 것을 
있는 것같이 부르시는 하나님이시라는 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리를 사리실 뿐 아니라 우리
에게 꿈과 환상을 주는 하나님이신 것입니다. 꿈
과 환상이라는 것은 우리 속에 있는 것뿐이지 현
실적으로는 없는 것입니다. 눈에는 안보입니다. 귀
에는 들리지 않습니다. 냄새 맡을 수 없고, 맛볼 
수 없고, 손으로 만질 수 없습니다. 그러나 하나님
은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 
말했습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스
라엘 백성을 하나님이 불러내실 때 뭐라고 말했습
니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말씀하셨
습니다. 정말 가나안 땅이 젖과 꿀이 흐르는 가
요? 그렇지 않습니다. 실상은 산은 높고, 골은 깊
고, 땅은 황무지고, 백성들을 삼키는 땅입니다. 그
곳에 젖과 꿀이란 전혀 없었습니다. 그런데 왜 현
실로는 황무지요. 비도 오지 않고 농사도 안 되는 
그 땅을 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말
했습니까? 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르
시는 하나님이시기 때문에 현실적으로는 없지만은 
우리의 마음속에 있는 것처럼 우리가 그것을 보고, 
믿고, 입으로 시인하고 나가면은 우리의 마음속에 
있는 꿈과 환상을 통해서 하나님은 황무지를 변화
시켜서 꽃동산을 만들고, 개간할 수 없는 땅을 개
간해서 젖과 꿀이 흐르게 만드는 것입니다. 젖과 
꿀은 우리 환상에 있지 현실에 있지 않습니다. 모
세를 따라서 300만 이스라엘 백성이 가데스 광야
에 나왔습니다. 거기에서 모세는 열두 정탐꾼을 
취해서 가나안 땅을 사십 주 사십 야를 정탐하게 
한 것입니다. 그들은 사십 주 사십 야 가나안 땅
을 구석구석까지 정탐하고 자기들의 소식을 기다
리고 있는 백성들에게 돌아왔습니다. 백성들은 전
부다 귀가 나팔처럼 되어서 그들의 정탐하고 온 
내용을 보고 받기만 기다리고 있었습니다. 그런데 
그 중에 열 명은 와서 현실적으로 본 그대로를 보
고했습니다. 그들의 보고가 절대로 잘못된 보고가 
아닙니다. 그들의 보고는 현실적인 보고였습니다. 
틀림이 없습니다. 눈으로 본 것하고, 귀로들은 것
하고, 손으로 체험한 것하고, 이 사실을 그들은 그
대로 보고한 것입니다. 그들이 뭐라고 말했습니
까? "우리가 가본 땅은 거민을 삼키는 땅이라 광
활한 황무지였다. 그리고 산은 높고 골은 깊어서 
평지는 별로 많지 아니하고 성벽은 하늘을 찌를 
듯 한데 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손, 아낙
자손 대장부들이 살고 있어 우리가 그 땅을 점령
할 수도 없고 우리의 처자가 다 포로가 될 것이고 
우리가 들어가도 농사를 지을 수가 없다. 살 곳이 
못된다." 그들이 말한 것은 정확하게 가나안 땅을 
그대로 현실적으로 보고 말한 것입니다. 그 말을 
들은 모든 백성들은 모두 가슴을 치고 땅을 치고 
울면서 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자
고 말했습니다. 그때 여호수아와 갈렙이 나와서 
그들을 안심시켜서 말했습니다. "여러분이여, 안심
하라. 우리가 본 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅
이라. 그들의 보호자는 떠났고 그들은 우리의 밥
이라. 우리가 들어가서 그 땅을 점령하자." 그러나 
여호수아와 갈렙이 말한 것은 현실을 보고 말한 
것이 아닙니다. 그들은 마음속에 꿈을 가지고 말
한 것입니다. 젖과 꿀이 흐른다고 하나님이 말씀 
하셨으니까 그 젖과 꿀이 흐른다고 꿈을 말한 것
입니다. 그리고 그들이 들어가서 점령할 수 있다
고 말한 것도 다 꿈을 말한 것이었습니다. 그러니 
사람들이 일어나서 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 
쳐서 죽이려고 했었습니다. 그럴 때 하나님의 영
광이 구름 속에 나타나서 하나님이 말씀하십니다. 
"열 사람을 불러내라." 열 사람이 앞에 나왔습니
다. 그러자 하늘에서 청천벽력이 떨어져서 열 사
람을 다 태워 죽였습니다. 여호수아와 갈렙만 살
아있었습니다. 왜 그랬습니까? 하나님은 꿈이 없
는 백성은 죽이십니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 
'꿈이 없는 백성은 망하리라.' 꿈이 없는 백성은 
내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 하나님이 역
사를 못하십니다. 아무리 산은 높고, 골은 깊고, 
백성을 삼키는 황무지라도 꿈이 있으면 그 꿈을 
통하여 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들 
수가 있기 때문인 것입니다. 꿈이 없는 백성을 통
해서는 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들 
수가 없기 때문에 꿈이 없는 사람은 내일이 없으
므로 살아 봤자 소용이 없습니다. 그래서 하나님
이 쳐서 죽이신 것입니다. 그리고 난 다음에 꿈이 
없는 그 이스라엘 백성은 모두 광야로 회진 시켰
습니다. "너희들은 꿈이 없기 때문에 젖과 꿀이 흐
르는 땅으로 만들 수가 없다. 광야로 돌아가라." 
그래서 그들은 광야로 들어가서 40년 동안 그들은 
현실에서 허덕였습니다. 꿈이 없는 사람은 현실에
서 허덕이다가 현실 속에서 죽는 것입니다. 그 사
람들은 다 죽었습니다. 그러나 광야에 있으면서도 
가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 환상을 가지고 있는 
여호수아와 갈렙은 그 후손을 인도해서 그들은 가
나안 땅에 들어갔고, 그들이 가나안 땅에 들어가
서 하나님을 섬기며 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 
그러한 환상과 꿈을 가지고 일할 때 하나님께서는 
그들의 손에 복을 주셨습니다. 그들의 계획에 복
을 주셨습니다. 그들의 노력에 복을 주셔서 그들
이 일하는 것마다 젖과 꿀이 흐르게 하여 주신 것
입니다. 그래서 가나안 땅은 비로소 꿈을 받아들
인 사람들의 그 손에 의해서 젖과 꿀이 흐르는 땅
으로 변화되고 만 것입니다. 이 교훈에서 우리가 
절실히 깨닫고 알아야될 것은 우리는 현실에 젖과 
꿀이 흐르는 땅을 찾아서는 안됩니다. 현실 어느 
곳에 가도 젖과 꿀이 흐르는 땅은 없습니다. 유럽
에서 일단의 무리들이 황금을 구하기 위해서, 젖
과 꿀을 찾기 위해서 남미대륙으로 갔습니다. 그
러나 그들은 결국 오늘날에 와서 젖과 꿀이 흐르
는 황금도 발견하지 못하고 영혼들도 죽고 만 것
입니다. 그러나 청교도들은 배를 타고서 영국에서 
장장 미 대륙을 향해서 항해를 했습니다. 그들은 
꿈을 가졌습니다. 그들은 황금을 찾아가지 않았습
니다. 그들은 하나님을 섬기고 하나님의 은총을 
통해서 참으로 잘 사는 나라를 건설하기 위해서 
갔었습니다. 그들은 꿈과 환상을 품고 갔습니다. 
미국이라는 거대한 황무지에 도착 했지만은 그들
의 마음속에 꿈과 환상이 있으니까 하나님이 축복
해 주셔서 300년이 지나자 말자 그들은 젖과 꿀이 
흐르는 땅으로 만들고 만 것입니다. 정치, 경제, 
교육, 문화, 군사, 종교 모든 면에 세계를 이끌어 
가는 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들고 만 것입니
다. 똑같은 유럽인이 황금을 찾으러 나간 사람들
은 남미에 가서 황금도 잃어버리고, 그들의 신도 
잃어버리고, 삶도 잃어버렸지마는 꿈과 환상을 가
지고 나간 유럽인들은 미국 대륙에 와서 그들은 
하나님도 찾고, 황금도 가지고, 은혜도 받고서 살
게 된 것입니다. 이러므로 오늘날 우리에게 가장 
절실히 필요한 것은 우리가 예수를 믿고 성령 받
고 꿈과 환상을 가진 민족이 되야 하는 것입니다. 
오순절 날에 성령이 임하셨습니다. 그때 그 제자
들은 120문도가 모두다 사회적으로 볼 때 가장 낮
은 처지에 있었습니다. 그들은 어부들이었습니다. 
세리였습니다. 교육을 받지 못했습니다. 돈도 없고 
사회적으로 지휘나 명성도 없는 사람들 이였습니
다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 그들에게 꿈과 
환상을 부어주었습니다. 그들이 꿈과 환상을 가지
고 오순절 날에 일어나자 말자 그들을 통하여 300
년 이내에 대 로마제국이 거꾸러져서 무릎을 꿇고 
예수를 구주로 모셔들이는 역사가 일어나고 그들
은 비록 인간적으로 볼 때는 보잘것없는 광야와 
같은 사람들이지만은 그들의 꿈과 환상을 통해서 
오늘날 온 천하에 복음이 전파되었습니다. 그 꿈
을 안고 온 사람 중에 한 사람이 바로 도마인 것
입니다. 도마는 그리스도의 제자로서 그의 마음속
에 꿈과 환상을 안고 머나먼 대륙을 횡단해서 이 
인도까지 와서 복음을 증거했던 것입니다. 그리고 
우리들도 꿈과 환상이 있기 때문에 인도의 10억의 
인구를 구원하기 위해서 여기까지 찾아오게 된 것
입니다. 그러므로 여러분, 꿈과 환상을 가진 개인
이나, 단체나, 민족은 절대로 망하지 않습니다. 성
령이 오시면 모든 사람에게 꿈과 환상을 줍니다. 
말세에 내가 나의 영으로 모든 육체에게 부어 주
리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들
은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿
고, 성령세례 받고, 방언을 말하며, 우리가 하나님
을 섬기면 하나님께서 성령으로 말미암아 우리 맘
속에 꿈과 환상을 넣어 주는 것입니다. 성령이 우
리에게 주시는 꿈과 환상은 한자리에 정체된 것이 
아닙니다. 예루살렘에서 온 유대로 사마리아로 땅 
끝까지 나갑니다. 성령은 우리에게 앞으로, 앞으로 
나가는 꿈을 주시며, 발전하는 꿈을 주시며, 창조
하는 꿈을 주시며, 그리고 공격적인 꿈을 주시며, 
전진하는 꿈을 주시는 것입니다. 우리는 없는 것
을 있는 것같이 만드는 백성들인 것입니다. 현실
을 바라보고 열 사람의 정탐꾼처럼 광야가 넓다. 
산은 높고, 골은 깊다. 그곳은 우리를 삼킨다. 그
렇게 하는 사람들은 하나님이 쓸 수 없습니다. 현
실을 위해 하나님이 주신, 성령이 주신 영혼이 잘 
됨같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 영화로운 꿈을 가져야 되는 것입니다. 
그 꿈을 가지고 우리가 없는 것을 있는 것같이 바
라보고, 없는 것을 있는 것같이 생각하고, 없는 것
을 있는 것같이 말하고, 그리고 우리가 일하면서 
나아가면 꿈이 있는 사람에게 하나님이 성령으로 
역사하셔서 우리가 일어서고 앉는 곳마다, 우리가 
발로 밟는 곳마다, 젖과 꿀이 흐르게 변화되어 버
리고 마는 것입니다. 그러므로 내일은 바로 여러
분 속에 있습니다. 하나님의 성령께서 여러분이 
기도할 때 마음속에 넣어주는 그 꿈과 환상 속에 
내일이 있습니다. 그러므로 현실을 바라보고 낙심
하지 마십시오. 현실을 바라보고 절망하지 마십시
오. 현실의 포로가 되지 마십시오. 마음속에 꿈을 
가지십시오. 환상을 가지십시오. 십자가를 바라보
고 용서받는 꿈을 가지십시오. 사랑 받는 꿈을 가
지십시오. 치료받는 꿈을 가지십시오. 축복 받는 
꿈을 가지십시오. 천국의 꿈을 가지십시오. 그 꿈
을 마음속에 품으십시오. 그 꿈을 바라보십시오. 
그 꿈에 대해서 감사하십시오. 그 꿈을 입으로 시
인하십시오. 그리고 할 수 있다. 하면 된다. 해 보
자는 믿음으로 여러분이 밀고 나가면은 여러분에
게 하나님이 함께 하셔서 여러분이 일어서고 앉는 
곳마다 여러분 발걸음마다 젖과 꿀이 흐르는 역사
가 일어나게 되는 것입니다. 여러분은 가는 곳마
다 가나안 땅을 만들 것입니다. 가는 곳마다 기적
을 만들어 놓을 것입니다. 가는 곳마다 하나님의 
영광을 가져오게 될 것입니다. 그러므로 오늘 여
러분, 여러분이 살아 갈 수 있는 가장 위대한 길
은 예수를 구주로 모시고 구원을 받는 것입니다. 
예수님만이 여러분의 소망인 것입니다. 십자가를 
바라보고 꿈을 가지십시오. 그러면 내일은 하나님
의 능력으로 변화될 것입니다. 여러분의 꿈을 하
나님께 보여 드리십시오. 하나님은 여러분의 내일
을 여러분의 꿈을 통해서 창조하여 주시는 것입니
다. 그러므로 오늘 여러분은 꼭 예수를 구주로 모
시고 그리스도의 백성이 되십시오. 예수님께 의지
하십시오. 예수님이 여러분을 끝까지 이끌어 주실 
것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습
니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 오늘 저는 
이 인도의 마드라스에 와서 2000년 전에 도마가 
이곳에서 순교 당한 곳에서 말씀을 증거했습니다. 
도마는 땅 끝까지 가서 복음을 증거하겠다는 꿈을 
가지고 그는 머나먼 인도까지 와서 복음을 증거하
다가 순교 당했습니다. 2000년 후에 우리 한국사람
들이 이곳에 와서 또다시 도마가 전달해준 그 복
음의 배턴을 들고 인도 10억 인을 향해서 복음을 
전할 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 하나
님 아버지여, 오늘 주일 예배를 드린 모든 성도들
에게 성령세례 주시고 성령이 말하게 하심을 따라 
다른 방언으로 기도하게 하시고 꿈과 환상을 주옵
소서. 광야를 바라보지 말고, 황막한 사막을 바라
보지 말고, 그리스도 안에서 주님이 이루어 주신 
오중복음과 삼중축복의 꿈과 환상을 가슴에 안고 
그것을 믿고 시인하며 나가게 도와 주시옵소서. 
그렇게 할 때 하나님은 우리 개인과, 우리 교회와, 
우리 한국과, 세계를 우리의 꿈대로 젖과 꿀이 흐
르는 땅으로 만들어 주실 것이옵니다. 주여, 축복
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

