=== 20040725.txt ===

<b>일 시 : 2004년 7월 25일 주일3부 설교
제 목 : 가장 불쌍한 자와 가장 복된 자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 15장 12~19절 말씀
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”</b>

<b>[서론]</b>
오늘 여러분과 함께 ‘가장 불쌍한 자와 가장 복된 자’에 관한 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.
제가 존경하던 어느 치매 전문의사 선생님이 제게 이런 말씀을 해주었습니다. 자기가 많은 치매에 걸린 사람들을 치료하면서 느낀 것은 치매에 걸린 사람들이 어떠한 병보다 불행하고 불쌍한 환자라는 것입니다. 그 이유는 치매에 걸리면 서서히 시간 개념을 잃어버린다는 것입니다. 과거와 현재와 미래를 분간하지 못하게 되고 그 후에 공간 개념을 상실한다는 것입니다. 즉 자기가 어디서 왔는지를 모르며 자기의 사는 집도 찾지 못하게 되고 급기야 가까운 사람을 몰라봅니다. 제가 존경하는 목사님이 연로하셔서 치매 끼가 있었습니다. 부인은 일찍 세상을 뜨시고 따님 집에 살았는데 그 목사님이 따님을 보고 항상 어머니라고 불렀습니다. “어머니 이리 오세요. 어머니 날 도와주세요. 어머니 어머니” 딸이 “내가 딸이에요. 아버님 내가 딸이에요.” 그래도 “어머니 어머니” 왜 치매 끼가 있어서 사람을 분간하지 못합니다. 이런 치매끼가 진전하면 급기야 자기 자신도 누군지 모르게 되어 완전히 식물인간이 되고 맙니다. 

자기를 상실하고 삶 자체를 잃어버린다는 것은 참으로 몸서리치게 두려운 것입니다. 비유컨데 영적으로 말하면 예수 믿지 않는다는 것은 영적치매에 걸린다는 것과 똑같습니다. 참으로 무섭고 몸서리치는 불행입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 자기의 정체성을 상실하고 잃어버린 존재로 살다가 무의미하게 이 지구를 떠나간다는 것은 정말 불행한 일이 아닐 수가 없습니다. 그리스도의 복음은 이 영적치매에서 우리를 건져 주tu서 자기와 하나님과 영생을 찾게 해주는 가장 기쁜 소식인 것입니다.  

<b>[본론]</b>
<b>1. 하나님이 계시지 않는 삶은 가장 불쌍한 삶입니다.</b>
무신론자들이나 불신자들이 말하는 것처럼 만일 하나님이 계시지 않다면 우리가 살고 있는 이 지구는 어떻게 생겼겠습니까? 그들은 말하기를 “우주는 우연히 생기고 생명은 우연히 생겨 진화되어 왔다는 우연주의에 서게 되는 것입니다. 모든 것이 질서정연하고 논리정연한데 우주만물은 우연히 생겼다고 말하는 것은 사리에도 맞지 않고 이치에도 맞지 않지만 하나님을 부인하고 하나님이 없다고 하는 사람들은 유물론적으로 어찌할 수 없이 우연히 지구가 생겼다고 말할 수밖에 없지요. 그러나 시편 14편 1절에 <b>“어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”</b>그렇게 말씀하므로 하나님 계시지 않고 우연히 우주와 만물이 생겼다는 사람은 지성이 어두워지고 어리석은 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 

욥기 38장 4절에 <b>“내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐 네가 깨달아 알았거든 말할지니라”</b> 하나님이 땅의 기초를 놓을 때 그때부터 살아 있어서 하나님이 역사를 살펴보지도 못한 사람이 이제야 태어나서 그들이 하나님을 눈으로 볼 수 없으니 하나님이 계시지 않다고 말하는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 

만유인력법칙을 발견한 과학자 뉴턴이 숙련된 기계공에게 태양계의 모형을 만들도록 했습니다. 태양을 중심으로 해서 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성 이렇게 만들어서 크랑크를 돌면 휘~익 순서를 따라 돌아가게 만들어서 멋진 기계였습니다. 어느날 무신론자이면서 과학자인 한 친구가 그 태양계 모형을 보고는 그것을 서서히 돌렸습니다. 그랬더니 모양에 달린 각종의 혹성들이 다양한 속도로 태양 주위를 회전하는 것이었습니다. 그 친구는 놀란 표정으로 “야~ 정말 훌륭한 모형이군. 도대체 누가 만들었나?” 뉴턴은 “아무도 만든 사람이 없다네.” “이봐 이 모형을 누가 만들었단 말이냐” 그러자 뉴턴은 “이건 누가 만든게 아니고 여러 가지 물건들이 모아져서 우연히 쾅쾅 소리가 나더니 이렇게 만들어 진거야” 은근히 화가 난 친구는 “자네 나를 완전 바보로 생각하나? 이렇게 정교하고 훌륭한 모형이 저절로 만들어 지는 거야?”하고 소리쳤습니다. 뉴턴은 친구의 어깨에 손을 얹고 눈을 자세히 들여다보면서 하는 말이 “여보게 엄청나게 큰 우주의 작은 모형에 불과한 이렇게 간단한 장난감도 설계자가 있고 제작자가 있어야 만들어 질 터인데 이 한없이 큰 우주가 질서정연하게 돌아가고 있다는 것은 우연히 그렇게 되었다고 믿을 수 있느냐?” 그 친구는 아무말없이 그저 고개만 끄덕였습니다. 뉴턴은 그의 책 프링키피아에서 이렇게 말하고 있습니다. ‘태양, 혹성, 해성으로부터 생기는 매우 아름다운 천체는 지성을 갖춘 강력한 실력자의 의도와 통일적인 제어가 있기에 비로소 존재하게 된 것이다. 지극히 크신 하나님의 영원무궁하신 능력으로 이루어졌다’고 말한 것입니다. 여러분 조그마한 태양계의 모형도 사람이 설계하고 계획해서 만들지 않으면 안되는데 그 본체인 이 방대한 우주, 이 우주가 어떻게 우연히 되었습니까? 하나님이 계시지 않고 우연히 되었다고 말할 수 없는 것입니다. 여러분 하나님을 부인하는 사람은 하나님의 성육신인 예수님도 부인합니다. 그들은 말하기를 “예수님의 탄생, 생애, 죽으심과 부활하심은 다 지어낸 이야기다.”라고 말합니다. 요한일서 4장 2절로 3절에 <b>“하나님의 영은 이것으로 알찌니 곧 예수 그리스도께서 육체로 오신 것을 시인하는 영마다 하나님께 속한 것이요 예수를 시인하지 아니하는 영마다 하나님께 속한 것이 아니니</b> 이것이 곧 적그리스도의 영이니라 오리라 한 말을 너희가 들었거니와 이제 벌써 세상에 있느니라”라고 말했습니다. 하나님께 속하고 성령을 받은 사람은 예수님이 하나님의 은혜 가운데 계획중에서 탄생하고 사역하시고 죽으시고 부활하셨다는 것을 믿지만은 예수 그리스도의 이야기가 허구한 이야기며 지어낸 이야기라고 하는 것은 모두다 사탄의 영에서 암시를 받아서 하는 말인 것입니다. 무신론자나 불가지론자들은 자기들의 지식으로 그렇게 말하는 것 같지만은 성경은 말하기를 “예수를 시인하지 않은 영마다 하나님께 속한 영이 아니요, 사탄에 속한 영으로써 말한다”고 말하고 있는 것입니다. 

어느 유명한 무신론자가 하루는 기독교와 성경을 비판하기 위해 현대인을 위한 강좌라는 강연회를 열어 그의 무신론을 강의했습니다. 그는 예수 이야기가 꾸며낸 신화에 불과하다며 그렇게 생각하는 이유에 대해 열심히 설명하고 있습니다. 이때 수염이 더부룩이 나고 작업복을 입은 한 광부가 손을 들었습니다. “선생님 내가 말 한마디 해도 될까요? 저는 일개 광부에 지나지 않지만 예수님의 이야기가 신화이고 성경이 거짓이라고 하신 말씀에 전혀 동조할 수 없습니다. 왜냐하면 3년 전까지만 해도 저와 저의 가정은 비참한 생활을 했습니다. 그러던 어느날 한 사람이 저에게 예수를 전도하셨습니다. 제가 예수를 구주로 모시고 난 다음 저의 삶과 우리 가족의 삶이 완전히 변화되고 우리는 지옥에서 천국으로 옮겨진 사람이 되었습니다. 왜냐하면 제가 예수 믿기 전에는 광부로써 고달픈 채광일을 하고 나와서는 술먹고 방탕하고 고래고래 고함을 치고 집안 식구들을 못살게 굴어서 생지옥이었습니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음 내가 변하고 우리 집사람, 애들이 변하고 온 가족이 천국으로 변화하고 만 것입니다. 이렇게 저와 온 가족이 새롭게 변화되어 날마다 행복을 누리고 살고 있는데 그 증거가 바로 여기 있는데 내 광부들 친구들이 다 증인입니다. 만일 예수님의 이야기가 신화라면 저희 가족과 세상의 수많은 사람들을 변화시킨 것이 하나 신화에 불과하다는 말입니까? 나는 예수님을 믿고 직접 변화를 체험한 사람입니다. 살아계신 하나님을 경험한 사람입니다. 하나님이 계시지 않다고 나에게 말하지 마세요. 나는 하나님을 보고 듣고 맛보고 체험한 사람입니다.” 그 말에 예수 그리스도의 이야기가 신화라고 하던 그 강연가는 숙연해져서 더 이상 아무 말을 못했다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 여러분 하나님은 체험한 사람에 대해서 없다고 부정할 수가 없는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 이야기가 허구라는 것은 너무나 무식하기 짝이 없는 이야기인 것입니다. 또 만일 예수님의 탄생, 생애, 부활이 거짓이라면 예수님을 믿는 믿음은 헛되고 죽은자의 소망도 헛된 것입니다. 왜, 예수님이 우리 위해서 죽어서 무덤에 들어가시므로 우리의 죄 가를 다 청산하시고 부활하셨다고 우리는 믿고 있습니다. 예수님이 사망을 이기고 부활하셔서 우리에게 천국과 영생을 주셨다고 믿고 있는데 예수님이 죽었다가 부활한 것이 거짓된 이야기라면 우리의 희망도 믿음도 꿈도 다 헛되고 마는 것입니다. 

고린도전서 15장 17절에 “그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요”라고 말했습니다.  왜냐하면 예수님이 여러분 십자가에 죽은 것은 우리의 죄짐을 짊어지고 죽으셨고 무덤에 들어간 것은 죄의 값을 지불하기 위해서 무덤의 감옥에 들어간 것입니다. 죄를 다 청산 못하면 감옥에서 못나와요. 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 우리의 죄짐을 짊어지고 사망의 감옥에 들어갔다가 다 죄를 청산하고 갚았기 때문에 살아난 것입니다. 그러므로 예수 믿음으로 우리가 죄사함을 받고 부활과 영생과 천국소망을 얻게 되는 것인데 예수님이 죽었다가 부활한 것을 헛된 이야기라고 하면 우리의 소망은 없어지고 마는 것입니다. 예수님의 탄생과 생애와 부활이 거짓이면 인간은 영원히 절망적인 존재로 남을 것이며 죄와 무의미와 죽음의 절망의 노예가 되는 것입니다. 죄를 용서받을 수도 없고 예수님이 거짓이라면 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 우리는 길을 잃어  버리게 되고 예수님께서 죽었다가 부활 안했으면 우리는 영원히 죽어서 절망에 처할 수밖에 없습니다. 우리의 믿음은 예수님이 죽었다가 부활하심으로 그 때문에 죄에서 용서를 받고 우리는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 영원한 삶의 목적을 알게 되고 죽음을 이기고 부활의 기쁨을 마음속에 소유할 수가 있게 되는 것입니다.
 
에베소서 2장 12절에 보면은 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”라고 말했습니다. 하나님이 없으면 세상에 아무런 소망이 없습니다. 부귀, 영화, 공명이란 하루아침에 있다가 사라지는 들꽃과 같으며 물거품 같고 구름같이 사라지는 것입니다. 실존주의 철학자들은 인간을 부정적이고 절망적인 존재로 보았습니다. 왜냐하면 하나님이 없는 인간은 얼마나 부정적이고 절망적인지 키에르 케고르는 ‘인간은 죽음에 이르는 병든자’라고 말했습니다. 칼 야스퍼스는 ‘고통과 싸움과 죽음에 에워싸여 괴로워하는 존재’라고 했으며 하이데크는 ‘죽음이라고 하는 치유될 수 없는 고통 가운데 서있는 존재’라고 했으며 샤르트르 역시 ‘인간은 무능력함에도 불구하고 자신의 존재에 대하여 책임을 져야만 하는 불행과 고통을 짊어진 존재’라고 말했으며 하나님 없는 인간은 이와 같이 절망적인 존재입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알 수 없잖아요. 미국의 심리학자 빅터 프랑케는 “오늘날 세계는 무의미의 홍수에 뒤덮인 체 소이 말하는 실존적인 공허라는 병적 콤플렉스를 일으키고 있다‘고 말했습니다. 사람들은 무거운 죄짐 짊어지고 허무와 무의미속에 발버둥 치다가 죽음의 영원한 절망으로 떨어져 가고 마는 것입니다. 만일 예수님이 오셔서 죽었다가 부활하지 안했으면 인간존재란 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 탄식한 솔로몬의 탄식과 같은 것입니다. 예수없는 삶은 있는 것 같으나 다 허무한 것이요, 사는 것 같으나 죽은자와 방불합니다. 쾌락이 있는 것 같으나 허무하고 슬프고 절망적인 것만 가득찬 것이 삶인 것입니다. 2003년 말 통계청이 발표한 자료에 따르면 우리나라에서 하루 평균 36명이 자살한다는 것으로 밝혀졌습니다. 지구촌 전체로는 한해동안 무려 81만 5천명이 자살하는 것으로 조사 되었으며 이는 40초마다 한 사람씩 자살한다는 의미입니다. 복지시설을 갖춘 선진국도 예외는 아닙니다. 스위스의 경우 한해 1,300여명, 홍콩은 1,100명, 일본에서는 하루평균 100명이 자살합니다. 이처럼 오늘날 많은 사람들이 자살을 택하는 이유가 무엇일까요? 그것은 이들이 하나님의 존재를 부인하므로 자신이 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하기 때문인 것입니다. 그들은 삶의 의미를 찾지 못한채 허무한 삶을 살다가 염려, 근심, 불안, 초조 절망의 스트레스에 걸리면 허무한 인생 살아서 뭐냐 죽어서 이 모든 것을 벗어나자고 자살해 버리고 마는 것입니다. 사람이 천당도 없고 지옥도 없으면 이 세상 삶은 뜬 구름 같기 때문에 세상에서 어려움과 고통당하면 쉽게 목숨을 끊어 버리고 마는 것입니다. 

<b>2. 하나님이 계시는 삶은 가장 복된 삶입니다.</b>
여러분 우리는 하나님이 계시기 때문에 우리에게는 모든 것이 아름답고 희망차고 영광스럽습니다. 예수님의 탄생도 사실이요, 생애도 사실이요, 죽음과 부활은 하나님의 계획과 뜻에 따라 일어난 확실한 사건입니다. 사람들은 이것이 거짓말이라고 하지만 우리는 하나님이 살아계신 것을 알기 때문에 이 사실이 확실합니다. 예수님이 이 세상에 우연히 태어난 분이 아닙니다.  이사야 7장 14절에 예수님은 태어나기 칠백여년 전에 이사야가 말하기를 “그러므로 <b>주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라”</b>고 했습니다.  임마누엘이라는 것은 참 하나님이 참 사람이 되어서 오신 것을 말하는 것입니다. 이처럼 예수 그리스도의 탄생은 우연히 일어난 것이 아닙니다. 예수님이 죽었다가 부활하신 것도 우연히 그가 잡혀서 실패해서 죽은 것이 아닙니다. 베드로는 말하기를 그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신대로 내어 준바 되었거늘 너희가 법없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었다고 말한 것입니다. 예수님의 십자가에 죽으심과 무덤에 들어감과 부활하심은 다 하나님의 정하신 뜻이요, 하나님의 계획에 의해서 이루어진 것이지 우연히 그렇게 이루어진 것이 아니라는 것입니다. 

고린도전서 15장 3절로 4절에 바울은 말하기를 <b>“내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사”</b>라고 했습니다. 성경에 기록되고 예언된 대로 하나님의 능력으로 예수님은 죽으셨다 살아나신 것입니다. 
  
인도의 성자 선다싱이 영국을 방문했을 때 어떤 대학교수가 그에게 이런 질문을 했습니다. 
“당신이 당신의 가족과 당신의 민족이 오랫동안 믿어온 힌두교를 버리고 기독교 신자가 된 이유가 무엇입니까?” 그러자 선다싱은 “그 이유는 예수님만이 죽었다가 부활하셨고 지금도 살아계시기 때문에 나는 예수님을 믿게 되었다”고 말한 것입니다. 맞았습니다. 예수님은 죽음을 이기고 부활하셔서 지금 우리와 함께 거하시며 우리의 필요를 채워주고 계신 것입니다. 

오늘날도 우리의 죄를 사하시고 의로움을 주시고 오늘 이 시간에도 우리의 허물을 사하시고 마귀를 쫓아내시고 성령을 주시며 지금도 우리를 치료하여 주시고 건강을 주시며 우리의 기도를 들으시고 우리를 시험과 환난과 곤고와 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복을 주시며 오늘날도 우리의 죽음 저 건너편에 찬란하고 영광스러운 천국으로 가는 길을 열어주신 분이시기 때문인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 우리 두세 사람이 모인 곳에는 예수님이 이 자리에도 계신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님에 대한 우리의 믿음도 확실하고 믿고 죽은자의 부활의 소망도 확실합니다. 우리가 그리스도를 믿는 믿음은 조금도 헛되지 않습니다. 예수 믿고 죽은자는 반드시 부활하여 우리는 함께 만날수가 있게 되는 것입니다. 

에베소서 1장 4절로 7절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라 우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”  우리는 값없이 용서를 받고 죄사함을 받고 하나님의 아들들이 되어서 우리는 넘치는 소망 가운데 살고 있는 것입니다. 우리는 그냥 살뿐 아니라 이제 장차 주님의 강림하심을 우리는 매일같이 기다리며 살고 있습니다. 

고린도전서 15장 51절로 52절에 <b>“보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”</b>고 말한 것입니다.

여러분 우리가 그리스도를 체험하면 체험할수록 천당과 지옥이 더 뚜렷해지는 것입니다. 우리가 말로만 듣던 것이 우리가 실제 생활에 기도응답을 받고 주님의 능력을 체험하면 천국과 지옥이 확실해지지요. 오래전에 어떤 여자 집사님이 제게 은혜로운 편지를 보내왔습니다. 그 집사님은 췌장암으로 끊임없이 출혈을 했는데 피가 멈추지 않으면 죽는다고 했습니다. 집사님이 병원에서 퇴원해서 제게 기도를 받으러 와서 “저는 예수님을 믿는 사람인데 어찌하여 암에 걸려 이 고통을 당하는지 모르겠습니다. 주께서 저를 고쳐 주실 것을 저는 믿고 있기 때문에 목사님 믿음으로 기도해서 저를 좀 살려 주십시오.” 그렇게 말을 해요. 제가 안수하고 간절히 기도하고 췌장암을 예수 이름으로 꾸짖었습니다. 그런데 그가 병원에 돌아갔는데 계속해서 피가 흐르니까 의사가 와서 “더 방도가 없습니다. 병원에서는 치료할 수 없으니 집에 가서 편안히 죽음을 맞이하는 것이 좋습니다.” 그렇게 말했습니다. 그러자 그 자매님은 “나는 회개하고 예수님만 믿고 안수기도도 받고 돌아왔으니 예수님께서 반드시 고쳐 주십니다. 주님이 채찍에 맞았으므로 나는 나음을 입었습니다.” 의사들이 다 고개를 설레설레 흔들었습니다. 그런데 사흘만에 피가 그치고 그 다음에 췌장암이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 기적이 일어난 것입니다. 그 자매는 편지에 말하기를 “목사님 이런 큰 은혜를 받고 보니 나는 췌장암을 앓지 안았을때 보다 더 큰 유익이 되었습니다. 내가 췌장암을 앓기 전에는 예수님을 믿는다고 하면서 형식적으로 교회를 왔다갔다하고 기도도 건성으로 했는데 췌장암을 앓고 난 후 정말로 회개하고 정말로 기도하고 하나님 능력을 의지하게 되고 또 치료의 기적을 체험하고 나니까 천국과 지옥이 눈으로 보는 듯이 환하게 나에게 깨달아졌습니다. 고난 때문에 믿음이 성장했습니다. 일생을 전도하며 살겠다”고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날 주님을 체험한 사람은 천국과 지옥이 뚜렷이 마음속에 깨달아지게 되는 것입니다. 예수님의 부활과 승천과 성령강림은 하나님이 살아계심을 확증하잖아요. 여러분 성령받기 전에 예수 그리스도의 부활과 승천과 천국이 희미하더라도 성령을 받고 나면 성령이 우리 영안을 열어 주시고 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시는 것입니다.
 
사도행전 2장 32절로 33절에 <b>“이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라” </b> 우리는 성령 받기 전에는 머리로써 알던 예수 그리스도의 부활과 승천을 성령 받고 난 다음에는 가슴이 뜨거워져서 가슴속에서 믿을 수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 음성을 듣고 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 지식으로써 아는 것하고 하나님의 계시가 마음속에 와서 아는 것 하고는 천양지차가 나는 것입니다. 

실존주의 작가로 잘 알려진 프란츠 카스피카는 불안에 시달리고 절망에 빠진채 살아가는 현대인들을 일컬어 ‘아버지를 잃어버린 고아’라고 표현했습니다. 그러나 예수 안에 있는 사람은 고아가 아닙니다. 하나님을 아버지로 모신 복되고 행복한 사람인 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님이 우리 주가 되실뿐 아니라 우주와 만물을 지으시고 다스리는 하나님이 우리의 친 아버지가 되신다는 것입니다. 친 아버지가 능력있고 권세있는 친정 아버지면 시집을 가도 대접을 받습니다. 아버지가 위대하고 훌륭하기 때문인 것입니다. 우리의 아버지가 천지와 만물을 지으신 하나님이시오, 역사를 주장하시는 하나님이시오, 인간의 생사화복을 주장하시는 전능하신 하나님이신 것을 알고 믿고 깨달으면 우리 마음속에 평안을 얻을수가 있는 것입니다. 우리 주기도문에 하늘에 계신 아버지가 시작이 아버지로써 시작해서 끝이 아버지로 끝납니다. 여러분 하나님은 우리의 친 아버지가 되시는 것입니다. 마르틴 루터는 우리가 하나님에 대하여 생각할 수 있는 최상의 이름은 아버지라고 말했습니다. 존 칼빈도 하나님이 아버지 되심과 그의 전능하심을 믿는 것은 신앙에 있어서 필수적인 것이라고 말한 것입니다. 

<b>3. 하나님이 아버지가 되시는 삶을 살아야 합니다.</b>
하나님이 우리의 아버지시면 우리는 어떤 사람입니까? 우리는 고아가 아니고 버림받은 사람이 아닌 것입니다. 아버지가 우리와 같이 계시면 가장 행복한 사람인 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리 아버지시면 우리를 당연히 보호해 주시기 때문인 것입니다. 여러분이 여러분 자녀를 보호하지 않습니까? 있는 힘을 다해서 보호하는 것입니다. 하나님이 우리 아버지면 여러분과 나를 환난과 위험과 고통에서 지켜 주시는 것입니다. 

시편 91편 1절로 7절을 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다.
<b>“지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”</b>
왜냐하면 하나님이 우리의 아버지이기 때문인 것입니다. 자식을 안돌보는 아버지가 있습니까? 우리를 사랑하사 그 외아들을 보내어 십자가에 몸찢고 피흘려 죽기까지 살아계셔서 우리를 구원하신 하나님이 어찌 우리를 지켜주지 않겠습니까?

로마서 8장 31절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”  히브리서 13장 6절에 “그러므로 우리가 담대히 가로되 <b>주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요</b> 하노라”

그런데 하나님이 우리 곁에 계시는 것이 안보이잖아요. 하나님이 앞에서 계셔도 안보이고 옆에서 일하셔도 모르잖아요. 그렇기 때문에 사람들이 하나님이 안계신줄 알고 두려워하는 것입니다. 오늘날의 세계는 모든 것이 불확실합니다. 오늘 무슨일이 일어날지 모르며 내일이 너무나 불확실합니다. 오늘 우리 국민들은 항상 불안에 떱니다. 정치가 불확실하고, 경제가 불확실하고, 남북관계가 불확실하니 언제 무슨일이 일어날지 모르기 때문에 불안하지요. 그러나 예수 믿는 사람은 천지와 만물을 지으시고 오늘을 손에 쥐고 내일을 다스리는 하나님이 내 친아버지가 되시므로 아버지의 품에 안겨 있으니 편안하지요.

제2차 세계대전이 한창일 때 영국의 큰 기선이 미국으로 건너가게 되었습니다. 중대한 임무를 띠고 있어서 항해를 포기할 수 없었으나 대서양을 건너는 것은 커다란 위험을 동반했습니다. 왜냐하면 독일 군함들이 처처에 기다리고 있었기 때문인 것입니다. 영국 기선이 출발하기 전에 위에서 지시기 하달되었습니다. 무조건 항해를 따라 앞으로만 갈 것. 문제가 생길때는 무전으로 연락하여 지시를 받을 것. 절대로 선장 자신의 판단에 따르지 말것이라는 것입니다. 이 기선은 미국을 향해 출발했습니다. 며칠 뒤 선장은 적군의 함대가 가까이 있는 것을 발견하고 즉시 무전을 쳤습니다. 적의 군함이 보임. 급히 지시를 바람. 곧 다음과 같은 회신이 왔습니다. ‘두려워 말고 계속 항해하라.’ 너무나도 간단한 지시에 선장은 심히 불안했지만 명령을 따라 앞으로 앞으로 항진해 나갔습니다. 무사히 미국에 도착하여 항구에 입항했을 때 그는 손수건을 내서 땀을 닦았습니다. “구사일생으로 살았다. 후유~” 그런데 보니 옆에 뭐가 시커먼 것이 물에서 썩 떠오르는데 영국 국기가 달렸거든. 영국의 거대한 잠수함이 내내 물밑에 숨어서 이 군함을 따라와서 지켜준 것입니다. 그래서 그 선장은 혼자서 웃었습니다. “나는 괜히 쓸데없이 걱정하고 불안하고 두려워했네. 내 밑에서 잠수함이 계속 나를 따라오면서 우리 군함을 보호해 주었다”고 그는 말했습니다. 여러분 우리가 알지 못하지만 하나님은 잠수함이 물밑에서 따라오듯이 숨어서 우리를 따라오는 것입니다. 항상 숨어서 우리를 지키시는 것입니다. 하나님은 숨어 계시기를 원하십니다. 우리가 지나고 보면 하나님이 우리를 도와주신 그 발자취를 볼 수 있지만 현재는 숨어서 일하시는 것입니다. 앞에도 계시고 뒤에도 계시나 우리는 모릅니다. 그러므로 성경은 뭐라고 말합니까? 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 주님은 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 오직 주님께서 나와 24시간 같이 계신 것을 믿으라는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기 지날 때 천지가 캄캄하고 아무것도 보이지 않습니다. 버림받은 심정으로 꽉들어 찼을때라도 주께서는 그 자리에 함께 계신 것입니다. 그러므로 주님은 우리 아버지이시므로 우리를 보호해 주시고 우리 아버지이시므로 우리를 양육해 주십니다. 
  
시편 100편 1절로 3절에 <b>“온 땅이여 여호와께 즐거이 부를찌어다 기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나아갈찌어다 여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”</b>  목자가 양을 기르는 것처럼 부모가 자식을 양육하는 것처럼 오늘 하나님은 우리를 양육하십니다. 그렇기 때문에 우리가 주님께 중심으로 순종하고 믿고 의지하고 섬기면 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까하는 것은 염려할 필요가 없는 것은 아버지께서 알고 계시기 때문인 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 그것이 우리 아버지인 것입니다.
 
그리고 아버지는 우리를 성장시킵니다. 여러분 자식이 유치원에서 초등학교, 중등, 고등, 대학 성장해서 자라기를 부모가 원하지 유치원에 그대로 남아 있으면 어떻게 하겠습니까? 하나님도 우리를 성장시키는 것입니다. 신앙인격이 주님이 우리를 자라게 하시는데 어떻게 자라게 하느냐. 말씀을 통해서 자라게 하는 것입니다. 자식도 밥을 잘 먹어야 자라지요. 잘못먹으면 자라지 않지요. 우리가 말씀을 주일날도 듣고, 수요일날도 듣고, 구역예배도 가고 공부를 하므로 말씀의 영양분을 많이 취해야 하늘나라에 훌륭한 인격으로 성장하는 것입니다. 말씀을 사모하고 말씀을 맛있게 받아 들이지 아니하면 병들거나 자라지 않는 것입니다. 
  
또한 우리 기도를 통해서 우리 인격이 성장하는 것입니다. 기도를 하면은 하나님은 모든 면에서 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 여러분 기독교인 심리학 랜돌프 프랜버드는 기도가 병의 치료에 어떻게 영향을 주는지 과학적으로 증명하고 싶었습니다. 그는 오랫동안 기도한 후에 연구를 어떻게 해야할지 깨달았습니다. 그는 컴퓨터를 통해 393명의 심장병 환자를 두 그룹으로 나누었습니다. 그리고 기도하는 사람들을 모아 첫 번째 그룹의 환자들을 위해 기도해 줄 것을 부탁하고 두 번째 그룹을 위해서는 기도하지 말라고 했습니다.  약 10개월이 지난후에 결과를 보니 두 그룹을 비교해 중보기도를 받은 첫 번째 그룹은 병세 때문에 항생제 치료를 받아야 하는 사람의 수가 두 번째 그룹에 비해서 5분의 1정도의 숫자에 불과했고 폐에 물이 고인 경우도 두 번째 그룹에 비해 3분의 1가량에 불과했고 인공호흡기를 달아야 하는 경우는 없었고, 두 번째 그룹에 비해 사망자수도 훨씬 작았습니다. 이러한 믿음과 기도로 병을 치료받은 것에 대해 매우 부정적인 윌리암 놀란 박사는 그 결과를 검토한 후에 이렇게 말했습니다. “이 연구는 충분히 검증된 것 같군요. 그렇다면 우리 의사들은 처방지시해서 하루에 3번 기도하시오. 반드시 적어 넣어야 되겠군요.” 그렇게 말했습니다. 오늘날 의사가 병자를 치료할때에 약만 처방하지 말고 처방전에 하루에 세 번씩 기도하라고 적어 넣어 주어야 된다는 것입니다. 기도가 실제로 우리의 삶 속에 모든 면에 영향력을 미칩니다. 우리의 생각하는 것, 우리의 느끼는 감정, 우리의 모든일의 효율성, 우리의 마음에 평안, 육신의 건강, 생활 모든 면에 기도는 알지 못하는 사이에 하늘에서 이슬이 내리듯이 내리는 것입니다. 이슬이 내리는 것 우리가 느끼지 못하잖아요. 그러나 밤이슬에 옷이 축축이 젖어지는 것처럼 여러분 기도하는 것, 결과가 느껴지지 않지만은 여러분의 온 영과 마음과 몸과 생활은 가득히 채워 주시는 것입니다. 그러므로 기도하고 또 기도하고 또 기도하므로 여러분 우리가 자라게 되는 것입니다.
  
그리고 우리는 연단을 통하여 자랍니다. 자식들을 키울 때 너무 콩나물 시루에서 키우듯이 보호만 하면 자식들이 저항력이 없어집니다. 여러분 온실에서 자란 나무는 키만 컸지 저항력이 없어 온실밖으로 나오면 태양에 말라 버리고 바람에 부러지는 것입니다. 그러나 들판에서 자란 나무와 풀은 모진 태양빛을 받고 폭풍우를 견디고 바람에 이기고 해서 강하고 달련되고 힘이 있지요. 사람도 한가지입니다. 연단을 받아야 힘이 있고 능력이 있습니다. 군대생활을 한 사람은 군대에서 얼마나 연단을 받는 것을 압니다. 제가 군대에 있을 때 군대에서는 훈련받고 난 다음 교관들이 교육을 할 때는 앉으면 잡니다. 피곤하니까. 자면 교관들이 호통을 치고 잠을 깨라고 하는데 그러든 말든 자요. 그런데 한번은 교관이 말한 말이 저의 귀에 박히고 잊혀지지 않습니다. “이놈들아 나도 너희들 훈련시키기 싫다. 너희들이 힘들고 괴로워서 졸고 있는 것 내버려 두고 싶지만은 너희들이 이곳에서 훈련받고 연단받지 아니하면 전쟁나면 총알 한방에 뒤진다. 너희들 안죽게 하려고 훈련을 시키는 것이지 괴롭히려고 훈련시키는 것 아니다.” 그말에 제가 정신이 번쩍 났습니다. “맞았어. 내가 여기 훈련을 잘받고 연단을 받으면 전쟁났을때도 내가 살아남지만 훈련을 받지 못하고 뒤뚱뒤뚱 하다가는 전쟁에서 대번에 죽을 것이다. 맞았어요. 우리가 이 세상에서 마귀와 싸워서 신앙인으로써 남아 있기 위해서는 하나님이 연단시켜야 되는 것입니다. 

시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 하시리라”  고난을 통해서 온전케 하고 굳게 하고 강하게 하고 터를 견고하게 하겠다고 말한 것입니다. 

제가 인도의 캘거타에 가서 집회를 하는 동안에 물을 못 마셔서 애를 먹었습니다. 인도 캘거타의 모든 강물과 호수는 흙탕물입니다. 물이 깨끗하지 못합니다. 그래서 인도 캘거타에서 물을 마시면 설사를 합니다. 병이 듭니다. 왜 캘거타에는 물이 이렇게 흙탕물입니까? 물으니까. 하는말이 “한번 살펴 보세요. 인도의 캘거타에 산이 있습니까? 기차를 타고 한시간을 달려가야 겨우 히말라야산이 보입니다. 산이 없어요. 산이 없기 때문에 물이 흙탕물입니다. 물이 맑고 깨끗할 수 있는 것은 산이 있고 계곡이 있어야 정화가 되어서 깨끗해지는 것입니다. 우리나라를 옛날 금수강산이라고 하는 것은 산이 많고 계곡이 많기 때문에 물이 정화된 것입니다. 우리 인생도 위기의 높은 산과 시련의 깊은 골짜기를 통해 신앙의 인격이 맑고 밝고 환해지는 것입니다. 아무런 산과 골짜기 같은 시련이 없으면 흙탕물 같은 인격이 되고 마는 것입니다. 그러므로 시련은 우리에게 얼마나 좋은지 모릅니다. 

오늘날은 그런일이 없지만 우리가 초등학교 다닐때는 일본 선생이 우리를 데리고 겨울에는 공부를 안시키고 보리밭 밟기를 했습니다. 그래서 점심 도시락 싸서 아침에 학교에 가면 줄을 서서 나가서 보리밭을 밟습니다.  보리를 밟으면서 내 생각에 ‘바보같이 보리가 자라는 것을 밟아서 싹을 다꺽어 버리면 어떻게 하노? 이놈들이 한국 사람 죽이려고 하는구나!’ 그런 생각을 했는데 나중에 전문가에게 알아보니 그렇지가 않아요. 보리싹이 올라오면은 그대로 내버려 두면은 겨우 80알에서 90알 정도밖에 열리지 않습니다. 그런데 그 처음 올라온 싹을 발로 밟아서 꺽어 버리면 강한 싹이 뒤에 올라와서 그 싹은 400알의 열매를 맺습니다. 안밟아 놓으면 80에서 90알 맺는 보리가 밟아서 꺽어 놓으면 800알을 맺어요. 얼마나 다릅니까? 그래서 보리를 밟아주면 수확이 30배, 60배, 100배로 많아지는 것입니다. 하나님도 여러분의 인생에 수확을 많게 하려면 밟아 주셔야 됩니다. 여러분에게 시험과 환난이 와서 내리 밟거든 그때는 뭐라고 말합니까? ”아~ 보리밟기 하는구나. 하나님 밟으세요. 또 밟으세요. 또 밟으세요. 할렐루야 감사합니다.“ 울면서라도 감사하십시오. 왜냐하면 여러분 안밟으면 조그만하게 열매 맺지만은 밟으면 30배, 60배, 100배의 열매 맺는 사람들이 될 수 있기 때문인 것입니다. 시련과 환난은 그 당시에 괴롭게 보이나 지나고 나면은 큰 열매를 맺게 됩니다. 영국 속담에 잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다고 했습니다. 잔잔한 바다에 뱃사공이 어떻게 훌륭하게 됩니까? 험한 파도를 지나가야 뱃사공이 훌륭한 뱃사공이 되지요. 세네칸은 말하기를 ”거친 땅위에서 굳어진 발굽을 가진 짐승은 어떠한 길이든 걸어갈수 있다.“고 말했습니다. 지허버드는 ”폭풍은 참나무가 뿌리를 더욱 깊게 내리도록 만든다.“ 폭풍우가 내리 불어와서 참나무를 흔들면 참나무는 폭풍우를 이기기 위해서 밑으로 밑으로 뿌리를 더 깊이 내리게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 연단하여 주시는 것입니다. 
  
마지막으로 하나님이 우리를 성장시키기 위해서는 우리를 징계하시는 것입니다. 때리는 것이요. 부모가 자식을 키우는데 징계하지 않는 부모가 있습니까? 오늘날은 많이 있지요. 오늘날 부모들은 너무나 바쁘다고 자식들을 내팽겨치기 때문에 마음에 죄책이 되니까 자식과 놀아주고 징계하지도 못하고 교훈도 못하니까 자꾸 돈만 줍니다. 필요하다면 돈주고 옷사주고 원하는데로 해주어서 자식들이 징계를 받지 않고 자라나므로 말미암아 굉장히 무질서하고 마음이 바로 잡히지 않고 성장해서 부모에게 효도하지 않고 선생을 존경하지 아니하고 선배를 무시하고 사회질서를 무시하는 그러한 사람들이 많습니다. 

히브리서 12장 5절로 13절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. 
<b>“또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</b>
  
한번은 디엘 무디 목사님에게 한 여자가 찾아 왔습니다. “목사님 하나님이 계시기는 뭘 계세요? 나는 온갖 나쁜일을 다해도 하나님이 징계를 안하시고 때리지도 않는데 하나님 살아계시면 그렇게 할 턱이 있어요? 하나님이 안계십니다.” 그러니까 무디 목사님이 그 자매님을 자세히 보니 “자매님! 자매님은 마음대로 살아도 아무 채찍도 징계도 안오니까 하나님이 없다고 했는데 그것은 하나님이 없다고 증명한 것이 아니라 자매님이 하나님의 자식이 아니라는 증명이 되었습니다. 당신이 하나님의 친 자식이면 하나님이 징계 안할 리가 없습니다. 당신은 하나님의 자식이 아니니까 징계 안하지요.” “아~ 나는 교회 늘 나왔는데요?” “교회 왔다갔다 한다고 자식입니까? 회계하고 예수를 구주로 믿고 순종해야 자식이지.” 맞았어요. 남의 자식 잘못하는 것 왜 매들고 따라 다닙니까? 여러분 길을 건너가다가 남의 자식이 진흙탕에 뒹구는 것 보고 채찍으로 때립니까? “저놈 자식 참 교육 잘못받았구나.” 말만하고 지나가지요. 내 자식이 그렇게 하면 끌어 내어서 꾸짖고 채찍을 때리잖아요. 하나님이 하나님을 믿지 않는 세상 사람, 하나님의 자식이 아닌 사람들의 행동을 주님께서 징계할 리가 있습니까? 그러나 하나님의 친자식은 반드시 징계하는 것입니다. 여러분 “나는 아침에 자도 신기하고 저녁에도 깨어도 징계하고 하나님이 조금만 해도 꾸짖고 징계하는데 아휴 하나님 왜 이렇습니까?” 그렇지 않습니다. 여러분이 하나님의 친자식이기 때문에 주님이 징계하시는 것입니다. 징계를 슬프게 여기지 말고 징계를 당하거든 기쁘게 생각하십시오. 징계를 받아야 사람이 깨어나는 것입니다. 

우리교회에 자매님 한분이 남편과 함께 제게 와서 신앙상담도 하고 신앙을 굳게 가지게 해달라고 안수기도도 받고 했는데 남편이 예수님을 믿기는 믿는데 뜨겁게 믿지 않아요. 하루 아침은 부인보고 “여보, 오늘 2부예배에 못가겠으니까 당신 혼자가시오. 나는 1부예배에 참석하고 나중에 7부예배 가든지 그렇게 하겠습니다.” 그러면서 옷을 쫙 입고 넥타이 탁 매고 성경책 딱들고 나가니까 정말 1부예배 나가는줄 알았습니다. 2부예배를 보는데 급히 병원에서 연락이 왔어요. 남편이 교통사고로 지금 병원에 입원했으니 빨리오라고. 그래서 뛰어가 보니까 넥타이도 온데간데없고 잘입은 옷도 온데간데없고 골프복을 입고 있거든. “어떻게 되었오?” 그 남편이 “여보 미안해! 당신에게 거짓말하고 1부예배 간 것이 아니라 골프장에 가다가 깜빡 졸아서 전봇대를 들여 박아가지고서 차도 박살이 나고 목도 다치고 온몸을 상처입었다.” 하나님께 징계를 받았습니다. 교회간다고 한 다음 골프장에 갔으니까. 그 다음부터 그분이 완전히 달라져서 얼마나 열심히 기도하고 회개하고 오늘날 우리교회 장로가 되었어요. 징계란 것이 효과가 있어요. 

또 한사람은 제게 와서 “목사님! 아무리 담배를 끊으려고 해도 담배가 끊어지지 않습니다. 내가 소위 집산데 자꾸 담배를 피우니까 집사가 담배 피운다고 흉도 보고 아무래도 안끊어지니까 담배 끊어지게 해주십시오.” 그래서 제가 안수기도를 “하나님 담배를 끊어지게 하여 주시옵소서. 기도할때마다 ‘아멘’하시오.” “아멘” “또다시 담배피거든 하나님이 때려 주십시오.” 이것도 “아멘” 그랬습니다. 그리고 집에 갔어요. 집에가서 또 담배 생각이 나니까 그 부인보고 “여보! 천장이 있으니까 하나님이 못보잖아요. 천장에 가렸는데 하나님이 보좌에서 어떻게 보시느냐? 한 대 피워도 되겠지?” 부인이 “당신 목사님이 담배 피우면 징계를 내릴것이라고 했는데..” “그때는 할수없이 내가 아멘했지. 그러나 진정으로 한 것은 아니야~” 그러면서 담배를 하나 딱 피어서 빨아 당기는데 불똥이 눈으로 튀었어요. 갑자기 담배를 내던지고 “아이고 나 죽는다”고 뒹글기에 눈을 못뜨므로 병원에 빨리 데려가 보니까 의사가 조사해 보고 “당신 천우신조입니다. 0.1mm만 안으로 들어갔다면 당신 동자가 타서 장님이 될뻔했습니다. 하나님이 당신을 살려 주었습니다.” 그때부터 이 사람 담배 끊어 버렸어요. 아무래도 안끊던 사람이 안대 맞으니까 끊는다고. 그러므로 성경에도 자식에게 매를 때리는 것을 두려워하지 말라 했습니다. 매를 때리면 자식을 어리석음에서 건진다고 했습니다. 징계가 사람을 변화시키는 것입니다. 우리가 과거를 돌이켜 보십시오. 우리가 하나님께 매맞았을 때 얼마나 회개하고 우리가 변화받지 않았어요. 매를 맞기 전에는 우리가 변화받지 않았으나 매를 맞으면 변화되는 것입니다. 

여러분께서 레미제라블을 ‘장발장’이라는 소설을 읽어 보셨죠? 세계적으로 유명한 소설 장발장. 이는 빅토르 위고가 지은 책인데요. 이 장발장을 빅토르 위고가 어떻게 지었냐면 그는 문학가지만 술많이 먹고 음란하고 방탕하고 집안을 잘 돌보지 않아서 집안 식구들이 몸서리를 쳤습니다. 술먹고 집에와서 고함고함 치고 가재도구를 깨뜨리고 그러면서도 또 예수를 믿는다는 소리는 합니다. 그런데 1841년 여름 빅토를 위고의 가장 사랑하던딸 레오폰디느가 세느강에서 물에 빠져 죽었습니다. 그는 죽은 자기딸의 시체를 안고 통곡을 하고 울었습니다. “내 죄악에 대한 하나님의 심판이 내려왔다. 죽은 것은 내 딸이 아니라 천하의 죄인인 내가 죽었다.” 그날로 그는 완전히 변화되었습니다. 그날로 회개하고 말씀읽고 기도하고 하나님께 온전히 그 삶을 바치고 자기의 과거에 죄악된 삶을 기억하고 그가 회개하면서 적은 소설이 장발장입니다. 그래서 그는 변화된 사람이 될뿐 아니라 하나님 징계로 말미암아 불후의 명작을 적을수가 있었던 것입니다. 하나님의 징계를 통해서 우리들은 올바른 사람이 될 때가 많습니다. 이렇기 때문에 징계는 그 당시에는 괴롭고 고통스러우나 지나고 보면 그것이 우리에게 참 도움이 된것입니다. 

마지막으로 하나님이 우리를 양육하시는 것은 우리를 천국에 데려가기 위한 목적입니다. 천국에 데려가지 않으려고 한다면 세상에 그대로 마음데로 살도록 내버려 놓을 수밖에 없지요. 천국에 데려갈 사람으로 만들기 위해서 주님께서 우리들을 보호하시고 우리를 성장시키시고 양육하시고 연단하시고 징계하시는 것입니다. 요한복음 14장 3절에 “가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 주님께서 말씀한 것입니다. 

저는 인도의 위대한 성자 선다싱을 상당히 존경하고 선다싱의 자서전을 재미있게 여러번 읽었습니다. 그는 40일 금식기도를 하고 난 다음에 그때부터는 종종 기도하다가 하늘나라에 올라가는 체험을 했습니다. 그가 한번은 하늘나라에 올라가서 사람들을 만났는데 한 사람이 와서 절을 하면서 “선생님! 반갑습니다. 이처럼 하늘나라에서 만나니 얼마나 고마운지 모르겠습니다.” “당신 누구요.” “내가 나환자촌에 있을 때 선생님이 나환자촌에 와서 예수님을 전도해 주지 않았습니까? 그때 내가 예수믿고 난 다음 구원받았는데 며칠 몇날에 죽어서 이곳에 왔습니다.” 그래서 선다싱이 입신에서 깨어나고 난 다음 나환자촌에 가서 알아보니 그 사람말 그대로 그날 그시에 세상을 떠났다는 것입니다. 

여러분 우리가 이 세상에 살다가 이 육신의 장막집 떠나면 공중에 떠돌아 다니는 것이 아니라 주님이 예비한 아름다운 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 우리의 육신의 약한몸이 강한 몸으로 썩을 몸이 영화로운 몸으로 죽을몸이 살몸으로 변화되어 주님과 함께 영원히 사는 것이 천국입니다. 만일 천국이 없다면 우리가 무엇 때문에 이 세상에 고생을 하고 주님 섬기며 올바르게 살려고 노력하겠습니까? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 믿는자는 천국에 믿지 않는 자는 지옥으로 떨어지기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 예수 그리스도께서 지옥이 무서운 곳이 아니라면 왜 온몸을 내어 던져 못박히고 찢어지고 피흘리면서 지옥문을 막았어요. 주님 십자가는 지옥문을 막는 대문입니다. 그냥 막을수가 없어요. 온몸이 창에 찔리고 못에 박히고 찢어지고 상처 투성이가 되면서도 지옥문을 막았습니다. 지옥에 가는 것이 얼마나 무섭고 고통스럽기 때문에 하나님의 아들이 지옥문을 막고 천당문을 그 몸을 찢어서 열어 놓은 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 만들어 주신 것입니다. 

<b>[결론]</b>
이 세상에 살면서 자기도 상실하고 길도 잃어버리고 그냥 살아 있으니까 살아가는 삶은 정말로 불행하고 불쌍한 삶입니다. 그 종말은 영원한 죽음이요, 지옥이기 때문인 것입니다. 그러나 예수님을 믿고 자기도 찾고 길도 찾고 영원한 천국의 희망 중에 사는 사람은 너무나 행복한 사람입니다. 그는 금새 안심, 내새 복락을 동시에 얻어서 영원히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 천국에서 영화롭게 살게 되실 것입니다. 

<b>[기도]</b>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
하나님이 없다고 하는 사람은 예수님의 탄생과 생애와 죽음과 부활을 부인하고
하나님의 영광을 다 부인하지만은 그 사람들은 너무나 불쌍한 사람들이요,
자기를 잃어 버린 사람이요, 미래를 상실한 사람들이요, 절망적인 존재에 불과합니다. 
하나님이 살아계시고 하나님이 보내신 예수 그리스도를 우리가 구주로 모셨으니
그리스도는 우리 가슴속에 천국길이 되시고
거짓이 아닌 진리가 되시고 우리에게 자라고 향기나고 
열매맺는 생명이 되어 주신 것을 감사합니다. 
하나님 아버지 그리스도 안에서 하나님 아버지로 섬기고 
아버지를 의지하고 아버지의 보호를 받고 아버지의 양육을 받고 
아버지로부터 성장을 받아서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 풍성하게 얻는자가 되게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040801.txt ===

<b>일 시 : 2004년 8월 1일 성찬주일 2부설교
제 목 : 도전과 응전
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 베드로전서 5장 8~9절 말씀
“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘도전과 응전’이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
사람은 태어나서 죽을때까지 끊임없이 삶의 모든 면에서 도전을 당하고 그 도전에 대하여 응전하면서 삶을 살아가고 있습니다. 어린아기는 어머니 뱃속에 있을 때 잘 보호받고 두려움없이 편안하게 지냅니다. 뱃속의 태아는 모체와 탯줄로 연결되어 있으며 그 속에 연결된 혈관을 통해서 영양소와 산소를 공급받고 숨쉬며 노폐물을 내어 놓습니다. 태아는 양수속에 떠있는데 양수는 외부충격과 온도변화로부터 태아를 보호하고 몸을 고루 발달시키도록 둥실둥실 떠있게 만들어 주는 것입니다. 그리고 양수는 태아의 감염을 줄이는 항균작용과 체온을 일정하게 유지하는 역할을 합니다. 그러나 어느날 세상에 태어나 어머니의 보호에 연결된 탯줄이 끊어질 때 이제는 독립된 생명체로 존재해야만 합니다. 뱃속의 따뜻한 보호막을 벗어나 병균이 득실거리는 세상에 노출되고 자기 힘으로 숨쉬고 먹고 배설하며 병균과 싸워 생존하기 위한 사투를 해야만 합니다. 이 생존의 도전에 응전하여 이기면 살게 되고 지면 죽게 됩니다. 이와같은 삶의 싸움의 끝없는 투쟁이 계속되고 죽는날까지 연속되는 것입니다. 아놀드 토인비는 역사연구에서 문명의 성장은 계속되는 도전에 성공적 응전으로 이루어지며 이것은 역사 및 한 개인의 발전에 원동력이 된다고 말했습니다. 예로 중국 황하문명은 도전과 응전의 살아있는 역사적 교훈입니다. 황하강은 여름에 살인적인 더위와 홍수로 겨울은 혹한으로 시련과 절망의 강입니다. 사람들은 이 황하의 절망적인 도전에 응전해서 승리했기 때문에 황하문화를 이룩할수 있었던 것입니다. 로마도 원래 풀한포기 없는 언덕과 돌자갈밭, 열병이 들끊는 황야였지만 역사상 가장 위대한 제국을 건설한 것은 그것을 사람들이 극복하고 이겼기 때문인 것입니다. 그리스의 역사학자 헤르도토스는 “이집트는 나일강의 선물이다. 해마다 나일강이 범람하기 때문에 태양력, 기하학, 천문학이 발달되었다”고 말하고 있는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 삶의 도전에 진 아담</b>
  첫째로, 우리의 조상 아담은 삶의 도전에 응전하지 못하고 패배한 전형적인 인물인 것입니다. 
삶의 도전에 응전하지 못하면 종이됩니다. 아담은 에덴에서 마귀의 도전에 짐으로 처참한 종이 되고 말은 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”
하와가 말하기를 “동산 모든 실과를 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라” 그러니까 뱀이 여자에게 이르되 “너희가 결코 죽지 아니하리라”고 말했습니다. 그래서 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라”
그 뱀의 유혹과 아내의 권면에 응전하지 못했습니다. 그 도전에 순순히 항복해 버리고 말은 것입니다. 그래서 그는 마귀의 종이 되어 버리고 3중형벌을 당할 수밖에 없었습니다. 영적으로 하나님과 단절되고 영광을 상실했으며 육체는 질병과 약함과 죽음의 노예가 되고 환경적으로는 간음과 저주와 실패의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 아담과 하와는 부부애에 도전을 받고 비참하게 실패했습니다. 
  창세기 3장 11절로 12절에 보면“가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐 내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐 아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다”
여기에서 부부애의 도전을 받았습니다. 하나님께서 아담에게 왜 그 실과를 먹었느냐 하니까 하나님이 지어주신 그 여자가 내게 먹으라고 꾀임으로 먹었다는 책임감없는 말을 했습니다. 그는 아내를 사랑했으면 내가 아내를 잘못 인도했습니다. 잘못 가르쳤습니다. 나의 잘못입니다. 책임은 내게 있습니다. 그렇게 했더라면 그 부부애의 도전에 그는 응전하고 성공했을 것입니다. 그러나 애덴에서 벌써 아담과 하와의 사이에 깊은 불신의 골이 만들어지고 말은 것입니다. 서로 사랑대신에 의심하고 미워하는 비참한 상황이 벌어진 것입니다. 아담과 하와 이후 오늘날까지 인류는 부부애의 도전을 받고 있습니다. 그런데 요즘들어 더욱 많은 사람들이 이 도전에 저서 처참한 결과를 맞고 있는 것입니다. 부부란 영원히 남남끼리 모인것이므로 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하며 상대방을 인정하고 보조를 맞추며 살아야 되는데 요사이는 그렇지 않습니다. 아담과 하와처럼 자기중심으로 살고 자기 책임을 짊어지지 아니하고 남에게 책임을 전가하는 그러한 일들로 말미암아 가정이 파괴되고 있습니다. 우리나라의 이혼율은 점점 높아져서 2003년 총 이혼건수가 16만 7천건으로 2002년에 비해 15%나 급증했고 매일 평균 458쌍이 이혼하고 있습니다. 부부는 남남이 만나서 살기 때문에 살다보면 부부애 도전을 받는일이 허다합니다. 그러나 이 도전에 응전하지 못하고 비참하게 실패하기 때문에 결국 이혼에 이르게 되는 것입니다. 가인과 아벨은 형제애에 도전을 받고 실패하여 살인했습니다. 아담과 하와의 첫째아들 가인과 둘째아들 아벨은 형제애의 도전을 받았을 때 거기에 응전하지 못함으로 말미암아 형제간이 살상을 저지른 것입니다. 가인은 땅의 소산으로 재물을 드리고 아벨은 양의 첫새끼와 기름으로 드렸는데 야웨께서 아벨과 그 재물은 열납했으나 가인과 그 재물은 열납하지 않았습니다.그래서 가인이 마음속에 분하여 안색이 변했습니다. 그러다가 창세기 4장 8절로 9절에 보면 “가인이 그 아우 아벨에게 고하니라 <b>그 후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라 여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까“</b>
결국 가인과 아벨은 시기와 질투 때문에 그것을 극복하지 못하고 가인이 아벨을 죽이므로 형제애 도전에 실패하고 말은 것입니다. 오늘날에도 우리 형제애에 도전을 받고 실패하는 경우가 많이 있습니다. 형제가 형제를 때려 감옥에 가기도 하고 심지어 죽이기까지 합니다. 재산 때문에 형제끼리 고소하는 일은 쉽게 찾아볼수가 있습니다. 실제로 부모님의 유산상속을 둘러싼 소송이 2001년에는 11,340여건으로 이는 하루 평균 60가구 이상이 돈 때문에 형제간에 법정싸움을 벌이고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 형제애도 도전을 받으면 형편없이 무너지고 있는 것은 탐욕 때문에 그런 것입니다. 


<b>2. 삶의 도전에 이긴 예수님</b>
  둘째로, 삶의 도전에 이긴 예수님을 생각해 보십시다. 
이기면 왕노릇합니다. 지면 종이 되지만 이기면 왕노릇하게 되는 것입니다. 
예수님은 광야에 나가서 시험을 당했습니다. 40주 40야 금식하고 사탄의 도전을 받게 된 것입니다. 
  마태복음 4장 1절로 2절에 “그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라“고 했습니다. 
그러자 마귀가 와서 육신의 정욕으로 그를 도전했습니다. 하나님보다 식욕을 먼저 채우라는 것입니다. 하나님의 능력을 이용해서라도 구복(?)을 먼저 채우는 것이 최고라고 유혹을 했습니다. 
  마태복음 4장 3절로 4절에 <b>“시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라”</b>
여기에 예수님은 단호하게 도전해서 거부했습니다. “예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니“
둘째 마귀는 안목의 정욕으로 시험했습니다. 하나님보다 명예를 더 중하게 여겨라. 하나님의 이름을 팔아서라도 명예를 얻으라는 것입니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대“
단호하게 마귀의 도전에 대해서 예수님은 응전하시고 승리하신 것입니다.
  그 다음에는 이 세상 자랑을 가지고 도전을 했습니다. 하나님 보다도 부귀, 권력을 취하라. 하나님 보다도 부귀와 권력을 취하고 볼일이다. 
마태복음 4장 8절로 11절에 “마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라”고 말한 것입니다. 
예수님이 단호하게 하나님의 말씀에 서서 마귀의 도전에 응전하기 때문에 마귀는 예수님을 종으로 삼지 못하고 떠나가고 예수님은 마귀를 다스리는 왕노릇할 수가 있었던 것입니다. 예수님은 겟세마네 동산에서도 도전을 당했습니다. 십자가의 죽음에 대한 거부감의 도전이었습니다. 예수님은 완전한 하나님이시지만 완전한 사람으로 오셨기 때문에 그가 33세 십자가에서 죄인의 죄를 대신 짊어지고 처참하게 죽을 것을 생각할 때 굉장한 마음의 고통을 겪지 아니할 수가 없었습니다. 
  마태복음 26장 38절로 39절에 “이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고“ 
그는 심한 고통과 괴로움의 도전을 받은 것입니다. 그러나 결국에는 그 도전에 대해서 그는 응전했습니다. 하나님께 순복하므로 그 도전을 극복할 수가 있었던 것입니다. 
  마태복음 26장 29절에 “조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서<b> 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 </b>하시고” 42절에 “다시 두번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고” 44절에 “또 저희를 두시고 나아가 세번째 동일한 말씀으로 기도하신 후”에 라고 말씀하신 것을 통해서 예수님은 그 육체적인 죽음의 고통을 피하고 싶은 마음에 욕구가 있었으나 이를 극복하고 하나님 뜻대로 자기를 헌신하므로 그 도전을 이기고 승리할 수가 있었던 것입니다. 
  탐욕이란 것이 얼마나 무서운지요. 탐욕은 우리 사람들을 지배해서 종으로 만듭니다. 탐욕의 도전에 응전해서 승리하지 못하면 탐욕의 종이 되어 고통을 당하게 됩니다. 국제 투명성기구에서 조사한 국가부패지수에 따르면 한국은 42위를 차지했습니다. 이것을 보면 한국의 공직사회가 얼마나 부패했는가를 잘알수 있습니다. 이 부패는 어디에서 오는 것일까요? 바로 탐욕에서 오는 것입니다. 탐욕을 이기지 못하면 범죄하게 되고 이 범죄는 결국 파탄을 가져옵니다. 요사이 언론을 통해 뇌물을 주었거나 받은 공직자들이 쇠고랑을 차고 감옥에 가는 것을 볼때에 왜 이렇게 되었느냐고 우리는 생각합니다. 그들이 탐욕에 대한 싸움에서 패배했기 때문인 것입니다. 탐욕의 그 달콤한 유혹을 이겼더라면 승리했을 것인데 그 탐욕의 도전에 응전하지 못했습니다. 우리의 삶은 끊임없는 세상유혹과 탐욕에 대한 싸움입니다. 산다는 것 그 자체가 싸움인 것입니다. 그러므로 한순간도 방심하지 말고 지속적인 기도와 말씀으로 응전해야 되는 것입니다. 


<b>3. 우리 삶 자체가 도전의 연속</b>
  셋째로, 도전받는 것은 우리의 삶의 현실적인 방식이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
산다는 그 자체가 싸움인 것입니다. 내게 왜 이런 고통이 다가오느냐. 내게 왜 이런 싸움이 다가오느냐 하는 질문은 할필요가 없습니다. 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 고난을 위하여 태어났다고 말했습니다. 
  욥기 5장 6절로 7절에 “재앙은 티끌에서 일어나는 것이 아니요 고난은 흙에서 나는 것이 아니라 인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”고 말한 것입니다. 
불란서의 작가 빅토르 마르 위고는 ‘오늘의 문제는 무엇이냐, 싸우는 것이다. 내일의 문제는 무엇이냐, 이기는 것이다. 모든 나라의 문제는 무엇이냐, 죽는것이다.’라고 말한 것입니다. 
인간에게는 세가지 싸움이 늘 있습니다. 첫째는 인간과 자연과의 싸움이요, 둘째는 인간과 사회와의 싸움이요, 셋째는 인간과 마음과의 싸움인 것입니다. 그러므로 인간은 태어나서 죽을때까지 늘 도전을 당하고 싸우고 지면 종이 되고 이기면 왕노릇하는 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 매일 당하는 싸움을 우리가 한번 생각해 보아야 되겠습니다. 우리는 매일 죄의 도전을 받고 죄에 대한 싸움을 싸웁니다. 죄에 대한 도전을 안받는 사람 한 사람도 없습니다. 
  시편 107편 17절에 “미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 곤난을 당하매”라고 말했습니다. 
  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 감당할 수 없나이다”라고 말했습니다. 
  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다”라고 탄식한 것입니다. 
여러분 그러므로 끊임없는 죄가 우리들을 습격하고 우리에게 도적하는데 우리 죄에 대해서 응징하지 못하면 죄의 종이 되지요. 그리고 세상의 유혹과 탐욕은 쉬지 않고 우리에게 다가오는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 23절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어”라고 권면하고 있으며
  갈라디아서 5장 17절에 “육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라”
육체의 소욕이 끊임없이 도전하고 우리속에 계신 성령께서 우리를 도와서 싸워서 끊임없이 육체의 욕망을 이루지 못하게 한다고 말하고 있는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 끝없는 죄악과 유혹과 욕심의 도전을 우리는 당하고 있는 것입니다. 
  명심보감에는 이런 말이 있습니다. “인생의 많은 문제들은 절제하지 못한데서 찾아온다.” 
  미국내 16만명 교도소 수감자들을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 수감자의 92%가 절제하지 못해 범행을 저질렀다는 결론을 내렸습니다. 우리는 욕망에 대해서 절제하지 못하면 범죄하게 되는 것입니다. 인간의 욕망은 한이 없습니다. 욕망을 채움으로 기쁨이 오는 것이 아니라 욕망은 절제함으로 기쁨을 우리가 얻을수가 있는 것입니다. 
인생을 살면서 다가오는 도전중에 가장 괴로운 것 중에 하나가 질병입니다. 여러분 병은 정말 괴로운 것입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 다 있어도 몸이 약하면 아무것도 아니지요. 돈을 잃으면 조금 잃은 것이요, 명예를 잃음은 꽤 많이 잃은 것이요, 건강을 잃으면 모두다 잃어 버린다고 했습니다. 그러나 병의 도전은 우리의 삶속에 항상 다가오고 있는 것입니다. 월스트리드저널에 의하면 지난 30년간 35가지 이상의 신종 전염병이 생겨나 인류를 위협하고 있다고 합니다. 이중 대표적인 것이 에이즈인데 1981년 미국에서 처음 발견된 이래 지금 20여년 동안 전세계를 죽음의 공포로 몰아넣고 있습니다. 현재 지구상에 약 4천만명의 에이즈 감염자가 있고 그중에 2천만명이 이미 목숨을 잃어 버렸습니다. 재작년에는 전 세계를 공포에 떨게했던 신종 질병인 사스가 발생해 작년 9월까지 8.098명의 환자가 발생했고 그중에 774명이 죽었습니다. 이외에도 인류를 위협하는 질병은 그 수를 헤아릴수 없는데 현재 그 질병중에 가장 무서운 것이 암입니다. 그런데 암의 발생도수는 점점 많이 집니다. 우리나라에도 국민 200명중 한명이 각종 암에 걸려있다고 말합니다. 생각해 보십시오. 200명중에 한 사람이 각종 암에 걸려서 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러므로 질병에 대한 싸움도 우리 평생에 끊이지 않고 도전에 대한 응전을 해야 되는 것입니다. 
  전도서 5장 17절에 “일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있느니라”고 말한 것입니다. 그뿐 아니라 인간관계에 대한 싸움도 계속됩니다. 사람이 살면 항상 인간관계속에 살고 인간관계에 살기 때문에 서로 시기와 분노와 질투와 분쟁이 끊이지 않습니다. 
  시편 56편 1절로 3절에 “하나님이여 나를 긍휼히 여기소서 사람이 나를 삼키려고 종일 치며 압제하나이다 나의 원수가 종일 나를 삼키려 하며 나를 교만히 치는 자 많사오니 내가 두려워하는 날에는 주를 의지하리이다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  그러므로 사람들과 사람 사이에 있는 끊임없는 시기, 분노와 질투 분쟁의 싸움도 우리가 그를 극복하면 왕이 되고 극복못하면 종이 되는 것입니다. 
  생활고에 대한 싸움도 계속되지요. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살꼬. 이것도 끊임없는 도전입니다. 
  창세기 3장 18절로 19절에 <b>“땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 </b>필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”라고 해서 벌써 고생과 수고가 운명지어져 있습니다. 이 도전에 응전하지 못하면 굶어 죽습니다. 응전하지 못하면 사회에 패배자가 되어 버리고 마는 것입니다. 
  전도서 2장 22절로 23절에 <b>“사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라</b> 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 말했습니다. 평생에 우리들은 생활로 말미암아 근심하고 수고하고 염려하고 근심하는 것입니다. 먹고 사는 문제는 우리가 이 세상을 사는 동안에 매일 당하는 싸움입니다. 이는 과거의 이야기가 아닙니다. 과학문명이 발달한 오늘날에도 이 먹고 사는 문제로 인해 수많은 사람이 고통을 당하고 있습니다. 국제연합산하 기관인 세계식량계획의 발표에 따르면 세계기아인구가 8억 4천 2백만명에 달한다고 합니다. 그중에서 해마다 1천 4백만명의 어린아이들이 굶주림으로 죽어가고 있는데 이는 7초에 한명이 굶어서 죽어가고 있다는 것입니다. 그런데 이 생활고의 문제는 선진국도 예외가 아닙니다. 세계의 강대국이라 불리는 미국의 경우에도 인구의 10%인 2천 6백만명이 극빈층에 처하고 있습니다. 우리나라도 마찬가지입니다. 국가로부터 생계비 지원을 받는 극빈층이 139만명이고 잠재적 극빈층이 320만명을 합하면 극빈층이 전체 인구의 70%에 달합니다. 65세 이상 노인의 경우에는 20% 정도가 경제적으로 어려운 상태에 있는 것입니다. 그러므로 어디에 가나 어떤 나라에 가나 항상 가난하고 헐벗고 굶주림의 그림자가 따르고 있는 것입니다. 이것이 우리 인류에 대한 도전입니다. 우리는 북한에 있는 동포들이 매일매일 기아선상에 허덕이고 있고 수많은 어린이와 노약자들이 굶어죽고 있다는 사실을 알고 있습니다. 이와같이 가난과 굶주림은 우리에 대한 끊없는 도전입니다. 거기에다가 인간의 최후의 도전은 죽음의 공포인 것입니다. 
  히브리서 2장 15절에 “또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
죽음이란 우리에게 다가온 최후의 도전이요 이것을 극복하지 못하면 영원한 지옥의 종이 되고 이를 극복하면 하늘나라에 들어가서 그리스도와 함께 왕노릇하게 되는 것입니다. 
  그러므로 여러 가지 시험을 당하고 도전당할 때 이상한 일 당하는 것처럼 생각하지 마십시오. 싸움과 도전이 없는 인생은 없습니다. 아무도 도전하지 않고 아무도 싸움을 걸어오지 않고 아무런 염려와 근심과 괴로움이 없은 삶이 있다고 한다면 거짓말입니다. 오직 그러한 곳은 오산리 무덤에 가면 찾아볼수가 있는 것입니다. 그 외에는 찾아 볼수가 없습니다. 
  베드로전서 4장 12절에 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고”
“아~ 그것 이상하다. 왜 나에게 죄와 세상의 유혹이 다가오느냐. 왜 나에게 이와같은 고통이 다가오느냐. 염려, 근심이 다가오느냐.” 
이상할 것 없습니다. 모든 사람이 다 당하는 삶에 고난이요, 도전이요, 괴로움이요, 거기에 대해서 우리는 오직 응전하여 이길것이냐, 패배하여 종이 될 것이냐, 선택은 그길밖에 없습니다. 
  프랑스의 실존주의 철학자 사르트르는 1980년 3월 파리 부르쉐 병원에 폐수종으로 입원했는데 마지막 순간까지 죽음에 대한 공포속에서 하루하루를 보냈습니다. 그는 가족뿐 아니라 병문안을 온 사람들에게도 고래고래 소리를 지르며 히스테리를 부렸고 죽음에 대한 극도의 불안과 공포 때문에 자기의 병명이 무엇인지조차 묻지 못했습니다. 시간이 지날수록 그의 증세는 더욱 심해졌습니다. 현대 철학의 큰 발자취를 남긴 위대한 철학자였지만 그의 마지막은 실로 비참했던 것입니다. 결국 사르트르는 1980년 4월 16일 입원한지 한달만에 고통가운데 세상을 떴습니다. 그는 생전에 뭐라고 큰 소리 했냐면 “만일 하나님이 존재한다면 인간은 부자유하기 짝이 없다. 인간이 자유를 얻으려면 하나님은 존재하지 말아야 되고 하나님은 쫓아내야 된다.” 그렇게 말한 그가 정작 그 자신은 죽음의 공포로부터 자유롭지 못하고 몸부림치다가 죽음의 종이 되어 비참하게 이 세상을 떠나고 말았던 것입니다. 


<b>4. 어떻게 응전할 것인가?</b>
  그러면 넷째로, 우리는 어떻게 이 도전에 응전할 것입니까?
수없이 도전을 당하는데 응전하여 이겨야 우리는 왕노릇합니다. 도전에 실패하면 개인, 가정, 생활, 자녀 뿐 아니라 사회, 국가, 집단이 종노릇하게 되는 것입니다. 종노릇하고 행복할 사람 누가 있겠습니까? 왕노릇하면 행복할수 있지 않습니까? 어떻게 응전할 것입니까?
여러분 삶에 여러 가지 도전이 다가올 때 사람들은 늘 이렇게 말합니다. "무엇 때문에 내가 이 고난을 당해야 하는가!“ 원망과 탄식, 해답이 없는 마음의 고통을 가지고 있습니다. ”왜 다른 사람은 안그런데 나는 이런 고통을 당하느냐, 왜 내게 이런 문제가 다가 오느냐.“ 그런 질문을 합니다. 그러나 삶의 여러 가지 고통이 다가오고 도전이 다가올 때 이것을 수용해야 합니다. 저항하고 반발하면 고통은 더 심해지는 것입니다.
  베드로전서 4장 15절로 16절에 “너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와 만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라”
고통을 수용하라는 것입니다. 나의 몫의 태인 운명으로 받아 들여라. 이는 내 팔자다. 내 팔자니까 내가 누구에게 원망하겠는가. 받아 들이라는 것입니다. 많은 부부들이 서로 마음이 맞지 않고 고통스러워서 제게 신앙상담을 옵니다. 제가 굉장한 신앙상담으로 부부간의 알력과 문제를 해결해 줄줄 아는데 저는 그런 굉장한 것은 없고 간단한 해답이 있습니다. 남편이 “나는 이 여자에게 결혼해서 너무너무나 괴롭다. 너무나 고통스러워서 어쩔수 없다. 어떻게 할까요?” “당신 팔자다” 부인도 똑같은 말을 하면 똑같이 대답합니다. “이 나쁜 남편에게 결혼해서 가정도 돌보지 않고 자녀도 돌보지 않고 나에게 고통을 주는데 내가 어떻게 합니까?” “당신 운명의 태인 팔자다! 당신에 주어진 십자가를 벗을수 없다. 그것을 왜 하지 말고 불평하지 말고 내 몫의 태인 운명으로 받아 들여서 최선을 다하여 극복하려고 하라. 벗어 버릴려고 하지말라. 아무리 벗어 놓아도 내 운명이 그런 운명이면 또 다른 사람하고 결혼하면 또 다른 십자가 또 다가온다. 내 몫의 태인 십자가 내가 짊어지고 가야된다.” 할렐루야~ (아멘)
  시편 34편 19절에 “의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시는도다”라고 말했습니다. 
의인이라고 고난없나요? 의인에게도 고난이 있습니다. 그러나 우리는 그 고난을 그리스도를 의지하고 극복을 해야 되는 것입니다. 벗어 버리려고 애써서는 안됩니다. 안벗어지기 때문인 것입니다. 
  로마서 8장 17절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라”
우리가 고난받을 때 주님은 우리와 함께 고난을 받아 주시는 것입니다. 주님께서 도와 주시므로 예수믿는 사람은 인생고난의 도전에 대해서 응전할 때 혼자 응전하는 것이 아니고 주와 함께 응전하는 것입니다. 
  고린도전서 12장 9절에 <b>“내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라</b> 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라”
약하면 약할수록 주님이 더 능력을 주셔서 그것을 이기게 해주시기 때문에 여러분 다가오는 고난을 원망과 불평, 탄식을 하시지 마시고 인생에 다가오는 도전을 벗으려고 몸부림치지 말고 내 몫의 태인 십자가, 내 운명, 내 팔자로 생각하고 끌어 안아야만 하는 것입니다. 도전은 끌어 안아야지 그를 밀쳐 내서 내가 원망한다고 사라지지 않습니다. 끌어앉고 우리 주 예수 그리스도 이름으로 하나님께 기도하면 그 도전을 녹여 버리고 극복하고 승리할수 있는 능력이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 
  미국의 저명한 은행장이었던 다우링이 상이용사들의 초청을 받아 특강을 하게 되었습니다. 그는 그가 특강하는 곳에 상이용사들이 전쟁에 나가서 눈도 잃어 버리고, 팔도 잃어 버리고, 절름발이도 되고 그리고 크래치를 집고, 혹은 휠체어에 앉아서 강당에 꽉차게 그의 강연을 들었습니다. 그런데 그는 강의 도중에 상이용사들을 공격하기 시작했습니다. “당신들은 패배주의자에 남을 의지하고 국가의 연금이나 축내며 되는데로 살아가는 나쁜 사람들입니다. 왜 열심히 일하지 않고 남에게 의지하려고만 합니까?” 그러자 다우링의 말을 듣고 있던 상이용사들은 그를 향해 맥주병과 재떠리를 던지며 “이 개자식아 입닥쳐라!” 소리소리 쳤습니다. 그래도 그는 멈추지 않고 “당신들의 사고방식이 잘못된 것입니다.” 계속 공격했습니다. 그러자 상의용사들이 미친 듯이 일어나서 그들은 강당으로 뛰어 올라와서 멱살을 잡으려고 했습니다. 그때 다우링이 자신의 한쪽 소매를 걷어 올렸습니다. 놀랍게도 팔이 있어야할 자리에 쇠갈고리가 달려 있었습니다. 그는 다른 한쪽 소매도 걷어 올렸습니다. 그 역시 가짜 팔이었습니다. 그는 바지도 걷어 올렸는데 양쪽모두가 나무다리였습니다. 갑자기 분위기가 숙연해졌습니다. “여러분 나는 12살 때 교통사고를 당했는데 눈위에 10시간동안 버려져 있었습니다. 그 바람에 두팔과 두 다리를 모두 잘라내야 했습니다. 하지만 나는 의욕을 갖고 그래도 최선을 다해 살리라. 남에게 신세지지 않고 살리라. 나는 성공할 것이다하고 마음에 각오하고 내 운명을 원망하지 않고 운명을 탄식하지 않고 내 운명을 받아들였습니다. 양팔과 양다리가 없는 나도 노력해서 은행장이 되었는데 당신들은 나보다 낫지 않습니까? 그런데도 그냥 놀고 먹기만 합니까?” 상이용사들은 아무 대답도 못하고 고개만 숙일뿐이었습니다. 
  우리가 삶의 고난을 만나면 그 고난에 대해 불평하고 원망하지 말아야 됩니다. 오히려 그것을 하나님이 내게 주신 운명이라고 생각하고 그 운명을 극복하기 위해 매섭게 응전해야 합니다. 이 삶의 도전에 이기면 삶에 왕이 되고 지면 패배의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 
브링클린이라는 미국의 뉴스 캐스터는 이렇게 말했습니다. “신은 가끔 우리 앞에 빵 대신에 벽돌을 던져 놓기도 한다. 어떤 이는 원망에서 그 벽돌을 걷어 차다가 발가락이 부러지기도 하고 어떤 이는 이 벽돌을 주춧돌로 삼아 아름다운 집을 짓기도 한다”고 말했었습니다. 그러므로 도전에 대해서 우리가 어떻게 응전하는가에 따라서 우리 개인의 삶과 국가의 운명이 달라질수 있는 것입니다. 하나님의 도움의 약속이 우리는 있기 때문에 도전당할 때 하나님이 어떻게 우리를 도와 주겠는가 그 약속의 말씀을 찾아야 됩니다. 성경을 읽는 사람들은 삶에 도전당할 때 거기에 응전할수 있는 무기인 하나님의 말씀을 찾습니다. 
  시편 119편 48절로 50절에 “또 나의 사랑하는바 주의 계명에 내 손을 들고 주의 율례를 묵상하리이다 주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 나로 소망이 있게 하셨나이다 이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이니이다”
주의 말씀이 위로가 되고 살리는 능력이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 창세기부터 계시록까지 늘 읽고 공부하고 묵상하므로 고난이 다가올 때 우리가 그 고난에 응전할 수 있는 말씀을 갖고 있어야만 되는 것입니다. 말씀없이는 우리는 고난에 대해서 응전할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 난 다음 고난이 다가올 때 매섭게 기도로 응전하십시오. 제가 매섭다는 말을 하는 것은 희미하게 부드럽게 응전하는 것이 아닙니다. 고난이 내 살을 찢고 뼈를 갈그며 다가올 때 거기에 응전의 기도도 매섭게 하라는 것입니다. 독한 마음먹고 매섭게 열정적으로 자주자주 끈질기게 도전에 대해서 응전의 기도를 하라는 것입니다. 
  마가복음 9장 29절에 “이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라”
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
이런 약속이 있는 이상 우리는 도전이 올때마다 엎드려 기도해야 되는 것입니다. 인생에 다가오는 심하고 고통스러운 도전이 지나고 나면 큰 유익이 되는 것은 도전을 당하기 전에는 기도를 하지 않습니다. 마음이 너전하고 하나님을 간절히 찾지 않습니다. 그러나 인생에 큰 시련과 환난과 질병의 도전을 당하면 마음이 깨어지고 하나님께 몸부림치고 매섭게 기도하게 되는 것입니다. 정열적으로 하나님을 찾게 되고 그리고 결국 도전은 극복되고 왕으로 승리하게 되고 그 자리에는 하나님의 은혜가 넘실거리게 되는 것입니다. 
베드로전서 5장 8절로 9절에도 <b>“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말한 것입니다. 
마귀의 도전에 대해서 응전하라. 원망하고 불평하고 탄식하고 울고 손들지 마라. 내게 다가온 십자가니 내몫의 태는 도전이니 내가 응전해서 극복하겠다는 결심을 가지고 말씀에 서서 기도해야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 이길수가 있기 때문인 것입니다. 
  나는 우리 교회 다니는 한 자매님 최옥자 집사님의 간증을 읽어본적이 있습니다. 하루는 초등학교 다니는 딸이 학교에서 돌아오자마자 책가방을 안고 쓰러졌는데 자매님이 살펴보니 딸의 목이 심하게 부어 있었습니다. 놀란 자매님이 딸을 안고 병원에 갔더니 갑상선 기능저하증이라는 병명이 나왔습니다. 이 때문에 자매님의 딸은 초등학교 3학년이 되었을 때 아에 성장이 멈추어 버리고 말았습니다. 의사는 오랜기간 약물치료를 한다해도 완치는 어렵다고 했습니다. 자매님은 딸의 병고침을 위해서 10년 넘게 꾸준히 기도했지만 딸이 대학이 들어간 후에도 초등학교 3학년 정도의 키밖에 자라지 않았습니다. 전혀 나아지지 않았습니다. 그래서 이번에는 아에 그 문제만을 놓고 집중적으로 작정기도를 하기로 했습니다. 하루에 2시간 이상 기도하고 1시간 이상 찬양하고 주기도문을 3백번이상 외웠습니다. 하나님은 능치 못하심이 없다는 믿음으로 끈질기게 기도한 결과 마침내 기적이 일어났습니다. 병원에서 다시 검사해 보았더니 12년 동안 앓던 갑상선이 수술을 해도 이보다 더 완벽하게 고칠수 없을 정도로 깨끗하게 나아 버리고 만것입니다. 자매님은 갑상선 기능저하라는 그 딸의 병의 도전에 담대하게 응전해서 하루 이틀도 아닙니다. 1년, 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년, 9년, 10년, 11년, 12년을 줄기차게 응전한 결과에 승리해 버리고 말은 것입니다. 만일 낙심하여 이 도전에 응전하지 못했더라면 그의 딸은 평생에 성장을 중지하고 처참한 일생을 마쳤을 것입니다. 어머니의 도전 때문에 그 딸은 갑상선 기능저하에서 이기고 그 다음 키가 쑥쑥 자라서 보통 사람과 같은 정상인의 삶을 살수 잇게 되었던 것입니다. 기도는 아래에서 줄을 당겨 하나님의 귀밑에 있는 종을 울리는 것이라고 말했습니다. 여러분 한번 당기면 땡그랭하고 마니까 하나님 못들으실수도 있지요. 느슨하게 당기면 안울리수도 있지요. 계속 당겨여 해요. 땡그랭, 땡그랭, 땡그랭... 12년을 기도한다는 것은 여러분 마귀도 기절초풍을 하고 도망칠 노릇입니다. 그런 각오가 있고 그런 인내력이 있어야 도전에 대한 응전을 하고 승리할수 있는 것입니다. 
  그리고 우리가 도전에 대해서 응전할 때 굳게 믿어야 됩니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”
내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할수 있다는 바울선생처럼 결국에는 우리가 이깁니다. 왜, 예수께서 싸워 이겨 주셨기 때문에 주님이 우리와 함께 하시기 때문에 어떤 도전에도 종국에는 이깁니다. 그런 믿음을 굳세게 우리가 가져야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
좋은 결과가 올 것을 믿어야 되는 것입니다. 늘 마음속에 의심하고 불안에 떨면 되지 않지요. 승리의 꿈을 꾸고 고백을 해야 됩니다. 우리가 도전을 당할 때 우리가 하나님 말씀에 서고 믿고 기도할 때 우리 마음속에 패배의 꿈을 가지면 안됩니다. 내가 이모든 것을 이기고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 나올것이라는 그런 꿈을 가지고 그런 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 꿈도 없고 고백도 안하면 패배자가 되고 말지요.
  시편 30편 4절로 5절에 “주의 성도들아 여호와를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할찌어다 그 노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 기쁨이 오리로다”
성경에 보십시오. 노여움은 잠깐이요, 은총은 평생이고 울음은 저녁 올지라도 아침에는 기쁨이 온다는 것입니다. 결국에 우리 예수 믿는 사람은 마침내 좋은 일이 다가온다는 것입니다. 
  11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”
우리가 참고 이기면 이렇게 왕노릇하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 결코 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 
  저는 미국의 권투선수 진 터니의 간증을 읽고 큰 감동을 받은적이 있습니다. 한번은 그가 국민적 권투 영웅이었던 잭 텐퍼스와 해비급 챔피언 타이틀을 놓고 시합을 벌리게 되었습니다. 그런데 한 신문사에서 잭 텐퍼스가 진 터니의 목을 부러 뜨릴것이라는 기사를 써서 크게 보도했습니다. 그 신문을 본 진 터니는 그날부터 자신의 목이 달아나는 환상에 사로잡혀 괴로워했습니다. 가만히 있으면 생각하면 아이구~ 잭 텐퍼스가 와서 자기를 때려서 목이 툭 떨어져 나가는 그것이 자꾸 머리속에 떠오르며 그는 마음속에 불안하고 괴로워서 견딜수가 없었습니다. 얼마나 괴로웠던지 그는 며칠동안 악몽에 시달렸습니다. 나중에는 완전히 힘을 잃고 크게 절망해서 뭐 권투시합할 필요없이 자기 목이 날라 갔다고 생각을 하고 그것을 꿈꾸고 그것을 믿었습니다. 그런데 시합 며칠 앞두고 어느날 진 터니는 이래서는 안되겠다 싶어서 부정적인 기사가 실린 신문을 버리고 대신 성경을 읽기 시작한 것입니다. 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 기도하며 성경을 읽기 시작했습니다. 그래서 그 수많은 관중 앞에서 성경의 말씀을 통해서 믿음을 얻었습니다. 할수있거든 무슨 말이냐 믿는자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그리고 기도하면서 마음에 꿈을 바꾸었습니다. 목이 떨어져 날라가는 꿈이 아니라 그 수많은 관중앞에서 자기가 상대편의 복서를 쓰러 넘어 뜨리고 만중에 박수를 받는 것을 마음속에 꿈꾸었습니다. “하나님이여, 나는 주의 도움으로 이렇게 될 수 있습니다. 내 목이 날라갈것이 아니라 내가 승리할 것을 꿈꿉니다.” 그는 마음에 꿈을 가지고 “나는 반드시 승리한다. 텐퍼스는 내 주먹에 나가 떨어졌다. 나는 이제 세계 챔피언이다.”고 끊임없이 아침부터 저녁까지 외쳤습니다. 그는 꿈을 바꾸어 놓고 입술에 고백을 바꾸었습니다. 그는 계속해서 이러한 꿈을 꾸며 입술로 고백했습니다. 그러자 그의 마음속에 있던 불안이 모두 사라지고 새로운 힘이 솟아 오리기 시작했습니다. 결국 운명의 시합날 진 터니는 그가 꿈꾸고 고백한 대로 잭 텐퍼스를 이기고 해비급 챔피언이 되었습니다. 시합후에 기자가 승리의 비결이 무엇이냐고 묻자 그는 기자앞에서 이렇게 말했습니다. “내가 긍정적인 꿈을 꾸지 않았더라면 저는 무참히 쓰러졌을 것입니다. 그러다 저는 부정적인 꿈대신 하나님 말씀을 읽고 기도하는 중에 승리의 꿈을 꾸게 되었습니다. 그리고 늘 입술로 시인했습니다. ‘나는 반드시 챔피언이 된다.’ 날마다 고백했습니다. 이것이 제가 승리할수 있었던 비결입니다.” 
  우리의 삶도 마찬가지입니다. 어떤 절망적인 상황이라할지라도 승리의 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 예수님의 은총을 의지하고 말씀에 서서 승리의 꿈을 꾸어야 됩니다. 사망대신에 생명을 패배대신에 승리를 질병대신에 건강을 실패대신에 성공을 꿈꿔야 되는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 우리의 입이 무엇으로 엽니까? 꿈꾸므로 여는 것입니다. 그래서 우리가 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 생각과 꿈을 가지고 끊임없이 승리를 입술로 시인하며 나가야 도전에 대해서 응전하고 승리할 수가 있는 것입니다. 
  영국의 유명한 역사학자인 아놀드 토인비는 “모든 문명에는 도전과 응전의 법칙이 있다.”고 말했습니다. 그에 의하면 모든 문명은 탄생하고 성장하는 1막과 성장을 멈추고 점차 쇄퇴하여 붕괴되어 가는 2막으로 구성되어 있다. 어떤 문명이건 그 문명이 직면하는 도전에 성공적으로 응전하면 성장을 계속하지만 만일 어느 하나에 응전이라도 실패하면 그 문명은 쇠망하고 만다고 말했습니다. 
  인류 역사상 수많은 원시문명이 발생했지만 자연과 사회환경의 도전에 올바로 응전한 문명만이 살아남았습니다. 이집트문명과 수메르문명은 가뭄이라는 도전에 인도문명은 열대산림의 도전에 안데스 문명은 고온사막이라는 도전에 중국문명은 늪지대와 홍수라는 도전에 성공적으로 응전했기 때문에 위대한 문명으로 성장할수 있었다는 것입니다. 한 개인도 다가오는 도전에 응전하여 성공해야 계속 자라고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하지만은 패배하면 그 인생은 그로부터 쇠퇴하고 마는 것입니다. 한 사회와 국가도 거기에 다가오는 도전에 대해서 끊임없이 응전하여 성공하면 그 나라와 그 민족은 성하고 자라고 축복받지만 패배하면 쇠퇴하고 망해버리고 마는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 크고 작은 싸움이 없는 삶은 없어요. 이 세상에서 살아남기 위해서는 성공하기 위해서는 끝없는 경쟁과 시련의 산과 강을 건너야만 합니다. 삶의 도전에 응전하지 못하면 노예가 되고 삶의 도전에 응전하여 이기면 왕노릇하게 되는 것입니다. 모든 사람은 태어날때부터 죽을때까지 삶에 여러 가지 도전을 당합니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 응전하여 개인, 가정, 사회, 국가 할것없이 온 삶이 승리하고 왕노릇하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
아담과 하와는 삶의 도전에 응전하지 못하고 패배하여 쇠망하고 말았습니다. 
아담과 하오의 흉을 보는 우리들도 그와 같을 때가 얼마나 많습니까?
그러나 우리 주 예수 그리스도는 사탄의 맹렬한 도전에 대해서 말씀에 서서 
단호하게 응전하여 그를 이겨 버리고 왕노릇했습니다. 
아버지여 아담 안에서 종된 우리들이 
예수 그리스도 안에서 모두다 왕노릇하게 도와 주시옵소서. 
주님을 의지하고 하나님의 은혜를 받아서 성령의 도움으로 
어떠한 삶의 도전도 두려워 말고 우리가 그것을 받아 들여서 
극복하게 도와 주시옵시고 승리하게 도와 주시옵시고 
영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040808.txt ===

<B>일 시 : 2004년 8월 8일 주일3부설교
제 목 :버리고 따르라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 3장 1~2절 말씀
“여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나”</b>


 <B>[서론] </B>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘버리고 따르라’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
낚시꾼이 미끼를 끼지 않은 빈 낙시를 물에 드리워 놓으면 종일 기다려도 고기 한 마리도 물지 않습니다. 그러나 고기가 좋아하는 미끼를 끼워 놓으면 곧장 고기를 낚게 됩니다. 
  마귀가 인간을 유혹하는 낚시 미끼는 욕심입니다. 아담은 마음의 욕심 때문에 에덴에서 마귀의 낚시에 걸려서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 비극을 체험하게 되었습니다. 그러나 예수님은 마음에 욕심이 없으셨기 때문에 마귀가 결사적으로 유혹을 해도 조금도 동요하지 아니하시고 낚시에 걸리지 아니하셨습니다. 우리들이 마귀의 궤궤에 걸리지 않기 위해서는 한사코 욕심을 따르지 말아야 합니다. 
  야고보서 1장 13절로 15절에 “사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말찌니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 


 <B>[본론]
1. 아브라함의 순종 </B>
  첫째로, 하나님께서 아브라함을 부르실 때 어떻게 부르셨나요?
  창세기 12장 1절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라”
하나님을 따르기 위해서는 치르는 대가가 있습니다. 먼저 옛 삶을 버리고 떠나야 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 그냥 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말씀하지 아니하셨습니다. 먼저 떠나라 했습니다. 네 전토 친척 아비집을 떠나라 했습니다. 칠십 평생을 살아온 전토 친척 아비집을 떠난다는 것은 쉬운일이 아닙니다. 그러나 하나님이 축복해 주시기 전에 반드시 옛삶을 청산하고 떠나야만 되는 것입니다. 
  육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 떠나야 되는 것입니다. 이 세상과 하나님 나라를 다 가질수는 없습니다. 사람들은 육신의 정욕이나 안목의 정욕, 이 세상 자랑도 떠나지 않고 하늘나라도 함께 소유하고 싶어하지만은 절대로 그런일은 일어나지 않습니다. 
  중국 송나라때 이방이 지은 태평어람이라는 책에 다음과 같은 이야기가 있습니다. 
옛날 그 나라에 아름다운 처녀가 있었는데 하루는 그 처녀에게 두 집에서 동시에 청혼이 들어왔습니다. 한집은 굉장히 부잔데 총각의 생긴 몰골이 꽤재재하고 키도 작고 못났습니다. 둘째 청혼이 들어온 집은 적빈한데 총각이 키가 늘씬하고 인물이 훤출하게 잘생겼습니다. 그래서 어느 한쪽을 택하기가 어려워진 처녀의 부모는 본인의 생각을 알아볼 요량으로 처녀에게 물었습니다. “혼처를 정하기가 쉽지 않구나. 네가 보기에는 어느 집이 좋으냐. 만일 동쪽집으로 시집가고 싶으면 오른손을 들고 서쪽집으로 시집가고 싶으면 왼손을 들어라.” 그러자 딸은 잠시 망설이더니 두손을 번쩍 들었습니다. 깜짝 놀란 부모가 그 이유를 물으니까 딸이 다음과 같이 대답했습니다. “동쪽집은 부자니까 밥은 동쪽집에서 먹고 서쪽집은 신랑이 잘생겼으니까 잠은 서쪽집에서 자고 싶어요.” 여기에서 동가식 서가숙이라는 말이 생겨났다고 합니다. 아무리 그래도 두집의 총각이랑 결혼할수 있습니까? 불가능하지 않아요? 그런데 오늘날 많은 그리스도인들의 모습이 처녀와 같습니다. 하나님과도 더불어 살고, 세상과도 함께 더불어 살겠다는 것입니다. 그래서 어떻게 하겠느냐. 하나님과 또 더불어 살고 세상도 더불어 살고 두손을 다 번쩍 들고 예수를 믿고 살려고 하는 것입니다. 그러나 이 세상과 하나님 나라를 겸하여 가질수는 없습니다. 하나님을 따르기 위해서는 세상을 버려야만 하는 것입니다. 
  여러분 아브라함이 전토 친척은 버렸는데 아비집은 버리지 못했습니다. 그 아비집이 뭡니까? 조카 롯입니다. 조카 롯은 아브라함의 막내 동생의 아들입니다. 막내동생 하란이 일찍 죽었습니다. 고아가 된 그 조카를 아브라함은 자기 친아들처럼 집에서 길렀습니다. 다 버리고 떠나라고 했는데 전토 친척은 떠났는데 아비집인 조카를 버리지 못하고 조카를 데리고 떠났습니다. 이것이 아브라함에게는 큰 화근이 되었습니다. 왜냐하면 그가 가나안 땅에 갔을 때 가나안땅에 큰 흉년이 다가왔습니다. 우물물이 다 마르고 풀들이 다 탔습니다. 짐승떼들은 다 굶어죽고 종들은 다 뿔뿔이 헤어져 도망을 치고 그래도 하나님이 가나안 땅에 가라 했으니 가나안 땅에 죽치고 앉아서 기도하고 믿어야 되겠는데 조카가 배고프다고 자꾸 징징 거리고 우니 아브라함은 그 조카에 대한 측은한 마음, 불쌍한 마음이 하나님의 명령을 듣는 것보다 앞서게 된것입니다. 세상을 끼고 있으면 어려움을 당할 때 세상이 칭얼대면 사람들은 세상으로 끌려가게 되는 것입니다. 아브라함이 그 위대한 하나님의 부르심을 받았음에도 불구하고 칭얼거리는 조카에 대한 불쌍한 마음과 측은한 마음 때문에 그만 그 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 애굽은 세상을 상징하는 것입니다. 그리 내려가지 말아야 되는데 내려갔습니다. 그 결과 아내를 바로에게 뺏기고 패가망신하는 수치를 당하고 하나님이 안도와 줬으면 아브라함은 애굽에서 다시 헤어나지 못했을 것입니다. 하나님의 긍휼과 자비를 받아서 애굽의 바로왕에게서 놓여나서 다시 가나안땅으로 올라왔는데 이 조카 때문에 또 문제입니다. 왜냐하면 아브라함이 짐승떼가 많고 조카도 짐승떼가 많은데 목초지는  많지 않고 물도 많지 않습니다. 그러니까 아브라함의 짐승의 목자들과 롯의 짐승의 목자들이 서로 목초지를 점령하려고 서로 물을 점령하려고 싸웠습니다. 애들싸움이 어른싸움이 된다고 그 목동들의 싸움이 아브라함과 조카 롯의 싸움이 되었습니다. 세상에 객지에 나와서 이제는 삼촌과 조카가 싸움이 벌어졌습니다. 챙피하기 말로다 할수 없습니다. 이게 떠날 것을 떠나지 않았기 때문에 당한 끝없는 고통이었습니다. 그래서 아브라함이 결단을 내렸습니다. “하나님 말씀을 이제 순종해야 되겠다. 내 전토 친척 아비집을 떠나라고 했는데 이제는 아비집이 조카를 떠나 보내야 되겠다.” 그래서 창세기 13장 9절로 11절에 아브라함이 말했습니다. “네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라 이에 롯이 눈을 들어 요단 들을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 여호와께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었는고로 여호와의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라 그러므로 롯이 요단 온 들을 택하고 동으로 옮기니 그들이 서로 떠난 지라”
비로소 떠났습니다. 비로소 아브라함은 전토 친척 아비집을 완전히 떠나게 되었습니다. 그러자 마지막 아비집을 버렸을 때 하나님께서 복을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 17절 다같이 우리한번 소리내어 읽으십시다.
“롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”
마지막 아비집을 버렸을 때 하나님이 복을 주셨습니다. 아비집인 롯을 끼고 있을때는 내내 시험과 환난과 고통이 떠나지 않았습니다. 여러분 우리가 썩은 것을 가지고 다니면 항상 똥파리가 따라오는 것입니다. 아무리 쫓아도 썩은 것을 가지고 있으면 따라 오지요. 세상을 끼고 있으면 항상 마귀가 따라옵니다. 아무리 사탄아 물러가라 해도 세상을 내가 끼고 있으니 세상은 마귀에게 속했으므로 마귀가 따라 옵니다. 
  알렉산더 대왕이 페르시아와 전투를 앞두고 행군할때의 일입니다. 하루는 그가 뒤따라오는 군사들을 지켜 보다가 이상한 점을 발견하게 되었습니다. 모두 어깨가 축 늘어진채 도무지 싸울 군인같이 보이지 않았습니다. 알고보니 그들은 이전 싸움에서 얻은 전리품을 잔뜩 짊어진채 걷고 있었던 것입니다. 알렉산더대왕은 부하들의 마음이 전투가 아니라 전리품에 있다는 사실을 알았습니다. 그래서 그는 즉시 행군을 멈추게 한 뒤 군사들이 메고온 전리품을 모두 불에 태우도록 명령했습니다. “큰 모닥불을 피워놓고 전리품을 다 불속에 집어 넣어라.” 군사들은 크게 불평을 하고 원망을 했지만은 대왕의 명령이라 순종하지 않을수 없어서 전부다 불에 던지니 홀가분해 졌습니다. 물질에 대한 마음도 없어지고 무거운 짐도 다 벗고 난 다음 페르시아의 다리오 왕을 대면해서 대전투를 벌이는데 적은 군사로써 대군, 페르시아 군을 물리치고 큰 승리를 얻고 전리품은 불에 태운것보다 더 많이 군사들이 나누어 가질수가 있었던 것입니다. 우리 그리스도의 군사들도 한가지입니다. 세상을 잔뜩 짊어지고 세상을 사랑하면서 우리가 적군과 싸울수가 없습니다. 마귀하고 못 싸웁니다. 세상짐 풀어놓고 세상 사랑 제켜 놓고 우리가 나가야 마귀와 싸워서 승리할 수가 있는 것입니다. 그러므로 축복이란 떠나야 얻습니다. 하나님의 복은 세상을 버리지 않고는 받을수가 없어요. 세상을 떠나지 아니하면 얻을수가 없습니다. 
  창세기 12장 2절로 3절에 아브라함이 세상을 버리니 전토 친척 아비집을 떠나 버리고 난 다음에야  “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”고 말한 것입니다. 
하나님은 아브라함이 전토 친척 아비집을 떠나니까 큰 민족을 이루게 하시고 이름을 창대케 하시고 복의 근원이 되게 하시고 그를 축복하는 자에게는 복을 주고 저주하는 자에게는 저주하시고 땅의 모든 족속이 그로 인하여 복을 받도록 하나님이 허락해 주신 것입니다. 


 <B>2. 예수님의 순종 </B>
  둘째로, 우리 예수님의 생애를 보십시다. 
예수님은 인생을 구원한다는 큰 하나님의 역사를 이루기 위해서는 천국을 버려야 되었습니다. 예수님이 천국에 그대로 계시면서 이 땅을 구원할수 없어요. 천국의 그 영광과 보좌와 그 권세를 다 버리고 초라한 나사렛 동리의 처녀 마리아의 몸을 빌려서 사람으로 태어나야 되었습니다. 엄청난 희생입니다. 
  성경은 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 
예수님은 하나님의 말씀이요, 하나님입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 세상으로 왔습니다. 천국의 영광과 권세와 그 보좌를 버려야만 되는 것입니다. 그러지 않고는 사람을 구원하러 오실수가 없습니다.
  또한 예수님은 인생을 구원하기 위하여 세상을 버려야 되었습니다. 세상에 오셨으나 세상을 버려야만 했던 것입니다. 마귀가 광야에서 세상을 받아 들이도록 유혹했습니다. 식욕을 받아 들이도록 유혹했으나 예수님은 하나님 앞에서 식욕을 버렸습니다. 명예욕으로 세상을 끌어 들이려고 했으나 하나님 앞에서 명예욕을 버렸습니다. 나중에는 세상 권세와 영광으로 유혹했습니다. 마귀도 자기를 따르는 사람에게 이 세상에서는 세상 권세와 부귀 영화를 주는 것입니다. 그러나 예수님은 그것도 버렸습니다. 
  마태복음 4장 8절로 10절에 “마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
예수님은 단호하게 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 버려 버렸습니다. 그렇기 때문에 예수님은 전혀 마귀의 유혹을 받지 않았습니다. 세상에 계시나 세상은 예수 그리스도 안에 들어올수가 없었습니다. 예수님은 인간에게 천국을 주시기 위하여 당신의 생명을 버려야 되었습니다. 당신의 생명을 재물로 내어주지 않고는 세상의 영혼들을 구원할 수가 없었기 때문인 것입니다. 주님도 삶의 애착을 가지셨습니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오신이상 사람이라면 다 살고 싶어 하지요. 생명에 애착이 없는 사람 누가 있습니까?
  누가복음 22장 39절로 42절에 보면 “예수께서 나가사 습관을 좇아 감람산에 가시매 제자들도 좇았더니 그곳에 이르러 저희에게 이르시되 시험에 들지 않기를 기도하라 하시고 저희를 떠나 돌 던질만큼 가서 무릎을 꿇고 기도하여 가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니”
이 잔이란 세상 사람을 위해서 죄짐을 짊어지고 십자가에 죽는 것인데 하나님의 뜻이면 나를 죽지 않게 해달라고 기도했습니다. 그러나 생명의 애착을 주님은 나중에 버리셨습니다. 인류를 구원하기 위해서 구원의 큰 역사가 일어나기 위해서는 주님이 생명을 버려야만 했습니다. 주님도 살고 세상을 살리지는 못했습니다. 세상의 죄를 짊어지고 죽으셔야 세상을 살릴수가 있었습니다. 
  누가복음 22장 42절에 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니”
그래서 아버지의 원대로 십자가에 자기몸을 내어 놓고 못박혀 죽으셨던 것입니다. 
빌립보서 2장 5절로 8절에 보면 이와같이 자기를 버리시므로 말미암아 하나님이 지극히 큰 축복을 주신 것을 기록하고 있는 것입니다. 우리 다같이 빌립보서 2장 5절로 8절 소리내어 읽어 보십시다. 
“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
그러므로 버리심으로 얻은 축복은 뭡니까? 주님이 십자가에서 당신의 목숨을 버리면 그로써 망했습니까? 하늘나라는 하나님께 순종해서 버리고 떠나면 하나님의 축복으로 채워 주시는 것입니다. 세상의 것을 떠나고 버려야 하나님의 축복을 부어 주실수가 있는 것입니다. 
  빌립보서 2장 9절로 11절에 보면 “이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
죽으신 예수님이 이제는 만왕의 왕, 만주의 주가 되어서 온 우주와 만물을 다스리는 역사를 나타내고 보좌에 앉아 계신 것입니다. 
 <B>3. 하나님을 따르기 위하여 </B>
  셋째로, 우리가 하나님을 따르기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리도 한가지입니다. 아브라함처럼 예수 그리스도의 모범을 따라서 세상을 버려야 하는 것입니다. 세상을 사랑하고 세상을 섬기면 하나님과는 관계가 없습니다. 이 세상은 타락한 곳입니다. 아담과 하와가 하나님을 저버리고 멀리멀리 떠난곳이 세상입니다. 세상에는 하나님도 계시지 않고 예수님도 계시지 않습니다. 세상 사람들은 살면서 1초도 예수님이나 하나님을 생각하지 않습니다. 세상은 마귀에게 잡혀 있습니다. 온 세상은 악한 자에게 속해 있는 것입니다. 그러므로 이 세상을 우리가 사랑하고 세상을 섬기면 하나님과 예수와는 아무관계도 없는 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 17절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말한 것입니다. 
저는 잭 에커트라는 미국인의 간증을 읽은적이 있습니다. 그는 약국을 경영하다가 이웃의 전도를 받고 교회를 다니게 되었는데 하루는 성경을 보다가 “너희는 세상의 빛이라. 세상의 소금이라”는 말씀을 읽었습니다. ‘아~ 그렇다면 나는 세상과 사람과 무언가 달라야 하지 않겠는가? 무언가 좋은일을 해야하지 않겠는가! 내가 세상의 빛이면 빛되게 살고 소금이면 소금처럼 살아야 안되겠는가!’ 그래서 고민을 하기 시작했습니다. 당시 미국의 약국은 약만 파는 것이 아니라 성인이 보는 도색잡지도 함께 팔았는데 그의 마음속에 이 잡지를 없애야 되겠다는 생각이 들었습니다. ‘내가 사업을 하되 남자들을 유혹하는 도색잡지를 파는 세상이 내 약진열장에 있으니 세상을 쫓아내야 되겠다.’ 그래서 그의 약국에서 도색잡지로 연간 5백만 달러의 돈을 벌어 들였지만 그는 과감이 이를 포기하고 잡지를 다 없애 버렸습니다. 자연히 매출은 줄어 들었고 약국의 지배인들이 그에게 반발하기 시작했습니다. 그러나 잭은 포기하지 않고 믿음대로 밀고 나갔습니다. 그러자 처음에는 사람들이 저 사람 돌았다고 이상하게 생각하다가 점점 그를 지지하기 시작했고 2년이 채 못되어서 전국적으로 도색잡지 추방운동이 일어나서 모든 약국에서 도색잡지를 추방하는 일이 벌어지게 되었습니다. 결국 잭 에커트는 이 일로 인해 사람들에게 인정을 받고 하나님께 축복을 받아 사업에서도 크게 성공을 하게 되었습니다. 그는 전국에 1천 7백개의 점포를 가진 미국에서 두 번째로 큰 약방 연쇄점 에커트 드락의 사장이 되었기 때문인 것입니다. 하나님을 섬기기 위해서 당장 문앞에 있는 세상의 유익에 빠지지 않고 그를 단호하게 버리고 하나님 편에 서서 일시적으로는 손해를 보고 바보같이 보였짐반 그는 세상의 축복대신에 하나님의 복을 받게 된 것입니다. 
  여러분 세상은 놋과 같습니다. 세상을 데리고 하나님을 따르게 되면 시험과 환난이 끊어지지 않습니다. 아브라함이 롯을 데리고 가나안에 가니 가뭄이 다가왔지 애굽에 내려가지 패가망신했지요. 또 가나안에 올라오니 서로 분쟁이 벌어졌지요. 롯을 끼고 있는 이상은 시험과 환난이 끝나지 않습니다. 우리가 예수 믿는다고 하면서 세상을 끼고 살아가면 환난과 시험과 고통이 끊이지 않습니다. 왜냐하면 항상 마귀가 따라 붙어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문인 것입니다. 여러분은 담대하게 자기 십자가를 짊어지고 세상에 대하여 죽어야 되는 것입니다. 어떠한 사람은 자기 남편이 십자가입니다. 괴롭히지요. 왜, 남편이 십자가가 되어서 세상 사랑을 버리라는 것입니다. 십자가는 여러분 고통스럽고 나중에는 못박혀 죽는 괴로움이 따르는 것이지요. 어떤 사람은 아내가 십자가입니다. 너무 남편을 괴롭히고 고통스럽습니다. 그러나 하나님은 그 아내를 통해서 세상에 대해서 못박혀 죽고 하나님께 대해서 살라고 명령하신 것입니다. 우리에게 다 십자가가 있습니다. 예수님도 십자가를 짊어졌는데 우리에게 십자가 없을턱이 없습니다. 십자가 없이는 세상이 안죽습니다. 그러므로 남편이 혹은 아내가 자식이 이웃이 생활에 십자가 다가올 때 벗으려고 하지 마십시오. 십자가 벗으려는 것은 세상을 끌어 들이려는 것입니다. 십자가에 매달려서 죽으면 세상은 떠나가고 하늘나라가 다가오게 되는 것입니다. 
  마태복음 10장 37절로 39절에 “아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
어마어마한 말씀 아닙니까? 제가 옛날에 어린신자때 이 성경구절을 읽으니까 소름이 끼치더라구요. ‘와~ 예수믿는 것이 이렇게 힘이 들고 어렵구나.’ 그러나 사실입니다. 세상과 세상의 것을 사랑하면 하나님과 관계가 없기 때문인 것입니다. 우리는 단호하게 십자가를 짊어지고 세상을 버려야 되는 것입니다. 세상에 등지고 하나님께로 향해야 되는 것입니다. 십자가를 짊어지고 이 세상을 버리고 하나님을 향하게 될 때 새로운 세계가 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 자기를 버리십시오. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
  빌립보서 1장 21절에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라”고 말한 것입니다. 
자기를 버린다는 것 이것 굉장히 힘든 일이지만은 그러나 그렇게 하는 것이 진짜로 사는 것입니다. 세상에 있는 자기를 버리면 하늘나라에 있는 새로운 자기를 발견하게 되는 것입니다. 
  위대한 설교자였던 찰스 피니가 청년시절에 뉴욕에서 변호사회사에 변호사로 일할때의 일입니다. 하루는 그가 새벽에 기도하는데 예수님의 음성이 들려 왔습니다. “피니야 너는 지금하고 있는 일이 끝나면 무엇을 하려느냐?” 그는 “간판을 내걸고 개인 변호사 개업을 하겠습니다.” 그러자 주님께서 다시 “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “부자가 되겠습니다.” “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “은퇴하겠지요.” “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “아무래도 죽겠지요.” “죽은 후에는 무엇을 하겠느냐?” 정신이 번쩍 들었습니다. “심판을 받겠지요.” 그러자 두려움이 꽉 들어왔습니다. ‘내가 과연 심판대 앞에 설수 있는가!’ 그래서 피니는 그 자리에서 일어나서 산으로 가서 진흙창에 무릎을 꿇고 부르짖어 기도했습니다. “하나님 나는 아직까지도 형식적으로 주님을 믿었지 진정으로 믿지 못했습니다. 나를 구원해 주시고 평안을 주시옵소서” 하루종일 밥도 먹지 않고 부르짖어 기도한 결과에 오후가 되어서 마음에 평안을 얻게 되었습니다. 평안이 넘쳐오자 주의 음성이 들려왔습니다. “피니야~ 나는 네가 변화사가 되지 않고 너 자신을 내게 맡겨서 주의 종이 되라” 참으로 어려운 일입니다. 젊은 변호사로써 한참 출세할수 있는데 하나님이 그것을 버리고 주의 종이 되라는 것입니다. 결국 찰스 피니는 자기 자신을 내어 던져서 변호사업을 그만두고 목사가 되고 난 다음 성령의 불을 받아 그 당시 미국이 영적으로 크게 침체되어 있었는데 피니의 부흥회를 통해서 전 미국이 살아났습니다. 피니가 얼마나 성령이 충만했던지 피니가 기차를 타고 한 도시에 들어오면 그가 설교도 하기전에 도시에 있는 사람들이 울기 시작했습니다. 성령이 얼마나 역사했던지... 어느 방직공장에 피니라 말을 하고 쭉 구경을 하며 지나가는데 피니가 지나가는 곳마다 직원들이 전부 통곡을 하고 울기 시작해가지고서 공장을 가동할수 없어서 직원들을 전부 강단에 모아서 부흥회를 열었다는 사실이 있습니다. 그와같이 위대한 주의 종으로써 영적인 위기에 처한 미국을 다시 구원한 그런 종이 된 것입니다. 하나님을 따르기 위해 자신의 보장된 미래를 과감하게 버리고 하나님께 나갈 때 하나님은 그를 통하여 수없이 죽은 영혼들을 살리는 위대한 도구가 된것입니다. 하나님을 위해서 세상을 버리는 자들에게 하나님께서는 약속하신대로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 삶 전체를 하나님께 바치십시오. 아브라함이 100살에 아들 이삭을 낳지 않았습니까? 이삭이 17,18살이 되었을 때 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지 세숫물 떠다 주었고 아버지 안마도 해주고 옷도 입혀 주고 양물도 신겨주고 벗겨 주고 일도 거들어 주었습니다. 너무너무나 아들이 좋아서 그만 하나님과 자기 사이에 아들이 탁 가로막혔습니다. 그러자 아브라함은 이삭을 가슴에 품고 하나님을 섬길수 없다는 것을 하나님이 말했습니다. 하나님이 하루 아브라함에게 “아브라함아! 네 사랑하는 독자 아들 이삭을 모리아산에 데려가서 태워 드리는 제사로 드려라.” 청천벽력입니다. 사랑하는 아들을 모리아산에 데려가서 각을 떠가지고 태워 드리는 제사로 드려라. 왜, 하나님과 아브라함 사이에 외독자도 중간에 설수 없습니다. 사랑은 하나밖에 없습니다. 하나님을 사랑하든지 아니면 세상을 사랑하는 것입니다. 네 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하라 했으니 타협이 있을수 없지요. 하나님은 질투하는 하나님이신 것입니다. 하나님 이외에 다른 그 무엇도 사랑하는 것은 하나님이 허락하지 않습니다. 
  창세기 22장 9절로 10절에 “하나님이 그에게 지시하신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그곳에 단을 쌓고 나무를 벌여놓고 그 아들 이삭을 결박하여 단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하더니”
그때에 하나님이 “아브라함아 칼을 치워라. 네 아들을 죽이지 말라.”
  창세기 22장 12절에 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들  <B>네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라” </B>고 말씀한 것입니다. 
여러분 하나님이 우리에게 축복해 주시는 것하고 마귀가 주는것하고 틀립니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가나안 땅으로 들어왔을 때 하나님이 그렇게 말씀했습니다. “너희가 애굽에 있었을때는 나일강물을 발로써 이렇게 제켜서 밭과 눈에 물을 대어서 곡식을 지었다. 그러나 네가 들어오는 땅은 산과 골짜기 땅이라 하늘에서 비가 내려와서 먹고 살게 된다”고 말했습니다. 그것이 세상 삶과 하늘나라 삶의 다른점입니다. 세상에는 나일강물, 애굽은 세상을 말합니다. 세상 나일강물 더러운 썩은물을 그냥 쉽게 대하고 살았지만 가나안 땅은 산과 골짜기에 하늘에서 비가 내려오기 때문에 기도해서 하나님의 은총으로 맑은 물을 받아서 농사를 짓고 살게 되는 것입니다. 예수 안믿는 사람은 세상 나일강물을 가지고서 삽니다. 마귀가 세상에 부귀, 영화, 공명도 주는 것입니다. 그와함께 지옥도 갖다 주는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 그 나일강을 떠나서 가나안땅 예수믿는 품으로 돌아오면 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 복을 주어서 사는 것입니다. 세상이 주는 복이 아닙니다. 하나님이 주는 복을 받아서 사는 것입니다. 그러므로 세상이 주는 복과 하나님이 주는 복이 따로 있습니다. 여러분. 하나님의 복을 받고 천국가는 사람은 세상과 겸하여 하나님을 섬길수는 없습니다. 
  월보 채프만 박사가 런던에 있을 때 구세군 창시자였던 윌리암 부스 장군을 만날 기회가 있었습니다. 당시 부스 장군은 80살이 넘은 고령이었는데 채프만 박사가 성공의 비결이 무엇이냐 묻자 잠시 주저하더니 눈물을 흘리며 이렇게 대답했습니다. “내 비결은 오직 하나님 한분만 섬기는데 있습니다. 사실 나보다 더 우수한 사람도 많았고 좋은 기회를 가졌던 사람도 많았습니다. 그러나 나는 런던에 가난한 사람들을 향한 주님의 뜻을 깨닫고 내 삶을 하나님께 전적으로 바치기로 작정했습니다. 그날 이후로 하나님께서 나와 함께 하시고 나를 통해 많은 이를 이루셨습니다. 오늘날 구세군이 이룬 것이 있다면 그것은 모두 하나님께서 하신 일입니다.” 윌리암 부스가 구세군을 창설하고 하나님의 복음을 전했던 원동력은 바로 하나님께 전적으로 바친 그의 삶이었습니다. 
  하나님을 올바로 섬기기 원하신다면 하나님께 여러분의 삶을 바치십시오. 그러면 하나님께 행하시는 놀라운 역사를 체험할 수가 있습니다. 여러분 사람들이 자기를 자기것이라고 하면 하나님이 여러분을 사용하려면 여러분 허락을 맡아야 되지 않겠습니까? 그러나 여러분을 전적으로 하나님께 내어 놓으면 하나님이 여러분의 허락없이 여러분을 마음데로 사용할 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님 내뜻대로 해주시옵소서. 하나님은 여러분을 섬기는 종이 되어야 되는 것입니다. 하나님 뜻대로 살기 위해서는 여러분 자신을 하나님께 내어 놓아야 되는 것입니다. 
  고아의 아버지 조지 뮬러는 오직 기도로 말미암아 남에게 부탁하지 아니하고 하나님의 은혜를 받아서 3천여명의 고아들을 먹이고, 입히고, 성장시켰습니다. 여러분 자기 자식 한두해도 키우기도 힘든데 3천명의 고아를 먹이고, 입히고, 교육시키고, 성장시키는 것 쉬운일이 아니지요. 무슨 재산이 있는것도 아니고 사업을 한것도 아닙니다. 오직 기도를 통해서. 이 조지 뮬러는 이런 말을 했습니다. “나는 어느날 죽임을 당하였다. 나에 대하여 죽었고 나의 의견에 대하여 죽었고 나의 선택에 대하여 죽었고 내가 좋아하는 것에 대하여 죽었고 나의 의지에 대하여 죽었고 세상에 대하여 죽었고 세상의 칭찬과 책망에 대하여 죽었고 심지어 친구와 형제들에 대하여 죽었다. 나는 오직 하나님께 대하여만 살아있다.” 하나님께 대하여만 살아 있으니 하나님이 그를 통하여 이 위대한 일을 이룰수가 있었던 것입니다. 
  황금의 혀를 가진 위대한 스플 존은 말하기를 “헌신은 자신에 대한 소유권을 하나님께 드리는 것이다. 그렇기 때문에 진정한 헌신자는 더 이상 자신을 자신의 소유로 보지않고 하나님의 소유로 보게 된다.” 소유권 이전입니다. 소유권을 내가 가지고서 하나님을 믿으면 하나님과 늘 다투게 되지요. 소유권을 하나님께 넘겨 버리면 하나님과 나와 싸울 필요 없잖습니까? 야곱이 자기 중심으로 살때에는 얍복강에서 하나님과 씨름하여 환도뼈가 어그러졌습니다. 자기 자신을 하나님께 내어 맡겼을때는 하나님이 야곱을 위해서 일해 주고 살아준 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 여러분을 위해서 일해주시고 살아주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 그 조건은 여러분의 소유권을 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다. 하나님께 여러분 자신을 내어 놓아야 돼요. 나는 이런 글을 읽어 보았습니다. 미국의 어느 교회 흑인 집사님이셨는데 그분이 기도만 하면 응답이 옵니다. 그분이 병들어서도 언제나 기도만 하면 병이 났습니다. 한번은 병들어서 기도하는 것을 들어보니까 “하나님 당신의 재산에 손해가 갑니다. 당신의 재산이 병들어서 지금 죽으려고 하는 당신에게 손해가 가니 빨리빨리 와서 돌보아 주시옵소서.” 그래서 무슨 기도를 그렇게 하느냐고 하니까 “나는 하나님께 전부 맡겼기 때문에 이건 내몸이 아니라 하나님 몸입니다. 이것 하나님 재산이지요. 죽으면 하나님 손해 나지 내가 손해 날 것 없습니다.” 그렇게 담대하게 기도할수 있는 것은 소유권을 하나님께로 내어 맡겼기 때문인 것입니다. 우리는 버려야만 죽복을 받습니다. 
  세상을 버리고 자기 자신을 십자가에 못박고 버리고 하나님께 드려야 되는 것입니다. 떠나고 버리지 않고 복을 주시옵소서. 주시옵소서. 해도 안됩니다. 하나님과 마귀 사이에는 타협이 없습니다. 하늘나라와 세상은 짝 경계선이 있는 것입니다. 성경은 말하기를 “하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들나라로 옮겼다”고 한것입니다. 그러므로 다시 세상과 마귀를 생각해서는 안되는 것입니다. 베드로가 한번은 예수께 말했습니다. “주님 우리는 주님을 따르기 위해서 우리의 고향도 가족도 직업도 버리고 따랐으니 무엇을 주시겠습니까? 그때 주님이 이렇게 대답했습니다. 
마태복음 19장 27절로 30절에 소리내어서 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“이에 베드로가 대답하여 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았사오니 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 좇는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”
다른 성경에는 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을것이라고 한것입니다. 우리가 주님을 위해서 떠나고 버리면 주님은 하늘나라의 상급은 말할 필요없고 하늘나라에 영광은 말할필요 없고 이 땅에 사는 동안에도 버린 것이 대해서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을것이라고 말한 것입니다. 물론 우리 세상에 예수 잘믿고 사는 사람 핍박을 늘 받는 것은 당연한 이치지요. 저는 프랭크라는 한 미국 청년의 간증을 듣고 큰 감동을 받은적이 있습니다. 그 청년은 독실한 크리스챤으로 그 회사 계약을 담당하는 영업 사원이었는데 하루는 간부들과 함께 상대편 회사의 사람들을 접대하게 되었는데 그날밤 상대편 회사 사람들이 벌거벗고 여자들이 춤추는 스트립쇼 하는 그러한 곳에서 술로써 대접을 해달라는 요청이 왔습니다. 그러나 프랭크는 그 자리에 앉아 있는 것이 내심 마음에 걸리고 너무나 고통스러웠습니다. 그는 예수를 사랑하고 하나님을 섬기는 사람인데 못갈 자리에 갔습니다. 여자들이 벌거벗고 춤을 추고 술을 흥청 망청 마시는 곳에 어떻게 앉아 있을수 있습니까? 그러나 그가 그 자리를 박차고 나가면 계약은 물거품이 되고 그는 직장에서 해고당할것이고 당장 생계에 큰 지장이 생길 것 뻔한 것입니다. 그러니 이러지도 못하고 저리지도 못하고 너무나 고민스러워서 그런 머리를 흔들고 하나님께 기도했습니다. “하나님 어떻게 할까요? 이 자리를 떠나면 계약은 실폐하고 회사에서 나는 쫓여 나고 나는 밥그릇이 떨어집니다. 그러나 내가 예수 믿는 양심을 가지고는 이 자리에 앉아서 있을수가 없습니다. 그러자 성령께서는 그 마음에 말했습니다. ”단호하게 떠나라! 세상을 등져라!“ 그래서 그는 벌떡 일어났습니다. 그 상대편 회사 중역과 대표자들을 향해서 ”여러분 나는 예수를 믿고 하나님을 공격하는 사람입니다. 예수님 모시고 나는 이 자리에 도저히 눈뜨고 앉아 있을수가 없으니 대단히 죄송합니다. 나는 이 자리를 떠나야되겠습니다. 그리고 그는 떠나 나왔습니다. 그러면서 그는 생각했습니다. “이제는 직장도 잃었고 이제는 내 밥그릇도 떠나갔다.” 그러나 마음이 너무나 기쁩니다. “주님! 나는 주님을 섬기기 위해서 못갈 때 안가고 못앉을 때 안앉았습니다. 그리고 그는 여관에 들어가서 자는데 밤중에 문을 두드립니다. 그래서 그는 문을 열고 나가보니까 아까 이야기하더 상대편 회사에 중욕이 서있거든요. ”어떻게 밤중에 왔습니까?“ ”방에 좀 들어가십시다.“ 들어가 앉으니까 자세히 처다보더니만 하는말이 ”나도 예수 믿는 사람입니다. 그러나 나는 세상과 타협해서 사람들이 싫어할까 싶어서 감히 일어나지 못하고 스트립쇼 하는 것을 보고 술잔을 들이키려고 했는데 당신은 담대하게 일어나서 “나는 예수를 믿고 하나님을 섬기니 이 자리에 있을수 없으니 미안하지만 나는 떠나겠습니다. 떠난 것을 보고 내가 너무나 감동을 느끼고 내가 용기를 얻어서 나도 그 술자리를 떠날수가 있었습니다. 당신 때문에 나도 신앙을 지킬수가 있었습니다. 너무나 감사합니다. 내가 바로 그 회사 대표니까 당신 내일 아침에 만납시다.” 그 이튿날 아침에 계약도 잘되고 회사에서 칭찬도 받고 그 다음에 이 사람은 소문이 났습니다. 예수를 믿되 진짜로 믿는 사람이다. 가짜가 아니다. 저런 사람은 신뢰할수 있다. 어떤 곳에 가서도 이 사람말은 천금이 되어서 거짓말 없이 신뢰를 받고 회사를 크게 성장하게 하고 자기도 크게 성공했다는 간증을 제가 읽어 본적이 있습니다. 
  우리가 하나님을 따르기 위해서 세상의 것들을 포기해야 할 순간이 찾아옵니다. 이것이냐 저것이냐 굉장히 고민스럽습니다. 그 쉬운일이 아닙니다. 그럴 때 과감히 결단하고 하나님을 선택하면 하나님께서는 그 사람에게 하늘문을 여시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치는 복을 허락하여 주시는 것입니다. 세상복과 하늘나라 복은 오는 길이 다릅니다. 세상복은 마귀를 쫓아 오지만 하늘나라의 복은 예수님을 쫓아 오시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 예수를 믿는다고 하면서 세상복을 받으려고 하면 이것도 저것도 다 잃어 버리고 마는 것입니다. 우리가 단호하게 십자가를 짊어지고 주님 중심으로 서 나가면 하나님이 우리와 함께 살아주시는 것입니다. 이스라엘 백성은 농사 안지어도 만나가 와서 먹고 살았습니다. 의사가 없어도 기적으로 40년 동안 광야를 방황해도 병들지 않았습니다. 하나님은 전지, 전능, 무소부재하신 하나님이신 것입니다. 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 하나님은 온땅을 두루 살피사 진심으로 자기를 찾는 자에게 복을 주시기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 

 <B>[결론] </B>
한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 많은 열매를 맺습니다. 하나님의 부르심에는 반드시 떠나야 할 세상이 있고 약속된 축복의 세상이 있습니다. 떠나지 않고 버리지 않고 십자가 없는 구원과 축복은 결코 누릴수 없다는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


 <B>[기도] </B>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 아담과 하와를 통해서 이 세상에 태어났을 때 우리속에 세상이 꽉들어 찼습니다. 
세상이 우리 안에 우리가 세상 안에 있어 마귀의 종이 되어 마귀의 영에 붙잡여 끌려 다녔는데
하나님이 우리를 택하사 예수를 믿게 하셔서 마귀를 쫓아 내시고 우리를 정하게 하시고 성전으로 만들어 주시고 하나님 아버지와 예수님이 우리속에 거하게 만들어 주신 것을 감사합니다.
아버지여 세상이 우리에게서 쫓겨 나갔은즉 다시 세상을 받아 들이지 말게 하여 주시옵소서.
내 아버지 하나님이시여 배가 물위에 떠있으나 물이 배안에 들어오면 배는 쓸모없이 되고 마는 것처럼 우리가 세상에 사나 세상이 우리속에 들어오면 우리는 쓸모없이 되고 마는 것입니다. 항상 하나님과 예수님을 중심으로 섬기고 오직 하나님을 섬기기 위해서 타협하지 않고 살며 하나님의 기적과 하나님의 축복으로 사는 우리가 되게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040815.txt ===

<b>일 시 : 2004년 8월 15일 주일2부설교
제 목 : 참된 자유와 해방
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 4장 16~21절 말씀
“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 자기 규례대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록한 데를 찾으시니 곧”</b>


<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘참된 자유와 해방’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
1945년 8월 15일 우리는 일제 36년간의 압박과 설움의 노예생활에서 자유와 해방을 얻게 되었습니다. 그때는 젊은 청년들은 강제징병으로 총알받이가 되었고 젊은 여성은 위안부 성노예인 정신대로 끌려갔고 장년들은 부국대로 탄광과 강제노동장으로 끌려 갔습니다. 노인과 어린이들이 애써 지은 농사는 공출이라는 명목으로 다 빼앗기고 사람들은 초근목피로 연명했고 대포와 포탄을 만든다고 숟가락도 솥도 다 빼앗아 갔습니다. 일본 헌병과 경찰의 감시는 몸서리쳐졌습니다. 저는 그 시대에 태어났고 자랐기 때문에 남에게 들은 이야기가 아니고 온몸으로 체험한 이야기입니다. 우리는 이름도 빼앗겼고 말도 빼앗겼고 글도 빼앗겼습니다. 한국말을 쓰다가 들키면 하루종일 얻어맞고 벌을 섰습니다. 저는 제 이름이 그때는 조용기가 아니고 요시다 요오끼였습니다. 정말 슬픈일이었습니다. 그러나 해방이 되던 그날 사람들은 급조한 태극기를 손에 손을 들고 처음듣는 애국가를 부르며 거리를 꽉 매웠습니다. 일본헌병과 경찰들은 도망을 쳐버렸고 경찰서는 부서지고 일본신을 섬기던 가미다는 박살이 났습니다. 그때 감격하여 부르던 노래 한구절을 지금도 기억합니다. 아마 여러분은 이 노래를 전혀 모를것입니다. 제가 한번 불러보겠습니다.
 “삼천리 강산에 새봄이 오는날. 우리의 앞뜰에 무궁화 피었네. 동포여 동포여 이 날을 잊지를 말자. 영원히 자유를 길이 누리세.”
제가 목소리만 좋으면 명성교회 김삼환 목사님처럼 열심히 노래를 부르겠는데 목소리가 나뻐서 자신이 없어서 잘 못부릅니다. 
  예수님이 이땅에 오신 것은 또 다른 자유와 해방을 주시기 위하여 오신 것입니다. 그것은 인간의 존재적 해방과 자유인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 가난한 자에게 복음을</b>
  예수님께서는 첫째로, 가난한 자에게 복된 소식과 자유를 주기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 
아담의 타락이후 인간은 하나님께 버림받고 땅은 저주를 받았습니다. 인간은 저주와 가난의 종이 되고 말은 것입니다. 
  예레미야 17장 5절에 “나 여호와가 이같이 말하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 <b>마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라</b>”고 말했고
  이사야 1장 28절에 “그러나 패역한 자와 죄인은 함께 패망하고 여호와를 버린 자도 멸망할 것이라”고 말한 것입니다. 
그러므로 인생은 야웨를 버리므로 저주를 받고 패망할 수밖에 없는 비참한 존재였었습니다. 무엇보다도 인간은 영이 하나님께로부터 버림받고 가난해졌습니다. 영이 죽고 하나님을 잃어버리고 정체불명의 잃어버린 존재가 되고 말은 것입니다. 아담과 하와 이후로 인간은 정체불명의 존재가 되었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 현실에 붙들려 사는 동물적인 인간에 불과하게 된 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”
이것이 정체불명의 존재인 인간인 것입니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
마귀는 혼미한 신이 되어서 모든 사람의 마음을 점령하고 마음이 혼미하여 하나님도 그리스도도 알지 못하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르고 삶의 의미와 가치를 상실하도록 만들어졌습니다. 이것이 영적인 가난인 것입니다. 거기에다가 설상가상으로 인간은 생활의 가난속에 떨어지게 된것입니다. 저주받은 땅에서 가시와 엉컹퀴를 헤치며 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 인생이 되었습니다. 
  창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 <b>땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라”</b>
어떤 사람 말하기를 ‘아, 오늘날 세계는 그와 같지 않다. 사람들은 녹색혁명을 통해서 농업을 개발하고 세계의 사람들이 다 잘먹고 잘살게 되었다.“고 하는 사람도 있습니다. 그러나 실제는 그렇지 않아요. 가난은 과학의 문명발달한지 지금도 여전히 해결되지 않고 있는 문제입니다. UN식량농업기구가 공개한 자료에 따르면 세계의 기아인구는 현재 8억 4천 2백만명에 이른다고 합니다. 이들은 만성적인 영향결핍에 시달리고 있으며 그중에도 특히 여자들과 어린 아이들의 피해가 큽니다. 매일 천여명의 여자들이 간단한 의료혜택을 받지 못해서 죽어가고 있습니다. 매년 2만명의 어린 아이들이 야채와 70원하는 비타민제를 먹지 못해서 눈이 실명되고 있습니다. 그리고 매년 1천 1백만명의 아이들이 기아와 영향결핍으로 죽어가고 있습니다. 그뿐 아닙니다. 수많은 어린이가 학교에 나갈 나이임에도 불구하고 노동현장에서 일을 하고 있습니다. 국제노동기구에 따르면 전세계적으로 아동노동자가 2억 4천 6백만명에 달한다고 말한 것입니다. 아담이 타락한 이후 인간은 저주받은 땅에서 생활에 궁핍과 곤궁을 이기지 못하고 지금도 굶주린 배를 앉고 몸부림치고 있는 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 그런데 예수님이 오신 것은 이런 가난의 노예 생활에서 자유와 해방을 주기 위해서 오셨다고 선언하신 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 “이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라”
여러분 우리가 말하는 이상적인 천국이 저 멀리 모르는 세계에 있는 것이 아니라 예수님을 통해서 우리에게 곁에 가까이 다가왔다는 것입니다. 예수님이 천국을 우리에게 가져왔다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 여러분 우리는 예수 그리스도로 말미암아 영이 살아나고 하나님과 화목하고 잃어버린 자아를 찾게 된 것입니다. 영이 죽은 인생이 예수 그리스도를 통해서 죄사함을 받고 구원을 받고 용서와 의와 영광과 평안을 얻고 잃어버린 자기를 찾았습니다. 다른사람을 찾아낸 것이 아니라 바로 자기 자신이 잃어 버린 인생을 살았는데 예수 그리스도를 통해서 구원을 받고 보니 어디서 와서 어디로 가며 왜 사는지 환하게 알게 된 것입니다. 이제는 잃어 버린 존재가 아닌 것입니다. 자기를 찾은 존재가 되고 말은 것입니다. 정체불명의 사람이 아니라 자기정체가 예수 그리스도 안에서 확실하게 구원받고 찾은 존재가 된것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그안에서 구속 곧 죄사함을 받았습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 다 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수 안에서 정체성이 확실하게 된것입니다. 우리는 용서받은 의인이 되었으며 우리는 거룩함과 성령충만한 존재가 되었으며 치료받고 건강하게 되었으며 축복받고 형통하게 되었으며 부활과 영생과 천국을 얻은 확실한 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 
  로마서 5장 10절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자로서는 더욱 그의 살으심을 인하여 구원을 얻을 것이니라”고 말하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리들의 영이 살아났으므로 영의 가난함에서 우리들은 하나님의 축복을 받아 부요하게 된것입니다. 
  세계의 문호 톨스토이는 그리스 정교를 믿는 가정에서 태어난 신앙교육을 받으며 성장했습니다. 그러나 청년이 되었을 때 그는 당시 세계적인 추세였던 합리주의와 인본주의에 물들어 가지고서 완전히 예수 그리스도를 떠나 버리고 불신자가 되어 버리고 만것입니다. 그는 인간이 노력하면 완전한 존재가 될 수 있다고 믿었고 세계와 인류역시 무한이 발전해 나갈것이라고 생각했습니다. 그러나 그의 마음은 점점 허무해져갔습니다. 그가 당시를 회상하여 기록한 글에 이러한 내용이 있습니다. “나는 공포심과 혐오감과 심적 고통으로 꽉차 있었다. 나는 전쟁터에서 많은 살인을 했고 결투를 벌여 사람을 죽이기도 했고 도박을 하고 농노들은 희롱하고 착취했다. 나는 간통을 저지르고 사기를 치고 도둑질을 하고 폭행과 살인을 했다. 내가 범죄하지 않은 죄는 하나도 없다. 나는 흉악한 죄인이다.” 사람이 자기의 힘과 능력으로 위대한 삶을 산다고 하는 사람은 결국 죄의 포로가 되어 이런 삶을 사는 것입니다. 이런 절망적인 삶을 살던 톨스토이는 갑작스러운 형의 죽음과 많은 사형수들의 죽음을 본 후 인간존재의 근원에 대해 진지하게 생각하기 시작했습니다. 그는 자신이 배우고 신봉했던 철학과 과학을 통해서 답을 얻으려 했지만 만족할만한 답을 결코 얻을수가 없었습니다. 그러나 마침내 그는 하나님의 복음 안에서 그 해답을 발견했습니다. 그의 저서인 참회록에 기록한 것처럼 ‘인간은 하나님없이 존재할 수 없다.’는 것을 알았다는 것입니다. 톨스토이는 예수 그리스도를 영접하고 그 영이 살아나고 잃어 버린 자아를 찾게 되고 그 결과로 지은책이 부활이라는 위대한 소설을 지어낼수가 있었던 것입니다. 
사람이 인간의 힘으로 구원을 받을수 있고 거룩하고 참다운 삶을 살수 있다는 것은 하나의 이론이요, 이상에 불과합니다. 바울선생도 말하기를 “내가 원하는 선은 행하지 않고 원치 아니하는 악은 행하는 도다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 탄식한 것입니다. 인간의 힘과 능으로 되지 않습니다. 예수 그리스도가 구주로 오실 때 비로써 참 자유와 해방을 얻을수가 있는 것입니다. 마귀와 죄악의 압박과 설움에서 오랜 세월 고통한 우리의 힘으로 해방과 자유는 없습니다. 그리스도만이 우리를 해방과 자유를 허락해 줄수 있는 것입니다. 
  인간은 또한 저주에서 해방되고 아버지의 돌보시는 자녀가 된것입니다. 영적으로 해방과 자유를 얻어 부요하고 풍부한 영적 삶을 얻을뿐 아니라 육신의 저주에서 해방되고 아버지 없는 자식이 아니라 이제 아버지가 돌보는 자식이 되었습니다. “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 너희 필요한 것을 아신다.”고 말한 것입니다. 우리는 아버지 없는 고아들이 아니고 이제는 아버지의 자녀들이 되었습니다. 아버지는 누구십니까? 천지와 만물을 지으셨습니다. 천지와 만물의 중심이 되시고 우주를 다스리시며 역사를 지으시고 역사의 중심이 되시고 역사를 다스리시며 인간의 생사화복을 주장하시는 절대주권을 가지신 영원무궁하고 지극히 크시고 광대하신 하나님이신 것입니다. 이런분이 우리 아버지가 된것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 <b>“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”했으니 우리 이방인들이 예수 안에서 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 예수 그리스도를 믿는 사람들은 이 땅에서도 복된 삶을 누리고 삽니다. 서울에 있는 여러 교회에서 신자와 불신자 각각 1백명을 대상으로 생활수준을 조사해 보았더니 불신자들에 비해 신자들의 생활 수준이 월등히 앞선 것이 나타났습니다. 선진국들의 모임인 OECD회원국도 터키와 일본을 제하고는 모두 기독교를 믿는 국가인 것입니다. 이는 하나님의 자녀들이 예수 그리스도를 통하여 가난의 저주에서 해방된 삶을 실제로 살고 있다는 것을 증명하고 있는 것입니다. 그러므로 영적인 가난, 육체적인 가난에 포로되고 자유를 잃어버린 사람들에게 그리스도는 해방과 자유를 선포하기 위해서 오셨고 지금도 우리 가운데서 주의 성령은 예수 그리스도 안에 놀라운 능력으로 영적인 가난과 물질적인 가난에서 자유와 해방을 주고 계신 것입니다. 


<b>2. 포로된 자에게 자유를</b>
  둘째는 포로된 자에게 자유를 주시기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 
사람들은 에덴에서부터 마귀의 포로가 되었지 않습니까? 아담과 하와가 하나님께 등돌리자 그 다음에는 마귀의 손아귀에 잡혔습니다. 하나님께 등을 돌리면 자기들 스스로 살수 있을 것 같지만 그렇지 못해요. 하나님께 등을 돌리면 마귀에게 포로가 되어요. 집을 떠나면 깡패들에게 잡히게 돼요. 중립지는 있을수가 없는 것입니다. 인간은 아담과 하와 이후로 마귀의 지배를 받고 삽니다. 
  요한복음 8장 44절에 <b>“너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 </b>저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라”고 예수님 말씀했습니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말한 것입니다. 
주님을 불순종하는 사람들은 자기가 알든 모르든 그 속에 공중에 권세잡은 마귀의 영이 들어와서 역사하고 있는 것입니다. 세상에 사람을 무시해도 유분수가 있지. 나를 뭐로 생각하느냐. 내 속에 마귀의 영이 있다고. 그래요. 마귀의 영이 있었기 때문에 하나님을 등지고 세상으로 세상으로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 나가게 하는 것입니다. 마귀의 영이 있기 때문에 이 세상에서 살면서 하루에 1초도 하나님 아버지와 예수님을 생각하지 않도록 만들어 주고 있는 것입니다. 세속의 노예가 되게 한 것입니다. 이것이 바로 마귀의 영이 들어와 있기 때문에 그런 것입니다. 인간은 마귀에게 포로되어 살고 죄의 포로가 된것입니다. 죄의 누룩으로 인격이 부패해졌습니다. 하나님을 거역하고 죄를 짖자 죄가 사람속에 들어오매 누룩이 밀가루를 부풀게 하는 것처럼 인간은 죄로 말미암아 완전히 부패해졌습니다. 부풀어졌습니다. 
  요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”
죄의 종이 되어 죄를 범하고 삽니다.  
  에베소서 2장 3절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말한 것입니다. 
그러므로 죄의 포로가 되어서 우리는 허덕일수 없습니다. 죄가 죄인줄 알아요. 바울선생도 말하기를 “우리가 마음으로는 하나님의 법을 육체로는 죄의법을 섬긴다고 말했습니다. 마음의 법이 죄의 법에 항상 잡혀서 끌려갑니다. 죄짓지 말아야지. 죄짓지 말아야지. 죄짓지 말아야지 하면서 죄를 짓습니다. 오늘만 짓고 내일은 안짓는다고 하면서 내일도 짓고 모레는 안짖는다고 하는데 모레 또 짖습니다. 죄의 포로가 되어 있는 것입니다. 해방되지 못합니다. 거기에다가 인간은 절망의 노예, 희망을 잃어버린 존재인 것입니다. 욥기 8장 13절로 14절에 “하나님을 잊어버리는 자의 길은 다 이와 같고 사곡한 자의 소망은 없어지리니 그 믿는 것이 끊어지고 그 의지하는 것이 거미줄 같은즉”이라고 말했었습니다. 
  잠언서 11장 7절에 “악인은 죽을 때에 그 소망이 끊어지나니 불의의 소망이 없어지느니라”
  에베소서 2장 12절에 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”라고 말했습니다. 
하나님 없으면 소망이 없습니다. 그저 동물처럼 육신의 욕구만 충족하고 살다가 영원한 흑암으로 떨어지고 마는 것입니다. 
  인간이 죄로인해 절망의 노예가 되어 희망을 잃어 버리고 살아가게 되는 것은 너무나 비극입니다. 
영국이 나은 세계적인 극작가 셰익스피어는 “안락은 하늘에 있고 우리가 사는 이 지상에는 오직 불안과 고뇌와 탄식이 있을뿐”이라고 말했습니다. 
  미국의 사상가요, 문학가인 핸리 데이빗 소루는 “대부분의 사람들은 고요한 절망속에 인생을 살아간다”고 말했습니다. 떠들어 제키면서 나는 절망이다. 말하지는 않지만 그 마음 깊은속에 절망의 눈물을 머금고 살고 있다는 것입니다. 
  또한 영국의 성직자 토마스 플러는 “사람은 비명과 함께 울면서 태어나고 고통과 함께 살다가 결국에는 절망하여 죽는다”고 말했습니다. 
어린아이가 태어날 때 응아하고 울면서 태어나지요. 그러나 세상의 삶은 고통뿐입니다. 죽을때는 절망하고 죽는 것이 오늘날 하나님이 없는 인생의 현실인 것입니다. 그런데 예수님이 오신 것은 이러한 사람들을 해방과 자유를 주기 위해서 오셨다는 것입니다. 이 압박과 설움에서 어둠과 괴로움속에서 사는 인생들을 해방시켜 주고 자유롭게 하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 5절에 “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)” 그렇게 말씀했으며
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀하신 것입니다. 
  저는 몇 년전에 버지니아에는 있는 대학에서 강의와 세미나를 인도한 적이 있습니다. 그때 묵었던 호텔이 브라운네독이라는 호텔인데 그곳에 있는 벨보이 한 사람이 굉장히 얼굴에 웃음을 가지고 굉장히 친절해요. 흑인인데. 그런데 하도 사람들이 아침을 같이 먹자. 점심을 같이 먹자. 저녁을 같이 먹자 하기 때문에 손님들하고 밥을 먹으면 긴장이 되어서 소화되 안되고 밥맛도 없어요. 밥은 친한 사람끼리 먹으면 맛있게 먹고 대화도 좋은데 손님하고 먹으면 예차려야 되고 손님의 말에 귀를 귀울여야 되고 긴장해야 되기 때문에 손님하고 밥먹는 것 전 딱질색입니다. 그래서 그날 강의를 마치고 손님들이 같이 식사하자고 하기에 내가 손님들에게 다 변명을 하고 그 벨보이에게 말했습니다. “어디 태국식당 없느냐?” 제가 태국음식이 매콤하니까 좋아합니다. 태국식당에 데려가 달라고 하니까 자기가 데려다 주겠다고.. 그래서 자기 차에 내가 탔는데 차를 운전하는데 태국식당 찾아 다닌다는 것이 시내를 뱅글뱅글 돌더니만 나중에 나를 갖다놓는 곳이 월남식당에 내려 놓았습니다. 그래서 월남식당에 들어가니까 먹을것이 있어야지요. 쌀국수밖에 없어. 그래서 내가 그 벨보이 보고 말했습니다. “당신 이렇게 멀리까지 나를 차를 태워서 식당 찾는다고 애를 썼으니 점심을 나와 같이 먹자.”고 그러니까 앉더니만 눈물을 줄줄 흘립니다. 그래서 “아니 당신 눈물을 줄줄 흘리느냐”고 하니까 “제가 2년전에 기도에 관한 목사님의 책을 읽고 너무 감동이 되어서 하나님께 기도를 했습니다. ‘하나님 나도 조목사와 식사한번 하게 해주시옵소서.’ 그러면서도 내 속으로 내가 웃었습니다. 나같은 흑인 목사가 조목사님 실제 만나본적도 없는데 어찌 조목사하고 식사를 같이 할수 있겠느냐.” 내가 우스운 기도를 했다고 했는데 오늘 그 기도가 응답이 되었다고 자기가 태국 식당을 찾지 못하고 월남식당에 온 덕분으로 식사를 같이 하게 되어서 고맙다고. 그래서 밥을 먹으면서 제가 이야기를 했는데 그는 말하기를 그는 어릴 때 아버지가 어머니를 버리고 이혼을 하고 나가고 난 다음 편모슬하에 자라면서 사회적인 반항심을 가지고 어마어마한 죄를 지었다는 것입니다. 갱단에 들어가서 폭력도 행하고 마약도 먹고 도둑질도 하고 못한죄가 없다는 것입니다. 갱단원의 사람들도 죽이고 대다수 그의 친구들은 총에 맞아 죽고 감옥에 들어갔는데 자기도 감옥에 내집 처럼 들락날락했다는 것입니다. 완전히 폐인이 되고 자기가 그렇게 안하려고 아무리 생각을 해도 이제는 자기 앞에는 갈길이 없다라는 것입니다. 그런데 그가 마약 딜링 때문에 경찰에 수배를 받게 되자 어머니가 피하라고 너희 아버지 집으로 가라. 아버지는 네 번째 여자하고 살고 있습니다. 가기 싫지만은 아버지 집에 도망을 가서 있는데 네 번째 여자가 예수를 지극히 잘믿는 여자라 그 집에 있는 동안에 밤낮으로 예수에 대한 이야기를 하고 강제로 교회로 끌고가는데 그집에 붙어 먹고 사니까 아무리 깡패라도 순종하지 아니할 수 없어서 교회에 가서 말씀을 듣다가 회개하여 눈물을 흘리고 통곡을 하고 성령세례를 받아 방언을 말하게 되었다는 것입니다. 성령이 오셔서 충만해지자 모든 원한과 저주와 마약중독과 악독에서 완전히 해방이 되버린 것입니다. 그때부터 마치 구름위에 걷는 것 같고 너무나 황홀하고 기뻐서 하나님을 찬미하고 예배 드리고 변화를 받아서 그길로 회개하고 신학교에 들어가서 공부를 하여 주의 종이 되고 이제는 마약중독자와 깡패들 폭력배들을 전도하는 것을 사명으로 삼고 그들을 위한 교회를 세워서 목회하고 있는 월급이 부족해서 시간나는데로 호텔에 벨보이로 일을 하고 있다고 그렇게 말을 했습니다. 그리고 그는 하는말이 이 세상에 미국 정부도 경찰도 FBI도 자기를 변화시킬수 없었는데 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음에 순식간에 변화되어 새 사람이 되었다고 예수 그리스도의 해방시켜 주시고 자유롭게 해주는 능력이 이렇게 크다는 것을 자기는 나에게 증거할수 있으니 기쁘다고 말했습니다. 누가 이러한 사람을 변화시킬수 있습니까? 변화는 오랜시간이 걸리는 일이 아닙니다. 예수께서 들어오면 순식간에 변화받는 것입니다. 그리스도는 죄와 사망의 법에서 우리를 순식간에 해방시켜 주시는 것입니다. 주님은 기적의 하나님이요, 오늘날도 우리를 죄와 사망의 법에서 자유와 해방을 주는 위대한 주님이신 것입니다. 이러므로 포로된 자에게서 자유를 줍니다. 마귀의 포로, 죄악의 포로, 절망의 포로에서 우리에게 해방과 자유를 주시는 주님이신 것입니다. 


<b>3. 눈먼 자에게 다시 보게 함을</b>
  셋째로, 눈먼자에게 다시 보게함을 전파한다고 했습니다. 
아담의 타락후 영이 죽고 영안이 어두어지므로 영적세계를 상실한 것입니다. 아담이 범죄하기 전에는 영안이 열려서 하나님을 보았어요. 하나님과 대화를 하고 하나님과 함께 거닐고 하나님과 기쁘게 지냈습니다. 영의 세계가 아담은 그 본향이었습니다. 그런데 죄를 짖자 영의 눈은 어두어졌습니다. 눈이 안보이면 사물을 볼수 없어요. 여러분 눈을 못보시는 분에게 아무리 무지개 색깔을 얘기해 보십시오. “여보, 무지개가 얼마나 아름다운지 알아요? 청, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 아름다운 색깔을 가진 무지개가 있어요.” 들어도 이해 못합니다. 안보이니까. 이 장미꽃이 얼마나 아름다워요? 그러나 안보이니까 알수가 없지요. 못본다는 것은 큰 불행이요 비극인 것입니다. 못본다는 것은 실상을 설명해도 보지를 못하기 때문에 알지 못하지요. 안믿는 사람에게 천국에 대한 이야기 아무리 해도 영안이 어둡기 때문에 알수가 없으므로 바보같은 이야기라고 말합니다. 지옥도 두려워하지 않습니다. 영적으로 깨달을수 없기 때문인 것입니다. 
  시편 10편 4절에 “악인은 그 교만한 얼굴로 말하기를 여호와께서 이를 감찰치 아니하신다 하며 그 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다” 왜, 영이 죽었으니까 하나님이 안보이니까 하나님이 없다고 하지요. 
  마태복음 6장 23절에 “눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어두움이 얼마나 하겠느뇨”
눈이 안보이면 몸이 다 캄캄하지요. 영안이 안보이니까 삶 전체가 캄캄합니다. 하늘나라에 대해서 전혀 모르지요. 영이 없는 혼적 존재가 되어 버리고 마는 것입니다. 이성과 과학을 통해 체험밖에 모르는 존재가 되고 마는 것입니다. 사람은 영과 혼과 육으로 되어 있는데 영이 하나님과 대화하고 하나님과 더불어 살고 혼은 이 세상에서 이해하고 이성적으로 생각하고 과학을 통해서 아는 이러한 역할을 하는데 혼만 살아서 인간은 혼적 존재가 되고 육신 감각을 통한 감각적인 존재가 되는 것입니다. 
  골로새서 2장 8절에 “누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라”
성경을 믿고 하나님과 함께 사는 것은 고등학문을 하는 사람입니다. 세상에 교육을 받고 이성과 과학을 통해서 혼적 삶을 사는 사람은 초등학문인 것입니다. 초등학문하는 사람이 여러분 고등학문 하는 사람을 비평할수 있어요? 초등학교 학생이 대학생을 보고 이것해라 저것해라고 가르킬수 있나요? 없잖아요. 영적인 지식을 가진 사람은 고등학문을 하는 사람이요, 이 세상의 학문은 초등학문에 불과한 것입니다. 그러므로 초등학문의 철학이나 헛된 속임수에 모략당해서는 우리는 결코 되지 않습니다. 그러나 예수께로 나가면 영안이 띄어요. 한번은 예수님께서 계시는데 유대인의 율법학자요, 존경받는 선생인 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아봤습니다. 그날은 밤이 어둡기는 하지만 달이 두리둥실 떠있고 구름사이로 달이 나왔다 들어갔다 했습니다. 바람이 많이 부는 저녁이었습니다. 이 니고데모는 사람들에게 들키는 큰일납니다. 예수님을 이단으로 정해 놓았기 때문에 예수님을 만나고 싶어서 그림자가 지면 걸음을 걷고 담벼락 사이에 붙어서 예수님 있는 곳을 찾아왔습니다. 그래서 예수님께 말했습니다. “주여 주님은 하나님이 보내신 분입니다. 하나님이 안보내시고야 이런 이사와 기적이 일어날 수 있습니까?” 그러니까 예수님이 단도직입적으로 말했습니다. “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼수 없느니라.” 깜짝 놀랬습니다. “무슨 이런 말씀을 하시느냐.” 그는 초등학문밖에 모르니까 알수가 없지요. “주여 어떻게 사람이 거듭납니까? 나같이 늙은 사람이 다시 어머니 뱃속으로 들어갔다가 태어날 수 있단 말입니까?” 그러니까 예수님이 하신 말씀이 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하나님을 볼수 없느니라. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 내가 거듭나야 하겠다는 것을 의심치 말라.” 그때 바람이 확 불어서 나무가 흔들리니까 예수님이 말했습니다. “바람이 임으로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 거듭난 사람 다 이와같다.” 니고데모는 도저히 예수님의 말씀이 무엇인지 알수가 없었습니다. 주님께서 하신 말씀은 영적으로 죽은 사람이 예수를 믿고서 구원을 받지 아니하면 영안이 열리지 아니하면 하늘나라는 절대로 못본다는 것입니다. 그래서 “어떻게 이런일이 일어날 수 있습니까?” 하니까 예수께서 “모세가 광야에서 뱀을 든것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 말씀하셔서 거듭나는 길은 십자가에 못박힌 예수를 바라보는 길밖에 없다고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 여러분 예수 그리스도를 바라볼수만 있으면 그리고 그리스도를 구주로 모시면 순식간에 영안이 열리게 되는 것입니다. 
  어떤 죄수 한 사람이 영국과 오스트레일리아에서 40년간이나 교도소 생활을 했습니다. 그는 워낙 성격이 포악한데다가 툭하면 말썽을 일으켜서 간수들에게 가죽채찍으로 수없이 맞았습니다. 교도관들은 그를 독방에 넣기도 하고 교육도 시켜 보았지만 전혀 변화가 되지 않아 나중에는 경찰과 교도소에서 이사람은 변화될수 없는 절망적인 존재라고 이미 도장을 찍어 버렸습니다. 긴 복역기간이 끝나고 그가 출소를 했는데 마침 교회에 속한 작은 숙박시설에서 하룻밤 묵게 되었습니다. 그는 그곳에서 한 그리스도인을 만나 예수 그리스도에 대해서 듣게 되었습니다. 그리고 그 사람이 시키는데로 예수님을 구주로 영접하는 기도를 따라하는데 갑자기 가슴이 뜨거워지면서 평생에 그렇게 죄악으로 완악해지고 채찍을 맞아도 울지 않던 그가 눈물이 펑펑 쏟아졌습니다. 이해할 수가 없었습니다. 그리고 무슨 감화와 감동력이 와서 그는 몸부림을 치며 죄를 고백하고 회개했습니다. 예수 그리스도를 구주로 영접하자 성령으로 거듭나서 즉시로 그 자리에서 새사람이 되고 영안이 열려서 하나님을 알고 예수 그리스도를 깨닫게 된것입니다. 그는 180도 변화 되어서 새로운 성품을 가진 사람이 되고 그때 이후로부터 시작해서 18년 동안 성실하게 교회에 봉사하여 귀한 존재가 되었습니다. 자신의 변화에 대해 물어보는 사람들에게 이렇게 대답했습니다. “저는 4백번의 가죽채찍과 40년의 교도소 생활을 해도 변화되지 않았지만 성령이 임하자 불과 1분만에 새사람이 되어 버리고 말았습니다.” 여러분 변화되는데 시간이 걸리는게 아니에요. 포로된 사람을 강한자가 와서 해방시켜 주면 순식간에 해방되는 것입니다. 예수믿고 변화받는데 오랜시일이 걸리는 것이 아닙니다. 순식간에 마귀가 떠나가고 어두운 눈이 밝아지면 변화되는 것입니다. 여러분 눈이 어둡다가 밝아져서 자기 선곳이 벼랑끝이 서있는 것을 알면 당장 돌아서지 그 길로 눈뜨고 벼랑으로 걸어갈 바보가 어디 있겠습니까? 예수님이 오셔서 우리의 영을 살려서 영의 눈을 뜨게 하는 것은 순식간의 일인 것입니다. 그렇기 때문에 일어나서 예수 그리스도를 구주로 고백하라는 말이 거기에 있습니다. 고백하자마자 영안은 열려지고 마는 것입니다. 
  고린도후서 4장 6절에 “어두운데서 빛이 비취리라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비취셨느니라”고 말한 것입니다. 
순식간에 그 빛이 비취는 것입니다. 


<b>4. 눌린 자에게 자유케 하심</b>
  넷째로 주님은 눌린자를 자유케 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 
눌린자라는 것은 사람을 눌러서 인권을 박탈한 것을 말하지 않습니다. 옛날에 종살이 하던 사람은 주인의 채찍아래 있고 주인의 억압아래 있어서 인격적으로 억압된 삶을 살고 있지 않습니까? 우리가 일정 36년 동안에 일본 사람들에게 얼마나 억압을 당하고 눌렸습니까? 우리는 기가 죽고 이름도 자기 이름 못부르고 말도 자기나라 말을 못하고 자기 마음대로 행동하지 못했습니다. 인격적으로 억압당하는 삶을 산것입니다. 여러분 오늘 우리는 대한민국에 인권을 굉장히 주장하고 인권을 중요하게 여깁니다. 그러나 내가 언제나 이상하게 생각하는 것은 우리 국내에서 그렇게 인권회복을 주장하고 인권에 대한 강한말을 하면서 왜 북한의 인권에 대해서는 말하지 않습니까? 국제연합에서 북한인권을 위한 투표할 때 왜 우리나라는 기권을 합니까? 미국 하원에서 북한인권에 대한 결의를 할 때 왜 우리 한국에 소위 정치인들이 그것을 반대합니까? 이 도대체 알수가 없는 내용입니다. 우리나라에서는 인권, 인권, 인권... 그렇게 주장하면서 우리와 같은 동포 바로 저 휴전선 건너편에 있는 북한 사람들이 어마어마하게 인권을 약탈당하고 있는데 왜 그사람들에 대해서는 말 한마디도 안합니까? 비겁하지 않아요? 위선하지 않아요? 인권이란 말을 정치적인 도구로 사용하고 진실함위에서 인간의 해방과 자유를 말하지 않는다면 그 인권이란 말이 무슨 의미가 있어요. 국제사면위원회와 비영리 인권단체인 프리덤 하우스는 북한을 세계에서 가장 극심한 인권유린국가중에 하나로 지목했습니다. 북한은 지금도 배급제를 통해서 인간의 가장 기본적인 의식주를 제한하고 있으며 교육, 직업, 주거, 여행 등 생활 전반을 통제하고 있습니다. 또한 전 주민을 출신성분과 충성심에 따라 핵심계층 약 28%, 동료계층 약 45% 그리고 적대계층 약 27%의 3개층으로 구분해서 차별대우합니다. 그런데 적대계층에 속한 사람들은 유사시 처형대상으로 간주하여 철저하게 감시하고 있습니다. 북한은 법적인 인권 보호 장치도 마련되어 있지도 않은데다가 아직도 당의 지시가 법보다 더 우선시 되어 인민재판과 공개처형이 행해지고 있습니다. 귀순자들의 증언에 따르면 당의 비위에 거슬리는 사람은 정치범 수용소로 보내지는데 그곳은 환경도 열악한데다가 한번 들어가면 살아나오기 힘들다고 합니다. 그런데 현재 약 20만명의 사람들이 그곳에 감금되어 있는 것입니다. 그러나 가장 심각한 것은 식량난으로 인해 생기는 인권침해입니다. 식량배급이 제대로 이뤄지지 않아 굶어죽는 사람이 허다한데 굶주림을 이기지 못해 소를 잡아 먹은 사람을 공개처형하는 일이 있다고 한겨레신문 2004년 4월 5일자에 발표했습니다. 이러한 실정 때문에 목숨을 걸고 북한을 탈출해서 중국에 머물고 있는 탈북자수만해도 약 30만명에 달하고 있는 것입니다. 왜 우리는 여기에 대해서 말하지 않습니까? 북한정권 때문에 북한의 인권은 쉬쉬하고 중국정권 때문에 중국에서 비인간적인 처우를 받는 방황하는 30만 탈북 우리 동포들에 대해서 쉬쉬하고 말도 안합니다. 그런 인권단체가 우리 한국에 수없이 있는데 비겁하고 야비하고 정치적이고 비도덕적이고 위선적인 단체에 불과한 것입니다. 참으로 인권을 주장하면 내가 정치적인 불이익을 당할지라도 욕을 얻어 먹을지라도 어려움에 처할지라도 고난당하고 압박당하는 사람에게 해방과 자유를 선포해야만 되는 것입니다. 그곳에 우리가 동조해야만 되는 것입니다. 예수님은 마귀에게 눌린자 삶의 자유를 잃은 자들을 해방시켜 주기 위해서 오신 것입니다. 마음과 육체에 병든자를 위해서 주님께서 자유와 해방을 주신 것을 사도행전 10장 38절에 이렇게 말합니다. <b>“하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
개인, 가정, 생활, 사회, 육체의 병까지 주님은 눌린자를 해방시켜 주신 것입니다. 
  여러분 제가 몽골성회때 참으로 감동을 느낀 것은 태어날때부터 귀머거리와 벙어리된 어린 딸을 데리고 온 어머니가 어린딸이 귀가 열리고 입이 열려서 말을 반복하고 기뻐하자 엄마가 박장대소를 하고 얼마나 기뻐하든지 뭐 감격해서 어찌할바를 몰라요. 난 그것을 보고 자유와 해방이 저렇게 좋다. 마귀에게 눌려서 말도 못하고 듣지도 못하는 딸이 듣고 말하게 되니 저렇게 기뻐하는 구나. 오늘도 여러분께서 비디오에서 보신바와 같이 폐암에다가 골수암에 걸려서 들것에 드러누워 일어나지 못하고 대소변을 받아내는 사람이 집회 이튿날에 그는 들 것을 박차고 일어나서 걸었습니다. 자유 아닙니까? 마귀에게 눌려서 자유를 잃어 버리고 억압당하고 죽음에 처해있는 사람이 그리스도로 말미암아 자유와 해방을 얻게 되었다. 
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀한 것입니다. 
마귀는 나쁜 마귀, 예수님은 좋은 예수님인 것입니다. 나쁜 마귀가 좋은 것 줄수 없고, 좋은 예수님이 우리를 나쁘게 하실수가 없는 것입니다. 예수님은 마귀에게 눌린 모든 사람의 삶에 자유와 해방을 주기 위해서 온것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
이사야 9장 4절에 <b>“이는 그들의 무겁게 멘 멍에와 그 어깨의 채찍과 그 압제자의 막대기를 꺾으시</b>되 미디안의 날과 같이 하셨음이니이다”겠다고 말했었습니다. 
  이사야 30장 26절에 “여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같으리라”
여러분 사실 그렇잖아요. 고통과 억압과 괴로움에 처했던 사람이 주 예수 그리스도로 말미암아 해방과 자유를 얻게 되면 똑같은 날인데 똑같은 햇빛인데 달빛이 햇빛같이 보이고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날 햇빛같이 아름답게 보이는 것입니다. 억압하고 고통중에 있을때는 모든 것이 캄캄하지만 해방과 자유를 얻으면 모든 환경조차도 아름답게 빛나게 되는 것입니다. 
  토레니에라고 하는 정신과 의사가 쓴 책에 나오는 이야기입니다. 
스위스에서 30년 동안이나 여러 정신과 의사를 찾아 다니며 치료를 받은 한 여자가 있었습니다. 대개 정신과 의사들은 그병의 원인을 어린시절에서 찾습니다. 어린시절에 억압당하고 매맞고 고통당하고 슬픔을 당하고 박대를 당한 그러한 경험이 잠재 의식속에 있어서 그것이 정신병을 유발하는데 그 어릴때의 잠재의식속에 감추어진 고통과 상처를 들추어 내서 그를 치료해 주므로 정신적인 병에서 해방을 시켜주는 것입니다. 그런데 이 여자는 토레이니씨 앞에 나와서 아무리 치료를 받아도 어릴 때 상처입은 것이 없어요. 그 토레이니씨는 아주 뜨겁고 열렬한 기독교 신자인데 “이 여자는 마음속에 상처가 없는데도 정신병에 걸려서 고통을 당하니 왜 그럴까? 이것 아무래도 마귀가 역사하는가보다.”고 그래서 그 여자를 예수께로 인도하고 안수기도를 해주니까 여자가 눈물을 흘리며 통회하고 자복하더니만 그만 그 정신병에서 깨끗이 나아버리고 말았던 것입니다. 30년 동안 여러 유명한 정신과 의사들이 진단하고 분석해도 속수무책이었던 그녀의 병이 치료되기 시작하였습니다. 그녀는 완전히 치유받은 후에 토레이시에게 찾아와서 이렇게 고백했습니다. “저는 이제 완전히 새로운 사람이 되었습니다. 저는 이제껏 세상에 이렇게 황홀한 자유가 있는줄 모르고 살았습니다. 제가 예수님을 영접하는 순간 30년 동안이나 저를 억눌었던 억압에서 저는 해방과 자유를 얻게 되었습니다.” 예수 그리스도의 해방과 자유가 얼마나 좋습니까?


<b>[결론]</b>
  우리는 일정 36년의 노예생활에서 우리의 힘이 아닌 연합군, 특히 미군에 의하여 자유와 해방을 얻었습니다. 바로 은혜의 선물로 자유와 해방을 얻었던 것입니다. 우리가 이제 삶의 존재적 노예생활에서 자유와 해방을 얻은것도 우리 힘으로는 절대로 안됩니다. 우리의 능력으로도 안됩니다. 예수님의 은혜의 선물로 값없이 믿음으로 해방과 자유를 선물로 얻게 되는 것입니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 여러분에게 윤리와 도덕의 교사로 오신 것이 아닙니다. 아담과 하와 이후로 마귀와 죄와 절망과 질병과 마귀의 억압에서 종살이하던 우리들을 해방과 자유를 주기 위해서 오신 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 영접하면 하나님께서는 여러분의 영혼속에 넘치는 해방과 자유를 주시며 이미 예수를 마음에 믿은 사람은 갈라디아서 5장 1절에 말씀한데로 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 마귀는 또다시 와서 여러분은 종으로 삼으려고 온갖 발버둥을 다칩니다. 그러나 말씀에 서고 믿음에 굳세게 서서 마귀를 당황하게 대적하고 다시는 종의 멍에를 메지 말고 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자유와 해방을 누리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
압박과 설움, 어둡고 괴로움속에 살던 우리들에게 그리스도가 오셔서 자유와 해방을 주고 광명을 주신 것을 감사합니다. 이제 예수 그리스도 안에서 우리는 정체불명의 존재가 아니라 분명한 정체성을 가지고 어디서 와서 왜살며 어디로 가는지를 알고 내일에 대한 기대와 소망을 가슴에 품고 살게 되었음을 감사합니다. 마귀의 속박은 영원히 물러갔습니다. 마귀의 정사와 권세는 영원히 철폐 되었습니다. 율법의 정죄와 의식도 영원히 사라졌습니다. 인간 행위의 자랑도 영원히 없어졌습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 하셨습니다. 오직 믿음으로 오직 은혜로 오직 축복으로 해방과 자유를 얻었으니 예수믿는 사람은 이 자유속에 살고 아직도 자유를 누리지 못하는 사람은 단호하게 마귀를 대적하고 자유를 쟁취하게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다.

==================================================

=== 20040822.txt ===

<B>일 시 : 2004년 8월 22일 주일3부설교
제 목 : 마음의 평안
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 14장 27절 말씀
“평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”</B>

<B>[서론]</B>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘마음의 평안’ 이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어떤 큰 부자가 있었는데 부귀, 영화, 공명을 다가지고 있었습니다. 그러나 늘 마음이 불안하고 평안이 없어요. 그래서 평안에 대한 그림 한폭을 사서 응접실에 걸어 놓고 주야로 바라보면 평안이 오지 않겠나 싶어서 평안에 대한 그림을 사겠다고 광고를 냈습니다. 많은 화가들이 평안에 대한 그림을 그렸습니다. 어느날 그 그림을 갤러리에 전부 전시해 놓고 이 부자가 화가들을 잘 대접을 한 이후에 그림구경을 나갔습니다. 여러 그림을 구경하는 중에 사람들은 생각하기를 “이야말로 평화로다!”하는 그림이 있었어요. 그것을 보니까 깊은 산골에 상함도 해함도 없는 자연속에 싸여있는 큼직한 호수가 있었는데 물은 잔잔하고 그 호수에 주변에 있는 수양버들나무가 그림자처럼 떠있고 하늘에 두둥실 떠가는 흰구름이 호수에 떠있었습니다. 모든 것이 평화로웠습니다. “야~ 이 그림을 저분이 사겠구나!”하고 생각했는데 이분은 잠시동안 그 그림 앞에 머물다가 고개를 설레설레 흔들고 떠났습니다. 그리고 얼마 안지나가다가 “이것은 정말 현실적인 평화로다!” 어느 시골 동리에 한낮인데 장닭이 날개를 펼치고 발을 딛고 서서 목을 내어밀고 꼬끼오하고 있습니다. 그다음 보니까 개는 늘어져서 잠을 자고 소는 여물을 씹고 앉아 있습니다. 아무런 불안의 징조가 보이지 않습니다. “야~ 이것이야말로 전형적인 평화로운 그림이라고 했는데 이분이 그 그림 앞에서 서서 보다가 고개를 흔들고 또 지나갔습니다. 그 다음에는 이것은 평화가 아니다. 이것은 불안 투성이라고 생각하는 그림앞에 부자가 섰습니다. 굉장히 큰 폭포가 천지를 진동하는 소리로 퍼붓고 있습니다. 그 옆에 바위 투성이 속에 한줄기 나온 싸리나무에 가슴붉은 로빈새가 둥지를 틀고 알을 품고 있습니다. 지금이라도 바람이 불어오면 그 폭포에 물보라가 거리에 넘쳐와서 그냥 싸리나무는 물에 싸이고 둥지는 떠내려 갈 수밖에 없습니다. 그럼에도 불구하고 그 요란스러운 그 폭포옆에 험한 바위 사이에 겨우 나온 싸리나무에 둥지를 튼 가슴 붉은 로빈새는 둥지에 앉아서 조금도 불안을 느끼지 않고 있습니다. 이 부자가 이 그림을 보고 ”이것이야말로 평화로다.“ 그래서 샀습니다. 기자들이 물었습니다. ”왜 당신은 내가 볼 때 굉장히 불안에 꽉 들어찬 이 그림을 평화라고 샀습니까?“ 하니까 ”여보시오. 참 평화란 것은 환경에서 오는 것이 아니요. 환경이 아무리 평안해도 가슴속에 불안의 바람이 불어오면 환경의 평화는 소용이 없오. 그러나 환경이 이와같이 폭포가 물을 쏟아내고 소리가 요란하고 바위에 연약한 가지에 휘청휘청하는 곳에 둥지를 틀고 있는 이 로빈새를 한번 보십시오. 조금도 불안을 느끼지 않고 앉아 있습니다. 환경이 어떻게 되든 그는 마음속에 평화를 가지고 있습니다. 이것이야말로 참된 평화입니다.“ 그렇게 말했다는 것을 읽어본적이 있습니다. 여러분 참된 평화란 마음속에 평화입니다. 돈이있어 평화한 것, 환경이 좋아서 평안한 것, 권세가 있어서 평안한 것은 얼마있지 아니하여 다 무너집니다. 마음에 평화가 없으면 환경의 평화는 얼마있지 아니하면 다 사라지고 마는 것은 환경의 평화가 우리에게 평화를 갖다줄수는 없는 것입니다. 어떻게 하면은 우리는 마음속에 평화를 가질수가 있겠습니까?

<B>[본론]
1. 탐심과 마음의 평안</B>
  첫째로, 마음의 평화는 탐심이나 욕심이 들어오게 되면 산산히 깨어집니다. 
탐심이나 욕심을 제거해야 마음에 평화는 명경지수같이 되는 것입니다. 아담과 하와 보세요. 얼마나 평화로운 환경에 살지 않았었습니까? 상함도 없고, 해함도 없었습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려할 필요도 없었습니다. 하나님이 지으신 낙원 동산에 살고 있었습니다. 그들이 평화롭지 않을 이유가 없습니다. 그러나 사탄이 와서 그들 마음속에 탐심을 넣어 주었습니다. 욕심이 생겨났습니다. 하나님처럼 되고 싶은 욕심과 탐심이 들어오자 그들의 평화는 산산조각이 나고 말은것입니다. 결국 그들은 마음에 평화를 잃어 버리자 하나님을 반역하게 되고 하나님과 등을 돌리고 쫓겨 나오자 부부간에 서로 책임을 전가하고 가정은 불안하고 맏자식이 둘째 자식을 죽이는 큰 불행까지 다가오게 된것입니다. 여러분 탐심, 욕심이 들어오면 평화는 사라져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리 마음속에 귀신이 탐욕과 욕심을 갖다 놓지 못하도록 경계해야만 되는 것입니다. 예수님은 왜 끝까지 마음에 평안을 가지고 사명을 다할 수가 있었습니까? 예수님의 마음에 평안을 잃지 않으신 이유는 욕심을 갖지 않으셨기 때문인 것입니다. 마귀가 사력을 다해서 예수님 마음속에 욕심을 심으려고 했습니다. 식욕, 세상의 욕망을 심으려고 했습니다. 명예욕을 심고 그리고 부귀, 영화, 공명의 욕심을 심으려고 했지만 예수님은 단호하게 거부하셨습니다. 예수님 마음속에 욕심과 탐심이 들어오지 않았기 때문에 주님은 하나님 앞에서 온전한 평화를 가지고 하나님께 헌신하고 충성하고 죽기까지 자기몸을 내어줄수가 있었던 것입니다. 
  우리는 이 세상에 살면서 우리의 주어진 삶을 감사하게 받아들이고 절제하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 얼마전에 텔레비젼 인터뷰에 나온 탈북여성 한 사람이 이런 질문을 받았습니다. 아나운서가 묻기를 “북한과 대한민국의 삶을 비교해 보면 어떻습니까?” 그 여성이 하는말이 “도저히 비교할 수가 없습니다. 수치적으로 북한과 남한은 비교할 수가 없을만큼 북한은 가난하고 남한은 부유하게 잘 삽니다.” “그러면 남한에 대해서 당신이 충고해줄 말이 있습니까?” “있지요. 절제하는 삶을 살아야 됩니다. 너무나 부요해서 한국 사람들은 절제하지 못하고 아낄줄 모릅니다. 예를들어 말하면 우리 북한에서는 조그만한 종이 한 장이 있으면 연필로 글을 다쓰고 그 다음에는 연필위에 볼펜으로 글을 다 씁니다. 그런데 여기에는 너무나 종이가 흔해서 여백이 많이 남아 있는데도 그것을 구겨서 내버리는 것 보면 마음이 아파요.” 맞았습니다. 우리에게는 절제하는 미덕이 있어야 마음에 평안이 있지 물질을 한없이 공급해 주고 소유한다고 해서 물질로 말미암아 만족이 오지 않습니다. 절제하는 마음과 있는 것으로 감사하고 기뻐하는 마음이 있어야 마음이 평안해지는 것입니다. 내가 자꾸 남과 비교하고 비교적 가난을 호소하고 탄식하면 언제나 불행해지지요. 그러나 있는 것으로 하나님 앞에 감사하면 하나님은 더 주는 것입니다. 스펄젼이 말한것처럼 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 보고 감사하면 천당을 주신다는 말이 있습니다. 있는 것으로 우리가 감사해야 됩니다. 주님께서는 말씀하기를 “없는 자에게는 있는것조차 빼앗아 버리겠다” 했습니다. 내가 항상 없는 것을 바라보고 원망, 불평, 탄식하고 욕심을 품고 발버둥을 치면은 있는것조차 자꾸 뺏기는 것입니다. 그러나 있는 것을 보고 지족하는 마음을 가지고 감사하고 기뻐하면 하나님은 그러한 사람들에게 더 많이 주시는 것입니다. 그러므로 성경말씀에 빌립보서 4장 4절로 7절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 하셨는데 우리가 감사하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 하나님을 향해서 감사하고 해를 보고 감사하고 달을 보고 감사하고 환경을 보고 감사하고 조그만한 풀한포기, 꽃한포기 보고도 감사를 할줄 알면 우리 마음속에 평안이 다가오게 되는 것입니다. 원망과 불평은 마음속에 파동을 일으켜서 불행을 가져오는 것입니다. 
  디모데전서 6장 6절로 8절에 “그러나 지족하는 마음이 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라 우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”
우리 마음속에 있는 것으로 만족할줄 알면 평안하고 불행하지 않습니다. 저는 가끔가다가 1958년도에 제가 불광동에서 교회를 개척할때를 회상합니다. 천막을 치고 가마니를 깔고 여름에는 덥고 겨울에는 무지무지하게 춥고 먹고사는 것이 어려워서 원조물자를 받아서 밀가루로 조그마한 빵덩어리를 만들어서 그것을 나누어 먹었습니다. 그런데 불행하지 않았어요. 그때도 서로 이야기하고 서로 웃고 그리고 하나님께 기도하고 감사하고 찬양의 예배를 드렸습니다. 
  마음에 그리스도가 있어 평안하니까 그 환경이 그렇게 열악했지만 불행하지 않았습니다. 아무리 생각해봐도 지금보다 그때가 더 불행했다고 생각하지 않습니다. 지금은 그때 비교해서 엄청나게 좋은 곳에서 살고 잘먹고 잘입지만은 그러나 그때에와 지금과 비교할 때 그때보다 더 마음속에 행복하다고 느끼지 않습니다. 왜냐하면 물질세계는 마음에 평화가 있을때에 유익이 되지 마음에 평화가 없으면 아무리 부요한 환경도 우리 마음속에 행복을 가져오지 못하는 것입니다. 한 조사에 의하면 국민 10명중 4명이 복권 대박을 꿈꾼다고 합니다. 고액의 로또복권이 발매되자 직장인의 40%가 로또복권을 샀습니다. 그런데 우리나라보다 복권이 일찍 시작된 미국에서 한 언론사가 1천만 달러, 한국돈으로 약 120억원의 복권에 당첨된 사람 70명을 대상으로 당첨된 후 5년후에 그들 삶이 어떤가를 조사해 보았습니다. 그런데 놀랍게도 80%에 해당하는 56명이 당첨이후 더 불행하게 되었다고 대답했습니다. 그 불행에 대한 첫째 이유는 가정파탄이었습니다. 처음에는 큰 돈이 생기니까 얼씨구나 좋다고 좋은 차로 바꾸고 집도 좋은 집으로 옮겨가고 좋은 옷도 있고 좋은 음식도 먹어 좋은 것 같지만 얼마있지 않다가 그 돈으로 그 부인은 야금야금 친정집에 자꾸 도와 주려고 합니다. 친정 부모님, 친정 오빠, 친정 동생들에게 자꾸 돈을 주려고 한다. 남편은 자기 본가에 도와 주려고 하는 것입니다. 자기 아버지, 자기 형제들에게 돈을 드립니다. 돈 때문에 부부간에 싸움이 나서 결국에는 이혼하고 마는 가정이 허다하게 많았습니다. 우리나라에도 예가 있지요. 얼마전에 동거하던 남녀가 복권에 당첨되었는데 여자가 그 복권을 가지고 친정으로 도망을 쳐버리고 말았습니다. 그래서 남편쪽에서 법원에 소송을 건일이 있었습니다. 복권 당참 안되었으면 그 부부간에 오순도순 있는 것으로 잘 살것인데 그 놈의 복권 때문에 화가 와서 행복은 산산조각이 나고 말은것입니다. 두 번째 이유는 마음에 평안을 잃어 버렸다는 것입니다. 복권에 당첨 안되었을때는 밤에 다리 쭉뻗고 잤는데 복권이 당첨되었다고 신문과 라디오에 방송되고 난 다음에 도둑이 들어올까 싶어 겁이 나가지고서 문풍지 소리만 나도 깜짝깜짝 일어납니다. 불안신경증에 걸렸어요. 그리고 난 다음에 대문에 누가 손만 두드려도 놀란 가슴을 쓰러 내리는 것은 복권이 공짜로 당첨되었다고 하니까 온갖 일가친척, 친구들이 돈달라고 다 다가오는 것입니다. 길거리에 사람만 많아도 간이 덜컹 내려 앉습니다. 모두다 “너는 공짜로 복권 탔으니 그돈좀 나누어 쓰자”고 하는 것입니다. 그래서 전부다 원수가 되고 대적하게 되고 불행하게 되었다는 것입니다. 이처럼 많은 사람이 부러워하는 복권의 당첨이 결국 가정을 무너뜨리고 마음에 평안을 뺏어가고 마는 것입니다. 참된 행복은 복권 당첨같은 탐욕을 이루는데 있지 않고 주님을 믿고 마음속에 평화롭게 살고 있는 것으로 감사하고 만족하는 마음을 가지고 사는 곳에 있는 것입니다. 

<B>2. 죄책과 마음의 평안</B>
  둘째로, 마음에 평안을 얻기 위해서는 내 마음속에 죄책이 없어야 됩니다. 
죄책이 있는 곳에는 마음에 평안이 없습니다. 죄책이란 뭡니까? 계명을 어길 때 죄책이 다가오잖아요. 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 하나님의 계명이 마음속에 있는 이 계명을 짓밟아 버리면 그 대가로 다가오는 것은 깊은 양심의 가책입니다. 계명에 등을 돌려도 양심에 가책이 다가오고 계명이 눈에 안보이도록 천으로 덮어 버린다해도 마음에 양심엔 소리쳐 고함치는 것입니다. 법을 알고 어길 때 양심이 괴로운 것입니다. 
  로마서 7장 22절로 24절에 “내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴”
양심에 가책은 마음에 깊은 곤고함을 가져옵니다. 밤낮으로 쉬지 않고 마음에 괴롭습니다. 세월이 흘러가면 잊어버리지 싶어도 법을 어기고 마음에 양심에 가책과 죄책을 받으면 그것은 사라지지 않고 늘 고개를 드는 것입니다. 
  19세기 미국의 시인이자 소설가인 에드거 알렌 포어의 작품중에는 죄책감으로 고통당하는 인간의 양심을 생생하게 묘사한 정죄하는 양심이란 글이 있습니다. 이글의 주인공은 아무도 모르게 사람을 죽여서 자기 집 지하실에 파뭏어 버렸습니다. 그리고 입 닫고 모른체했는데 그날부터 시작해서 지하실에 파뭏어 놓은 그 시체의 심장소리가 귀에 똑딱똑딱 들리는 것입니다. 자려고 해도 지하실에 파뭏은 시체에서 심장 소리가 들립니다. 놀래서 그는 전등을 들고 내려가서 지하실에 파뭏어 놓은 것을 도로 파헤쳐서 그 심장에 손을 얹어 보니까 움직이지 않습니다. 파뭏어 놓고 올라오면 또 그 심장소리가 두근두근하고 들립니다. 밤낮으로 죽은자의 심장소리가 들려서 그는 미칠지경이 되었습니다. 그래서 나중에 알아보니까 그 죽은자의 심장에서 들리는 소리가 아니라 자기의 가슴속에 양심이 그 심장소리를 계속내어서 그는 견딜수 없는 고통가운데 빠졌다는 이야기를 기록한 것을 보았었습니다. 죄를 지은 사람에게는 평안이 없습니다. 양심이 끊임없이 자신을 정죄하고 비판하기 때문인 것입니다. 양심의 괴로움에서 해방될 수 있는 유일한 길은 하나님 앞에 나가서 통회자복하고 예수님의 십자가 보혈로 마음을 씻어내는 길밖에는 절대로 평안이 없습니다. 죄를 지은 그대로 마음에 평안을 가질수가 없지요. 그리고 또 악한 마음에는 평안이 없습니다. 
  이사야 48장 22절에 “여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라”
악은 들끓는 바다의 물거품 같습니다. 물거품이 끌어 오르듯이 자기 마음속에 악이 끌어 오르면 자기도 고통스럽고 끊임없이 이웃을 고통스럽게 합니다. 악한 남편은 처자식을 못살게 굽니다. 악한 아내는 남편의 바가지를 끍어서 집을 떠나게 만드는 것입니다. 악한 이웃을 만나면 하루도 싸움이 끊이지 않습니다. 악은 자기를 괴롭히고 이웃에 한없는 고통을 가져오는 것입니다. 그러므로 이 악도 회개하고 용서를 받고 하나님의 의로움을 얻어서 회복되어야 평안을 얻는 것입니다. 하나님께서는 이 죄악을 돌이키게 하시려고 어마어마한 채찍을 때릴때가 많습니다. 
  이사야 38장 17절에 “보옵소서 내게 큰 고통을 더하신 것은 내게 평안을 주려 하심이라 주께서 나의 영혼을 사랑하사 멸망의 구덩이에서 건지셨고 나의 모든 죄는 주의 등 뒤에 던지셨나이다” 
죄와 악은 회개하지 않고 하나님이 친히 오셔서 변화시키지 않으면 절대로 해방될수 없는 힘인 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 말씀한데로 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
여러분 악은 자기를 괴롭히고 남을 괴롭히는 것입니다. 유명한 독일의 철학자 니체는 ‘신은 죽었다’고 외치고 많은 사람들의 마음속에 믿음을 파괴했습니다. 그러나 그는 정신병이 되어서 12년동안 고통당하다가 죽었습니다. 뉴욕의 지하철에 가보면 벽에 니체가 말하기를 ‘하나님은 죽었다고 하더라.’ 그 밑에 더 선명한 글로 기록하기를 ‘하나님이 가라사대 니체는 뒤졌다 하더라.’ 맞었어요. 하나님은 죽지 않았습니다. 그러나 니체는 죽었습니다. 하나님 앞에서 인간이 죄와 악을 가지고 저항을 해봤자 얼마가는 것입니까? 독일의 히틀러를 보십시오. 그가 하나님을 반역해서 그 마음에 악을 품으니까 온 구라파를 초토화하고 유대인 6백만명을 학살하고 자기 동족 5백만명을 총알받이로 죽였습니다. 그리고 난 다음 자기는 최후에 지하실에서 권총자살하고 말았습니다. 악은 남과 자기를 극도의 불행속에 몰아넣는 것입니다. 우리 가까운 이웃 일본을 보십시오. 제2차세계대전을 일으키고 그들이 대동아를 손아귀에 넣겠다는 악한 마음으로 얼마나 많은 우리 한국 사람들을 죽이고 고통하고 중국을 짓밟고 동남아를 괴롭혔습니까? 그 일본 군국주의 악이 결국에는 수많은 사람을 죽이고 원자탄 세례받고 자기들도 절망의 나락속에 떨어지게 만든 것입니다. 
  하나님을 두려워 하지 않고 반역하는 곳에는 평안이 없습니다. 그곳에는 무시무시한 살상과 비참한 죽음이 있을 따름인 것입니다. 그렇기 때문에 악을 회개해야 되는 것입니다. 악을 마음에 품으면 평안을 결코 얻을수가 없는 것입니다. 독재자가 행복한줄 알지만 독재자는 결코 행복하지 않습니다. 독재권력을 휘두르면서 악을 행합니다. 그러므로 그 악이 자기를 죽이는 것입니다. 자기의 마음속에 극한 불행과 고통을 갖다 주는 것입니다. 


<B>3. 하나님과의 올바른 관계</B>
  셋째로, 우리가 마음속에 평안을 얻기 위해서는 하나님과 올바른 관계를 맺어야 됩니다. 
왜냐하면 하나님은 우주와 만물을 지으시고 다스리십니다. 우주와 만물을 지으시고 다스리시는 그 하나님의 통치하에 살면서 그 하나님을 반역하고 대항하고 마음속에 평안할 수가 있겠습니까? 한 가정에도 부모를 거역하고 부모에게 대항한 자식이 마음속에 평안할 수가 없는 것입니다. 
  이사야 37장 16절에 “그룹 사이에 계신 이스라엘 하나님 <B>만군의 여호와여 주는 천하 만국의 유일하신 하나님이시라 주께서 천지를 조성하셨나이다”</B>
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 하나님이 만드신 것입니다. 창조주를 거역하고 평안은 없습니다. 역사를 주관하시는 하나님을 대적하고 평안이 있을줄 압니까?
  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”
역사는 하나님이 움직이십니다. 여러분 구라파 역사를 볼때에 앗수르가 천하를 통일하고 영원히 존재할줄 알았는데 앗수르는 바벨로니아에게 망했습니다. 바벨로니아가 영원히 계속할줄 알았는데 페르시아에게 망했습니다. 페르시아의 알렉산더 대왕이 천하를 호령할줄 알았는데 그도 죽고 나뉘어 지고 로마로 통일 되었습니다. 역사에서는 가장 강력하고 방대한 땅을 가진 로마가 영원히 존재합니까? 무너지고 마는 것입니다. 여러분 나폴레옹도 세계를 정복하려고 했으나 무너지고 히틀러도 그 꿈이 사라지고 소련의 스탈린도 무너지고 독재를 하고 역사를 자기힘으로 주장하려고 하는 사람은 살아남을수 없습니다. 사람이 역사의 주인공이고 역사는 사람이 만들어 간다는 오만방자한 말을 하는 사람은 하나님을 저항하고 대적하는 사람이요, 결코 그것이 실현되지 않습니다. 하나님은 알파요, 오메가요, 시작과 끝이요, 처음과 나중인 것입니다. 우리 대한민국의 역사도 어떠한 정치가의 손에 의해서 움직여지지 않습니다. 하나님 손에 의해서 움직여지는 것입니다. 북한의 역사도 하나님이 움직이는 것입니다. 남북의 통일도 사람의 지혜와 총명과 노력으로 이루어지지 않습니다. 하나님의 손길에 의해서 이루어지는 것입니다. 그러므로 하나님 없이 역사를 주관하려고 하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님과 함께 순종해서 역사를 움직여 나가면 하나님이 축복을 해주시는 것입니다. 
  또한 인간의 생사화복도 하나님이 주장하시지요. 우리가 40대 이상 살은 사람은 뒤를 돌이켜 볼때에 인생이 자기힘으로 안된다는 것을 알게 됩니다. 20대 혈기방장할 때 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라. 나 지혜와 총명과 수단과 방법으로 운명과 환경을 다스려 나가겠다고 큰소리 하지만 사람이 40대 이르러 보면 인생이 자기 마음대로 안된다는 것을 알수 있습니다. 인생은 자기 노력 이외에 어떤 외부적인 위대한 힘이 다스리고 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 이 위대한 힘이 무엇입니까? 안믿는 사람은 사주, 팔자, 운명이라고 말하지만 우리는 그것이 전지전능, 무소부재하신 하나님이신 것을 알고 있는 것입니다. 
  사무엘상 2장 6절로 7절에 “여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는도다 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다”
그러니 인간의 운명이 우리의 손에 있지 않고 하나님 손에 있습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말씀하기를 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주겠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 인생 주장을 우리가 믿고 순종해야 되는 것입니다. 
오늘날 주권은 사람에게 있지 않습니다. 절대주권은 하나님께 있는 것입니다. 하나님이 명령하시면 여러분 해도 서고 달도 섭니다. 하나님 명령하시면 바다도 갈라지고 태산이 변하여 평지가 될 수 있습니다. 
  역대상 29장 11절로 12절에 “여호와여 광대하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 여호와여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만유의 머리심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”
이 절대주권자를 내 하나님으로 삼고 이 주권자를 우리나라의 하나님으로 삼으면 하나님이 우리를 높이 들어 복을 내려 주실 것입니다. 이 하나님을 무시하거나 반역하는 곳에는 평안이 절대로 없습니다. 어떻게 감히 하나님을 무시하고 멸시하고 평안을 가질수가 있습니까? 하나님과 씨름하여 이길 장사가 있습니까? 하나님과 싸워서 이길 용사가 있습니까? 없지요. 그러므로 하나님을 대적하고 어찌 평안을 도모할 수가 있겠습니까?
  시편 127편 1절로 2절처럼 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 말씀한 것입니다. 인간이 하나님 없이 노력하는 것은 현재 눈으로 보기에 성공같으나 지나고 보면 실패입니다. 하나님 없이 잘된 것 같으나 지나고 보면 잘못된 것입니다. 하나님은 우주를 다스리는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야 2장 12절로 13절에 “너 하늘아 이 일을 인하여 놀랄찌어다 심히 떨찌어다 두려워할찌어다 여호와의 말이니라 내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”고 말했습니다. 
인본주의에 서서 인간이 하나님을 저버리고 서로 삶에 웅덩이를 팠으나 그 웅덩이의 물은 저축하지 못할 터진 웅덩이입니다. 이것이 인생의 현실인 것입니다. 하나님없이 잘살아 본다고요? 될것같지요? 그러나 그가 하는 모든 도모는 이미 금이 가고 구멍이 뚫어진 웅덩이와 같은 것입니다. 
  예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라”
왜 세상에 이렇게 고통이 심합니까? 왜 우리나라에 이렇게 고통이 심해요. 왜 우리 가정과 내 가슴속에 고통이 끊어지지 않습니까? 그런 질문을 하는 사람이 있습니다. 성경에 거기에 말하기를 “내속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요, 고통인줄 알라”고 말했습니다. 하나님을 경외하지 않으면 그것이 악이 되고 고통이 되어 그 속에 신음하게 되는 것입니다. 우리는 하나님과 화목해야 평안하고 복을 받을수가 있는 것입니다. 
성자 어거스틴은 하나님 안에서 얻은 평안에 대하여 이렇게 말한적이 있습니다. “하나님이여, 당신은 당신을 위하여 우리를 창조하였나이다. 그러므로 우리가 당신을 발견하기 전에는 마음속에 안식할 곳이 없었나이다.”라고 말한 것입니다. 하나님을 우리가 발견하고 하나님을 모시기 전에는 어느곳에나 가시밭이요, 백사장이요, 우리의 쉴곳은 찾아볼수가 없는 것입니다. 


<B>4. 이웃과의 올바른 관계</B>
  넷째로, 마음에 평안을 가지기 위해서는 이웃과의 평안한 관계를 가져야 마음에 평안을 가질 수 있는 것입니다. 
가까운 이웃과의 평화가 마음의 평화의 온천이 되는 것입니다. 그 무엇보다도 부모하고 화목해야 되는 것입니다. 불효한 사람, 부모를 거역하는 사람치고 그 가슴속에 평화가 있을수가 없습니다. 하나님은 인간계명 가운데 첫째 계명으로 “자녀들아 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라” 부모를 공경하지 않으면 세상에서 잘못되고 빨리 죽을것이라고 했습니다. 부모에게 반역한 사람에게 하나님은 평안을 절대로 주지 않습니다. 그러므로 부모와 화해해야 될것입니다. 
  잠언서 19장 26절에 “아비를 구박하고 어미를 쫓아 내는 자는 부끄러움을 끼치며 능욕을 부르는 자식이니라”
  잠언서 23장 25절에 “네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음에 우리가 마음에 평화를 갖지 못하게 하는 것은 부부와의 불화인 것입니다. 
여러분 부부싸움하고 마음평안 합디까? 저도 젊을 때 우리 집사람하고 많이 싸웠습니다. 이제는 안싸웁니다. 그런데 부부가 싸우고 난 다음에 직장에 나오면 직장의 일에 마음이 집중되지 않습니다. 마음이 불안하고 모든 것이 집중할 수 없고 안정되지 못합니다. 부부하고 싸우는 사람치고 세상에 사업잘하거나 생활 잘하는 사람 없습니다. 불안하니까. 그리고 부인은 남편하고 싸워서 남편이 아침도 안먹고 그냥 그대로 직장으로 나가면 평안해요? 괜히 애꿎은 개나 발길로 내리차고 어린아기나 때리고 그릇이나 와장창 깨뜨리고 불안하니까. 평안이 없습니다. 부부간에 화평한 것이 평안의 근본이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 최선을 다하여 노력하면서 서로 이해하고 서로 동정하고 서로 인내하고 서로 사랑하며 서로서로 보조를 맞추어 가면서 살아가야 되는 것입니다. 그래야 부부간에 평안이 있습니다. “마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라”고 잠언서 17장 1절에 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 15장 17절에는 “여간 채소를 먹으며 서로 사랑하는 것이 살진 소를 먹으며 서로 미워하는 것보다 나으니라”
  이를 갈고 거품을 물고 싸우면 무슨 행복이 있습니까? 채소만 먹고도 오순도순 서로 사랑하면 평화롭고 얼마나 좋습니까? 저는 예전에 오랫동안 병을 앓고 있던 자매님 한분하고 신앙상담을 했습니다. 그 자매님은 병이 너무 깊어서 이제는 일을 할 수가 없어요. 일을 해야 자식들을 기를수가 있는데 그래서 온갖 병원에 가고 온갖 약을 먹어도 안 나아서 제게 기도받으러 왔습니다. 저도 안수기도를 자꾸해도 병이 안낫기에 자매님에게 물었습니다. “자매님! 누구를 미워하는 사람이 있어요?” 그러니까 그 자매님이 “목사님 저는 남편을 죽일만큼 미워합니다. 내가 있으면 칼로써 찔러 죽이고 싶습니다. 미움이 마음속에 들어오면 기도도 안나오고 감사도 안나오고 예배도 안돼요. 그래도 나는 안미워 할 수가 없는 것은 허구헌날 바람만 피우고 돈만쓰고 다니면서 처자를 돌보지 않으니 내가 애들 먹이고 기르고 공부시킬려니 너무나 지치고 피곤해서 내 몸조차 병들었으니 어떻게 하겠습니까? 악만 남았습니다.” 이 자매님의 병은 남편 때문에 생긴 것이 아니라 남편을 미워하는 마음에서 온것입니다. 물론 남편이 그 책임이 있지만 그러나 미워하는 마음이 그 마음에 이 무서운 병을 일으킨 것입니다. 미움과 분노는 마음의 파괴자입니다. 오늘날 심리학자들은 인간을 파괴하는 가장 무서운 정신적인 요소가 미움과 분노라고 말한 것입니다. 미움과 분노를 품고 있으면 이것이 우리에 영혼을 파괴하고 마음을 파괴하고 육체에 질병을 가져오게 되는 것입니다. 셰익스피어는 말하기를 “적을 위한 불을 너무 활활 태우지 말라. 그 불이 너 자신을 태우리라”고 했습니다. 미움과 분노의 불길이 마음에 활활타면 적을 태우기전에 내가 먼저 불타죽는 것입니다. 그리고 부모는 자식과 불화하면 마음에 평화가 없습니다. 자식과 참 평화하기가 힘들잖아요. 요사이 자식들은 옛날과 달라서 부모말 듣습니까? 요사이 가장 어려운 것은 어른이 없다는 것입니다. 젊은 사람들이 어른을 몰라봐요. 제가 얼마전에 우리 동창들 모여서 왜 요사이 애들이 아버지말을 안듣느냐. 그 이유를 설명하다가 어떤 동창 한사람이 말하기를 “이유가 있다. 수염이 없어서 그렇다. 옛날에 어른이 수염을 턱 기르고 어험~하면 애들이 오면 야~ 나하고 다르구나 나는 수염이 없는데 저분은 염소같이 수염이 이렇게.. 그러니까 권위가 서서... 우리가 수염을 깍아 버려서 요사이 애들이 순종 안한다.” 그러니 다른애가 하는말이 우리 동창중에 육군 대장이 있었는데 “너는 애들이 순종 잘하냐?” “나는 대개 순종 잘한다.”하니까 다른 동창이 하는말이 “이유가 있지. 권총을 차고 있기 때문에..” “너는 아침 저녁으로 권총을 탁 차고 있으니까 애들이 그것을 보고 놀래 가지고서 순종하는데 우리야 권총 아니라 나무 막대기도 안차고 있으니까 순종할 턱이 있느냐.” 여러분 요사이는 어른을 몰라주는 것입니다. 집안에서 어른을 몰라주는 자녀들이 학교가서 선생을 선생으로 취급합니까? 사회에 나가서 선배를 선배로 취급합니까? 지도자를 지도자로 취급합니까? 다 너나 나나 한패라고 생각합니다. 이것이 큰 문제인 것입니다. 그렇기 때문에 자녀와 화목하기가 힘이 들어요. 너무나 부모말에 불순종하고 부모와 다른 생각을 하고 거역하는 것입니다. 그래도 어찌하든지 자녀를 잘 훈계하고 위해서 기도하고 돌봐서 평화를 가져야 부모의 마음속에 평화할 수가 있는 것입니다. 
  그리고 또한 이웃과의 평화가 얼마나 필요합니까? 이웃과 불화하면 평화가 없습니다. 
  잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라”고 말했습니다. 
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”라고 말한 것입니다. 
  에베소서 4장 2절로 3절에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령의 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라”고 말한 것입니다. 
그런데 이땅을 살아가는 사람들이 이 말씀대로 사나요?“ 우리 모든 사람들은 율법의 자를 가지고서 인생을 살아갈때가 많습니다. 율법의 자로 재면은 언제나 율법을 어기는 남의 허물을 봅니다. 남편이 율법주의적인 남편은 사사건건이 아내의 잘못을 들춰내고 벗기고 상처입히고 책임을 덮여 씌우고 짓밟습니다. 율법이 그렇게 하라고 하니까 율법적인 아내는 늘 남편의 못된것만 보이고 못난것만 보입니다. 늘 남편을 원망하고 남편에게 상처를 입히고 남편을 짓밟습니다. 율법 때문에 그런것입니다. 우리사회가 오늘날 편가르기 하고 있지 않습니까? 우리는 남북이 서로 갈라져서 서로 편가르기 하고 있지 않습니까? 동서가 갈라져서 편가르기 하고 노사가 갈라져서 편가르기 하고 노인과 젊은이가 편가르기 하고 지식인과 무식인인 편가르기 하고 있는자와 없는자가 편가르기 하고 우리나라의 현실의 비극은 전부 편가르기 하는 것입니다. 네편 내편에 가서 싸우는 것입니다. 우리 마음속에 율법적인 자를 가지고 ”너 내 자에 맞지 아니하면 너는 나의 원수다. 내 자에 맞춰.“ 어떻게 자기 자에 모든 사람을 다 맞게 만들수가 있는 것입니까? 자기에게 맞지 아니하면 벗기고 할퀴고 흙칠하고 짓밟는 것입니다. 그러면 함께 망하지요. 성경은 뭐랍니까? 설로 물고 찢으면 함께 망한다고 말한 것입니다. 집안이 나누어지면 그 집안이 망하고 나라가 나누어지면 그 나라가 망한다고 한것입니다. 우리의 국가는 서로 자꾸 편가르고 나누어질것으로 하지 말고 어찌하든지 서로 용서하고 사랑하고 화해하고 하나가 되어야 되는 것입니다. 하나가 되어 단결해서 나가도 오늘날 국제경쟁에 살기 힘든데 우리나라가 서로 미워하고 서로 적대감을 가지고 서로 나누어져 있으면 어떻게 되겠습니까? 요사이 우리 정치인들이 하는 것 보십시오. 우리가 뉴스를 볼 때 국회에서 정치인들이 서로 이해하고 동정하고 사랑하며 화합하고 일치되어서 국민에게 꿈과 환상을 주고 희망을 주는 것이 아니라 밤낮으로 물고 찢고 싸우고 편가르기 합니다. 니편 내편. 너는 나쁘다. 나는 좋다. 편가르기 하고 국민들은 마음속에 상처를 입고 방황하는 목자없는 양같이 허덕이고 경제는 어려워지고 앞날이 캄캄해서 희망과 꿈을 잃어버리고 힘을 잃어 버리고 있는 것입니다. 편가르기 하지 말아야 됩니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 쟁기를 들고 뒤를 돌아보는 자는 하늘나라에 합당치 아니하다. 바울은 뭐라고 말했습니까? 뒤엣것은 잊어 버리고 푯대를 향하여 나아가자. 우리 한국의 과거사 정리도 필요한 것입니다. 그러나 그것은 학자들에게 맡기고 정치인들은 우리 현재 살길을 열어 줘야 되는 것입니다. 과거사 문제를 정치가 그것을 끌어앉고 미전투구를 하면 어떻게 합니까? 우리 한국의 과거사가 얼마나 험난한 과거사입니까? 일정 36년에 6.25사변에 군사정권에 그 모든 것을 지금 정치적으로 다 해결할 수가 없습니다. 학자들에게 맡기고 오랜 세월을 통하여 역사를 정리정돈하는 것은 좋은일이지만은 현실은 우리에게 생계가 급박하기 때문인 것입니다. 이 국제경쟁력을 상실해 가고 생활이 어려워지고 경제가 도탄에 빠졌는데 정치권은 국민들에게 희망을 꿈을 주지 않고 과거사 문제나 들추고 서로 벗기고 서로 상처입히고 서로 책임전가하고 서로 짓밟으면 국민은 어디로 갑니까? 이것 때문에 우리 마음속에 큰 근심이 있고 염려가 있는 것입니다. 
  야고보서 4장 1절에 “너희 중에 싸움이 어디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐”고 말한 것입니다. 
우리의 개인적인 정욕 때문에 정치적인 동기와 목적 때문에 서로서로 편가르고 서로 대결하고 싸우면 함께 망하고 마는 것입니다. 
  베드로전서 2장 1절에 “그러므로 모든 악독과 모든 궤휼과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고” 말한 것입니다. 
언젠가 저는 일반인과 대학생이 모여 토론하는 모임에 참석한 일이 있는데 그런데 대학생들이 대표가 일어나서 기성세대는 하나같이 부패했고 이중양심을 가졌고 보수, 꼴통들이라고 그러니 기성세대인 우리는 앉아서 입만 딱. 그때에 제가 일어나서 한마디 하려고 하는데 하나님 성령께서 제게 이런 말씀을 하셨습니다. “이 사람아! 저들은 아직 세상을 잘 모른다. 그래서 율법의 눈으로 기성세대를 비판하는 거야. 네가 저들을 잘 이끌어 주지 않고 오히려 흥분해서 같이 율법적인 판단을 하면 저들이 더 삐뚫어지게 된다고 말씀하시기에 저는 이해하려고 노력하면서 이런말을 했습니다.” 
“여러분, 여러분은 지금 기성세대를 논하지만 우리는 일정 36년에 짓밟히고 6.25의 피난살이에 얼마나 고통을 당하고 우리는 헐벗고 굶주리고 못입고 단칸방에 살면서 이 나라를 건설하려고 애를 썼습니다. 여러분은 모릅니다. 얼마나 한국강산이 잿더미가 되고 우리는 살길이 막연했습니다. 모두다 꿀꿀이죽에 원조물자의 옷을 입고 원주물자의 음식을 먹고 피와 눈물과 땀으로 이땅을 건설했습니다. 그 과거를 여러분은 알아줘야 돼요. 무조건하고 기성세대는 바보, 천치, 이중잣대를 가진 사람들, 꼴통들이라고 그렇게 매도하면 안됩니다. 물론 우리 기성세대가 잘못한것도 많아요. 제일 잘못한 것이 여러분 잘못 키운 것이 제일 잘못한 것입니다. 그러나 여러분은 부모를 이해해줘야 돼요.” 그 대화를 마치고 난 다음에 한 학생의 어깨를 제가 두드리면서 이렇게 말했습니다. “학생, 그래도 우리들은 조국과 민족을 위해서 나름대로 최선을 다했다. 그러므로 우리를 이해해 주시고 그리고 당신들은 열심히 공부하고 힘써 노력해서 우리가 만들어 놓은 세상보다 더 훌륭한 세상을 만들기 위해서 훌륭한 사람이 되어 주세요.” 그랬더니 그 학생을 나를 딱 처다보더니 “훌륭한 사람이 되고 안되는 것은 내가 알아서 할 일이지 왜 당신이 참견해요.” 도무지 율법적으로 우리를 비평하니까 할말이 없고 입이 딱 닫히는 것입니다. 저는 그 학생의 뒷모습을 보면서 그를 위해 기도했습니다. 한국의 모든 젊은이들이 주안에서 올바르게 자라고 훌륭하게 되어 이 나라를 더욱 빛낼수 있게 해달라고 간절히 기도한 것입니다. 이와같이 서로 젊은 세대와 기성세대가 갈등을 일으켜서 좋을것이 뭐가 있습니까? 아무것도 좋을것이 없습니다. 서로서로 사랑은 허다한 허물을 덮으니까 서로 덮어주고 서로 치료해주고 서로 맑혀주고 서로 일으켜 세워주면 얼마나 좋습니까? 우리는 편가르기 하지 말아야 되는 것입니다. 절대 편갈라서 좋은일이 없습니다. 서로 끌어 안아줘야 돼요. 서로 덮어줘야 돼요. 그리고 서로 사랑하고 서로 일으켜 세워주는 우리들이 되기를 간절히 기도해 마지 않습니다. 그렇기 때문에 율법적인 관계를 맺지 말고 은혜적인 관계를 맺어야 돼요. 여러분 남편도 은혜의 눈으로 아내를 보세요. 아내도 남편을 은혜의 눈으로 보고 부모도 자식을 젊은이는 부모를 은혜의 눈으로 보십시오. 은혜는 덮어주고 치료해주고 씻어주고 살려주는 것이 은혜인 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 
하나님이 우리를 보시는 눈을 보십시오. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 넉마같은 인생인데 율법으로 심판을 했더라면 우리는 쭉 발가벗고 지옥으로 곤두박질 쳐야 되는 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 그 아들 예수님을 보내시사 우리 대신하여 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘려서 그 보혈로 우리를 씻어서 덮어 주시고 치료해 주시고 우리를 정결케 해주시고 우리에게 생명을 주되 풍성하게 주는 은혜를 베풀어 주었습니다. 우리는 하나님께 은혜받은 사람입니다. 내가 하나님께로 은혜 입었으면 나도 이웃에게 은혜를 입히는 우리가 되어야 되는 것입니다. 나만 은혜를 받고 나는 다른 사람에게 율법적으로 심판하고 율법적으로 대해서는 결코 안되는 것입니다. 
  여러분 중화탕 이야기 들어본적 있습니까? 퇴계 이황 선생이 기록한 건강비법에서 활인심방에는 만병통치약인 중화탕의 비방이 공개되어 있습니다. 만병통치약입니다. 중화탕은 30가지의 약재로 구성되어 있는데 이 만병통치약은 의술로 고치기 힘든 병도 고칠수 있으며 원기를 돕고 사기를 물리쳐 건강하고 오래살수 있다고 하는데 그 중화탕 어떻게 만드는지 알려 드리겠습니다 여러분 약방에 가서 돈주고 재료 살 필요없이 제가 중화탕 어떻게 만드는지 알려 드리면 오늘부터 건강을 가질수가 있습니다. 그런데 그 구성된 약재내용이 아주 재미가 있습니다. 단단히 들어 보시기 바랍니다. 제 말이 아닙니다. 이것은 퇴계 이황선생의 말입니다. 욕심을 적게 내라. 시기하고 질투하지 말라. 성을 내지 말라. 사악한 생각을 하지 말라. 자기 본분을 지켜라. 탐욕을 경계하라. 청렴하고 조심할 것. 마음을 맑고 깨끗하게 해야 된다. 사랑을 지녀라. 고요함을 지녀라. 이러한 교훈을 30가지로 해서 중화탕을 만들었습니다. 이 탕을 먹고 마시고 살면은 어떠한 병도 다 낫고 고침을 받는다고 퇴계 이황 선생이 그렇게 말했습니다. 우리가 주 하나님을 섬기는 가운데 죄악과 세속, 욕심을 멀리하고 이웃과 화목할 때 우리의 마음은 주님이 주시는 평안으로 가득하게 되고 마음에 평안은 만병 통치약이 되는 것입니다. 오늘날 만병의 근원이 스트레스로 말미암아 생긴다고 합니다. 이 복잡한 세상에 스트레스로 말미암아 온갖 만병이 다 생기는데 우리가 그리스도 안에서 마음이 평안해지면 모든 병이 다 사라지고 건강하게 되는 것입니다. 
  영국의 의료 선교사요, 탐험가였던 데이빗 리빙스톤이 1856년 아프리카에서 큰 위험을 만난적이 있습니다. 평소에 자신을 헤치려 하던 언부로 말하는 원주민 추장의 땅을 통과해야만 했는데 그는 두려움과 불안으로 밤을 보내면서 하나님의 말씀을 읽었습니다. 
  마태복음 28장 18절로 20절 말씀을 그는 깊이 묵상하며 읽었습니다. “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
그리고 일기에 다음과 같이 기록했습니다. 1856년 1월 14일 일기에 ‘이 말씀은 나에게 불안의 종식을 의미한다. 세상 끝날까지 주님은 나와 함께 하신다고 말씀하시지 않는가. 지금도 예수님은 나와함께 계신다. 그러니 나는 평안하다. 하나님께 감사한다.’ 생명의 위협을 받는 극한 상황에서도 하나님이 말씀을 믿은 리빙스톤은 마음에 큰 평안을 가지고 담대하게 그 추장의 동리를 지나가는데 조금도 해를 받지 않고 평안이 지나갈수 있고 목적을 달성할 수 있었다고 말한 것입니다. 말씀은 영적인 양식입니다. 세상양식도 먹어야 힘을 얻잖아요. 저는 어릴 때 아프면 우리 할머님이 죽을 끓여 오셔서 자꾸 나보고 떠먹이는데 안먹겠다고 하면 할머님이 “얘, 얘~ 쌀 한톨이 귀신 100명을 내어 쫓는다. 너 이것 먹어야 병마가 쫓겨 나간다.” 우리 할머님은 무식한 분이지만 우리 할머님이 주신 말씀이 제 인생을 변화시킨 일이 많습니다. 나는 이것도 늘 기억이 돼요. 요사이도 밥맛만 없으면 낟알 하나가 귀신 100명을 내어 쫓는다. 내가 먹어야 힘이 된다. 정말 우리가 낟알을 먹어야 육체의 힘을 얻는 것처럼 영적인 말씀의 양식을 먹어야 영적인 힘이 생기는 것입니다. 말씀을 먹지 아니하고 자꾸만 여러분 흥분만 하기로 해서 박카스만 마시면 안되는 것입니다. 부흥회가서 자꾸 춤이나 추고 말씀은 내놓고 자꾸 흥분하기만 원하는 것은 내내 박카스만 마시는 것입니다. 그러면 안돼요. 말씀을 먹어야 힘을 얻을수 있는 것입니다. 그래서 말씀 안에서 하나님을 의지할 수 있고 정말 평안을 가질수가 있는 것입니다. 

<B>[결론]</B>
  우리는 매일매일 살면서 마음에 평안을 위한 노력을 해야 됩니다. 
하나님을 가까이 하는 노력을 해야 늘 마음에 평안을 가질수 있지요. 말씀 읽고 기도하고 묵상하고 찬송하고 예배해서 하나님이 늘 내안에 안주하시도록 하나님을 섬기며 하나님을 주인으로 삼고 있어야 도둑이 안들어 오지요. 주인이 없는 집에는 온갖 도둑이 다 들어오지만 온갖 개와 짐승들이 다 들어오지만 주인이 딱 버티고 있으면 아무도 들어오지 못하고 집이 깨끗하게 보존되는 것입니다. 우리의 마음에 주인은 예수 그리스도와 아버지 하나님이신 것입니다. 예수 그리스도와 아버지 하나님을 주인으로 딱 모시고 있으면 세상 도둑이 들어오지 못하므로 마음이 평안해질 수 있습니다. 죄악과 세속 욕심을 경계해야 됩니다. 우리는 살면서 하나님이 우리에게 주신 것을 가지고 기뻐하고 감사하고 만족할줄 알고 살면 하나님이 더 주십니다. 원망하고 불평하고 탄식하고 욕심을 부리면 에덴 동산에 갖다 놓아도 마음에 평안은 사라지고 마는 것입니다. 그리고 어찌하든지 좋은 인간관계를 맺기 위해서 가정에서부터 출발해야 됩니다. 부모와 좋은 인간관계를 맺고 부부간에 화해하고 늘 좋은 인간관계를 가지고 부모, 자식 이웃간에 화목하고 좋은 인간관계를 가지려고 애를 써야 됩니다. 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 화목하면 만사가 다 이루어지는 것입니다. 나라가 화목하면 그 나라가 부강하고 잘되게 되는 것입니다. 평화를 추구하고 화해를 추구해야만 되는 것입니다. 그러므로 율법적인 관계를 갖지 말고 은혜를 만사를 바라보고 어찌하든지 허다한 허물을 덮어주고 남을 치료해 주고 남을 씻어 주고 남을 일으켜 세워주는 은혜의 역사가 일어나게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<B>[기도]</B>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
우리같이 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 인간이 어디 있습니까?
그럼에도 불구하고 하나님께서는 우리를 벗기지 아니하시고 
우리에게 상처입히지 아니하시고 우리를 심판하지 아니하시고 발로 밟지 아니하시고 
우리를 씻어 주시고 덮어 주시고 치료해 주시고 깨끗하게 해주시고 
우리에게 생명을 주되 풍성히 주시는 역사를 베풀어 주신 것을 감사합니다. 
하나님 아버지여 만물보다 거짓되고 헛된 것이 인간의 마음이기 때문에 
인간을 의지할 수 없사옵니다. 오직하나님 우리 아버지와 예수님을 의지합니다. 
하나님 아버지여 우리의 마음속에 놀라운 평안을 허락하여 주시옵소서. 
평안이 없으니 모든 것이 다 헛되고 헛됩니다. 
부귀, 영화, 공명이 마음에 평안을 가져다 줄 수 없고 행복을 가져다 줄수 없습니다. 
예수 그리스도와 아버지가 주인으로 우리의 마음을 점령하고 계실 때 
참 평안과 행복을 누릴수 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.

==================================================

=== 20040829.txt ===

<b>일 시 : 2004년 8월 29일 주일2부설교
제 목 : 기도, 어떻게 할 것인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 18장 1~8절 말씀
<ul>“항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”</ul></b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘기도, 어떻게 할 것인가?’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
대게 기도는 세가지 형태가 있습니다. 첫째는 하나님과 교통하는 기도입니다. 우리가 매일매일 하나님 앞에 감사와 찬양예배를 드리는 교통의 기도가 있습니다. 대단히 중요합니다. 서로 교통해야 친밀해지고 서로 가까워질수가 있는 것처럼 하나님께 교통하는 기도는 하나님과 가까워지는 길입니다. 그리고 둘째는 중보기도인 것입니다. 우리는 나라와 민족을 위해서 우리 가족을 위해서 이웃을 위해서 간절히 기도합니다. 중보기도는 위대한 힘을 발휘하는 것입니다. 셋째는 사역의 기도입니다. 하나님 앞에서 특별한 목적을 갖고 집중적으로 하는 기도인 것입니다. 이 기도는 확실한 응답을 바라고 기도하는 기도입니다. 하나님을 예배하고 교통하는 기도는 즉시 응답을 받는 기도는 아닙니다. 중보기도도 우리는 중보하고 기도하지만 내 눈에 현실적으로 즉각 나타나는 결과를 기대하지 않지만 사역의 기도는 문제가 절박하기 때문에 해답이 와야 되는 것입니다. 그러므로 오늘 저는 확실한 응답을 바라고 기도드리는 사역의 기도에 관해서 말씀을 해드리고자 합니다. 
  예전에 위궤양에 걸린 자매님 한분이 여러 병원에 다니면서 온갖 치료를 받아도 낫지 않다가 저희 교회에 찾아왔어요. 그래서 안수기도를 받기 원했습니다. 저는 자매님께 물었습니다. “어떻게 지금까지 기도를 해왔습니까?” 그러니 “보통하는 기도를 하지요. 전지전능, 무소부재하신 하나님! 어제도 계시고 오늘도 계시고 장차 오실 하나님, 영광의 하나님! 하나님께서 긍휼히 보시사 나를 치료해 주시옵소서.” 그렇게 기도한다고 했습니다. “자매님! 지금 목숨이 경각에 달렸는데 너무 수사가 많습니다. 병고쳐 달라는 것은 조금밖에 안하고 앞에 하나님께 대한 수사가 너무 많습니다. 다급한 사람은 그렇게 하지 않습니다. 지금 물에빠져 죽는 사람이 전지전능, 무소부재하신 하나님, 천지와 만물을 지으신 하나님, 영광의 대주재시오, 아름답고 높으신 이름을 가지신 하나님이여 나를 물에서 건져 주시옵소서. 하면 꼬르륵하고 죽어 버리고 맙니다. 물에 빠진 사람은 그렇게 할 시간이 없습니다. 하나님! 사람 살려 주세요. 사람 살려 주세요. 사람 살려 주세요. 그렇게 해야지 무슨 수사를 그렇게 많이 합니까? 그러므로 자매님은 이제부터 내가 시키는데로 하십시오. 하나님! 내 위궤양을 고쳐 주옵소서. 예수 이름으로 고쳐 주옵소서. 다른말하지 말고 이렇게 집중적으로 하루에 세시간씩 기도하십시오.” 그리고 보냈습니다. 얼마있다가 이 자매님이 얼굴에 환한 미소를 가지고 저를 찾아왔어요. “목사님 시키시는데로 하루 세시간씩 하나님 날 고쳐 주세요. 예수 이름으로 고쳐 주세요. 예수 이름으로 고쳐 주세요. 세시간씩 이렇게 반복기도를 한 결과에 아픔이 사라져서 병원에 가서 내시경 조사를 해보니까 위궤양이 깨끗이 나아버리고 말았습니다.” 
  우리가 사역의 기도를 할 때는 하나님의 응답을 바라고 하는 기도인 것입니다. 응답이 와야 문제가 해결될수 있는 것입니다. 사역의 기도를 할 때 우리가 언제나 취해야 될 몇가지 방법이 있습니다. 


<b>[본론]
1. 하나님과 정상적 관계라야 한다</b>
  첫째로, 하나님과 관계가 정상적인지 아닌지를 살펴봐야 되는 것입니다. 
확실히 죄와 허물을 고백하고 용서받은 상황에서 기도를 해야지 죄가 있으면 우리의 기도는 응답되지 않습니다. 
  이사야 59장 1절로 2절에 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”라고 말하고 있는 것입니다. 
  또한 이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀했습니다. 
  시편 32편 5절로 6절에 “내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다 이로 인하여 무릇 경건한 자는 주를 만날 기회를 타서 주께 기도할찌라 진실로 홍수가 범람할찌라도 저에게 미치지 못하리이다”
우리는 우리의 죄를 자꾸 감추기를 원합니다. 하나님 앞에 우리의 죄를 감추면 하나님 앞에 긍휼을 받지 못합니다. 그러나 하나님 앞에 나가서 무릎을 꿇고 우리 마음을 열어 놓고 죄를 회개하면 하나님은 우리죄를 용서하시고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 제켜 버리는 것입니다. 사람이 사역기도를 할 때에 하나님이 응답을 꼭 받아야 할 때는 마음에 아무 거친 것이 없어야 되는 것입니다. 자녀를 기르는 사람들은 자녀 때문에 많은 눈물의 기도를 하게 됩니다. 저는 우리 애들이 어릴 때 하루 늦게 심방을 하고 들어오니 둘째애가 침대에 드러누워 있는데 목숨이 경각에 달렸습니다. 학교에서 애들과 같이 놀다가 나가서 번데기를 사먹었습니다. 그때는 별로 먹을것이 없기 때문에 번데기 장사가 학교 주위를 다니면서 “뻔! 뻔!”하고 돌아 다닙니다. 그러면 애들이 와 모여서 번데기를 사먹는데 우리 애들도 친구들과 같이 나가서 번데기를 사먹었는데 그 번데기가 농약이 섞인 번데기였습니다. 그래서 애들이 번데기를 사먹고 그 자리에 쓰러졌는데 지나가는 사람이 우리 애를 자전거에 싣고서 집에 데리고 왔습니다. 집에 눕혀 놓았는데 목숨이 경각에 달렸습니다. 병원에 데려갈수도 없고 의사를 청해 오니까 의사 선생님은 독이 온몸에 퍼졌으니 별 손델수가 없다고 말했습니다. 제가 와보니 애를 잃게 되었어요. 그래서 하나님 앞에 엎드려 기도를 하는데 기도가 나와야 말을 하죠. 급한데 이것은 응답을 받아야만 할 기도인데 내가 주여!해도 기도가 입천장에만 딱붙고 가슴이 답답해서 통되지 않습니다. 너무나 가슴이 답답해서 내 가슴을 찢었습니다. 하나님 기도하게 해주십시오. 그러나 다른 기도가 안나오고 하나님 얘를 데려갈 바에는 나를 데려가 주십시오. 나는 오래 살았으니 지금가도 괜찮지만은 이제 살기 시작은 애 무슨죄가 있어서 이 애가 가야 됩니까? 나를 데려가 주십시오. 그런 기도해도 무슨 소용있습니까? 할수없이 제가 서재로 들어가서 무릎을 꿇어서 죄를 회개하기 시작한 것입니다. 저의 어릴 때 기억한 죄부터 시작해서 살아오면서 있는 모든죄를 하나도없이 주님 앞에 부르짖어 회개했습니다. 주님이여 나의 모든죄를 용서해 주십시오. 내 죄 때문에 이 얘가 이렇게 되는 것이니 나의 죄를 용서해 달라고 부르짖어 몸부림치며 기도하니까 마음이 시원해지며 주의 보혈로 내 마음이 정결함을 받고 하나님과 내 사이에 막힌담이 다 무너지는 것을 느꼈습니다. 마음이 편안해지고 확신이 오자 애에게 가서 안수하고 간절히 기도하니까 걔가 일어나더니 입을 열고 토하는데 번데기가 함께 시꺼먼 독을 다 토해내고 난 다음 살아났어요. 이게 사역의 기도인 것입니다. 사역의 기도를 할 때는 하나님 앞에 막힌담이 없어야 되는 것입니다. 무엇이든지 죄악의 담이 가리워 있으면 하나님 앞에 미칠수가 없습니다. 그래서 하나님의 능력으로 고침을 받고 살아 일으키는 기적이 일어난 것을 제가 체험했습니다. 우리가 하나님과 기도할때는 죄를 회개할뿐 아니라 성도의 의무를 실천해야 되는 것입니다. 내가 주일날도 지키지 아니하고 주일날 내 개인적 할 일 다하고 돌아다니다가 답답한일 생기면 “주님이여 나를 도와 주시옵소서.” 고함치면 무슨 소용있겠습니까? 주일날은 주님이 부활한 날이요, 주께서 교회에서 우리를 만나주는 날인 것입니다. 예수님이 부활하시고 난 다음 꼭 주일날 제자들이 모인곳에 찾아오셔서 만나 주셨습니다. 그날이후로 제자들은 주일날 예수님이 오실 것을 기대하고 모였습니다. 오늘날도 우리가 이와같이 성일에 모이면 주님께서 성령을 통해서 이 자리에 찾아와서 우리를 만나주시는 것입니다. 주님이 우리를 만나러 기다리고 계시는데 주님을 만나지 않고 주님을 박대하고 난 다음에 내가 문제가 생겼을 때 주님 나를 만나 주십시오. 외치는 것은 어불성설인 것입니다. 그러므로 성경에는 출애굽기 20장 8절에 “안식일을 기억하여 거룩히 지키라”고 말씀했는데 유대인의 안식일은 오늘 우리 부활하신 날을 기념하는 주일인 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 섬기는 마음을 가져야 됩니다. 내 물질이 있는곳에 내 마음이 있다고 했습니다. 내가 하나님을 정말 사랑하고 섬기면 내 물질이 주님께 있어야 되는 것입니다. 
  말라기 3장 10절에 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라” 그렇게 말씀한 것입니다. 
내가 하나님께 십일조 드리지 아니하고 물질을 하나님보다 더 섬긴다면 내가 하나님 필요할때에 하나님께 부르짖으면 하나님 뭐라고 말씀했습니까? “물질찾아 가거라. 물질을 네가 나보다 더 섬기지 않았느냐. 물질을 너희 하나님이고 너희 우상이니 너희 하나님인 물질을 찾아가라”고 말씀하지 않겠습니까? 내가 물질보다도 하나님을 더 사랑하고 십일조를 떼먹지 아니하고 하나님께 물질로 정성스럽게  사업에 협조한다면 어려움 당할 때 “하나님 내가 고난중에 처했으니 나를 도와 주소서.” 하나님이 “오냐. 네가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 나를 사랑하였은즉 내가 너를 도와 주리라”고 말씀하실 것입니다. 
  잠언서 28장 9절에 “사람이 귀를 돌이키고 율법을 듣지 아니하면 그의 기도도 가증하니라”고 말한 것입니다. 하나님의 법을 듣지 아니하고 하나님의 법에 등을 돌리면 그러한 사람의 기도는 하나님이 가증하게 본다는 것입니다. 우리의 삶에 하나님의 법을 지키는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 개인적으로 인생을 살때도 의롭게 살아야 되고 참되고 진실하게 살아야 되고 그리고 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 어떻게 의롭게 삽니까? 의롭게 사는 것은 하나님의 계명을 지킴으로써 의롭게 살고 어떻게 진실하게 삽니까? 거짓이 없이 사는 것입니다. 하나님이 뱀을 미워합니다. 왜 뱀을 미워합니까? 뱀은 진실하지 못하고 꼬부랑, 꼬부랑, 꼬부랑, 꼬부랑하기 때문에 그래서 하나님이 성경말씀에 보면 꼬불꼬불하는 뱀을 야단을 주님께서 죽일것이라고 말한 것입니다. 하나님은 꼬불꼬불꼬불하는 것을 원치 않습니다. 바른 마음을 가지고 진실하게 사는 것을 원하고 그리고 세상과 짝하지 아니하고 거룩하게 사는 것을 원하시는 것입니다. 그리고 사람을 대할때는 온유하고 겸손하게 용서와 사랑을 가지고 대해야 되는 것입니다. 사람들에게 율법적으로 대하고 비평하고 평론하고 사람을 해하는 그런 삶을 살고는 하나님 앞에 기도가 응답되지 않습니다. 그러므로 우리는 언제나 용서하고 사랑하는 마음과 온유하고 겸손한 마음으로 무장하고 하나님 앞에 의와 진리와 거룩함으로 삶을 살면은 우리의 기도가 막히지 아니하는 것입니다. 
  그럴뿐 아니라 하나님 앞에 늘 은혜 받은 것을 감사하고 살아야 기도가 응답되는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 
감사하면 하나님께서 영화로움을 느낀다 했습니다. 마음이 영화로워집니다. 여러분 우리도 남에게 은혜를 베풀고 난 다음 감사한 편지를 받든지 감사하다는 전화를 받든지 직접 감사하다는 말을 들으면 마음이 흐뭇해지고 영화로워지는 것입니다. 사람도 감사를 받을 때 영화로워지는데 하나님은 얼마나 우리가 감사를 들일 때 영화로워하는지 말할수 없습니다. 
  빌립보서 4장 6절에도 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말한 것입니다. 
그냥 기도하지 말고 감사로 소금을 쳐서 아뢰라는 것입니다. 감사가 하나님을 흐뭇하게 하니까 감사를 더불어서 하나님께 기도하라. 
  에베소서 5장 20절에는 “범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 말한 것입니다. 
오늘날 사람들은 하나님께 축복을 받고도 입싹 닦아 버리고 감사 안할때가 굉장히 많습니다. 정말 감사를 너무 안합니다. 우리 가족들도 한가지입니다. 남편이 아내에게 아내가 남편에게 부모가 자식, 자식이 부모에게, 이웃에게 서로 감사한다면 삶을 행복하게 하는 기름을 치게 되는 것입니다. 남편이 아내를 위하여 온갖 정성을 다하여 옷한벌, 꽃 한다발이라도 사다주면 마음을 다하여 비록 좋지 않은 것이라도 너무 감사하다고 말해야 되는 것입니다. 그 고마움을 표시할 때 좀 호들갑을 떠십시오. 남편이 선물이나 꽃한다발이라도 갖다 주면 “아이고 고마워요. 너무너무 감사해요. 내가 정말 원하는 것을 갖다 주셨다. 내가 이것을 가지기를 원했는데.” 그러면 “뭘 그런 것 가지고 그래.” 그렇게 하면서도 속으로 “야~ 진짜로 기뻐하고 감사하는구나. 앞으로 종종 더 잘해줘야 되겠다.” 그런 생각날 것 아닙니까? 어떠한 남편은 부인에게 모처럼 돈을 모아서 옷한벌을 사다 주니까 부인이 받아 가지고서 아무말도 안하고 농장에 넣더랍니다. 그래서 “좀 입어봐라.” 그러니까 “나중에 시간있으면 입어 보지요.” 그래서 그 남편이 제게 말하기를 “내가 다시는 옷 안사주기로 결심을 했다.”고 했습니다. 옷을 사주면 깡충깡충 뛰면서 좋아하고 그 자리에서 입어보고 거울앞에 서보고 남편 앞에도 좋으냐 안 좋으냐 그렇게 해주면 자기가 사준 보람이 있어 더 사주겠는데 그냥 아무말도 안하고 받아 가지고서 농장에 넣어 버리고 한번 입어 보라니까 나중에 시간나면 입어 보겠다니 사준 보람이 없다는 것입니다. 사람도 감사할 때 더 잘해주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 하나님은 말할 필요없이 우리가 감사로 제사를 드리면 큰 영화로움을 느낍니다. 그렇기 때문에 우리가 적고 큰일에 꼭 감사할 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 감사하 하늘문을 엽니다. 성경에는 하나님의 구원으로 보이리라고 말한 것입니다. 
  나는 우리교회 자매님 한분이 내게 와서 이런 간증하는 것을 들었습니다. 그와 함께 일하는 회사의 자매님인데 청훈의 꿈을 가지고 결혼을 했는데 결혼 첫날부터 남편이 알콜중독자라 곤드레 만드레가 되어서 잠에 골아 떨어졌습니다. 그로부터 시작해서 계속해서 돈만 생기면 술을 마시기 때문에 가정경제가 엉망입니다. 그래서 생활을 꾸려 나가기 위해서 이 자매님을 직장에 나와서 일을 하게 되었는데 하루가 아닌 10년을 계속해서 술 주정뱅이로 행동을 합니다. 하루는 이 자매님이 우리 교회 나오는 친구 자매에게 “이제 나는 이혼해야 되겠다. 도저히 살수가 없다. 이제는 희망이 없다. 그 사람하고 살아서 무슨 희망이 있느냐. 돈만 생기면 술을 마신다. 그래서 이혼하겠다.” 그러므로 우리 교회 나오는 자매님이 말하기를 “그렇게 쉽게 이혼하지 말아라. 우리교회 목사님이 설교할 때 말하기를 감사로 제사를 드리는 자는 하나님께 영화를 돌리고 그런 사람에게 구원의 손길을 보여 주겠다 하시니 우리 점심시간에 나하고 합쳐서 당신의 남편을 위해서 감사예배를 드리자.” “술주정뱅이를 보고 뭘 감사를 하느냐?” “글세 하나님께서는 감사로 했으니까 무조건 감사하자. 좋은일은 좋아서 좋고 안된일은 좋게 만들어 줄것이니까 무조건하고 믿음으로 우리 감사예배를 드리자.” 그래서 그날부터 점심시간에 우리교회 자매님이 이혼하겠다는 그 자매님과 더불어서 예배를 가졌습니다. 둘이 손을 잡고 “하나님 이 술주정뱅이 된 남편 때문에 감사합니다. 10년을 하루같이 술만 마시는 남편을 위하여 감사합니다. 이런 술주정뱅이를 주신 것을 감사합니다.” 제일 처음에는 그 감사하는 기도가 너무나 마음에 거역되고 좋지 않더랍니다. 그러나 자꾸 감사하니까 나중에 미운 생각이 사라지면서 불쌍한 생각이 생기더랍니다. 자기도 술에 노예가 되어서 곤두레 만두레 저렇게 사니 무슨 인생이냐. 불쌍한 생각이 생기더랍니다. 그래서 미워한 생각을 그치고 계속해서 술주정뱅이 남편을 위해서 감사를 했는데 하루 주일아침에 교회에 나가려고 옷을 이렇게 입으니까 남편이 “어디가?” 그러더랍니다. “교회가.” “나도 따라가도 돼?” 그래서 농담하는줄 알고 “웃기는 소리하지 마세요. 사람을 그렇게 놀리면 못써요.” “아니야 진짜야. 나 따라갈래.” 그러더니 부실부실 일어나서 옷을 입고 우리 여의도순복음교회로 따라왔어요. 하나님 말씀을 듣고 난 다음에 회개할 사람 일어나라니까 일어나서 회개하는 기도를 따라하고 난 다음 막 그사람이 눈물, 콧물을 흘리고 손수건으로 범벅이 되도록 눈물을 닦고 콧물을 닦고 난 다음 변화되어서 그 다음에는 성령세례받고 올바른 직장을 얻고 술도 끊고 10년 만에 신혼생활을 시작했다는 간증을 들었었습니다. 
  감사가 하나님과 우리 사이에 담을 무너뜨립니다. 감사가 하나님의 귀를 귀울이게 만드는 것입니다. 얼마나 하나님이 감사로 제사를 드리는 것을 영화롭게 여기고 기분좋게 여겼던지 이 자매님의 감사기도에 하나님이 능력을 나타내 주신 것입니다. 


<b>2. 목표가 분명해야 한다</b>
  둘째로, 우리가 사역의 기도를 할 때는 목표가 분명해야 됩니다. 
중언부언하지 말라고 주님께서 말씀합니다. 기도제목을 여러 수십가지를 해서 나열하고 중언부언하면 하나님께서 결정적인 무엇을 응답하실수가 없습니다. 
  마태복음 6장 7절로 8절에 "또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실줄 생각하느니라 그러므로 저희를 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라"
하나님은 우리가 원하는 것을 알고 계시기 때문에 단도직입적으로 명쾌하게 목표를 분명히 해서 기도를 해야지요. 목표가 희미하게 해서 중언부언하면 안되는 것입니다. 
  요한1서 5장 14절에 “그를 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라”고 말한 것입니다. 
  누가복음 11장 8절로 9절에 예수님이 이런 예를 들으셨습니다. 밤중에 친구가 왔는데 먹일떡이 없습니다. 그런데 이웃집은 부자라 떡이 많습니다. 그래서 친구를 위해서 이웃집에 가서 문을 두드렸습니다. 아무 소리가 없습니다. 내 친구가 밤중에 왔는데 떡 세덩이만 빌려달라고 두드렸습니다. 아무 소리가 없습니다. 계속해서 문을 두드리니까 나는 이미 애들과 다 일을 끝마치고 잠자리에 들었으니 일어나서 줄수가 없다. 내일 날밝거든 오거라. 그러나 이 사람은 지금 친구가 배가 고파 있으니 먹여야 되겠습니다. 계속해서 문을 두드리면서 “떡 세덩어리만 빌려달라. 떡 세덩어리만 빌려달라.” 소리가 없습니다. 그는 낙심하지 아니하고 뒤로 물러가지 않고 “떡 세덩어리, 떡 세덩어리, 떡 세덩어리.” 계속해서 고함을 쳤습니다. 나중에는 방에서 대답이 나왔습니다. “내가 너가 친구기 때문에 떡 세덩어리 주는 것이 아니라 잠을 잘수가 없기 때문에 시끄러워 견딜수가 없다. 그래서 일어나서 떡 세덩어리를 주었다.”고 주님 말씀하시면서 우리도 그렇게 기도하라고 말한 것입니다. 우리가 기도할 때 막연하게 기도하지 말고 분명한 목표를 가지고 간결하게 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 우리가 기도하면서 언제나 목표가 이루어진 모습을 바라보면서 기도해야 되는 것입니다. 내가 기도하면서 막연하게 그냥 이루어진 모습을 바라보지 않고 기도하면 힘이 없습니다. 바라봄의 법칙은 얼마나 중요한지 모릅니다. 기도할 때 이루어진 모습을 바라봅니다. 성경에는 주께서 말씀하기를 “누구든지 이 산들에게 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 마른 것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라”라고 말씀합니다. 거기에 보십시오. 분명히 이 산을 저 바다로 던지라고 마음에 바라보면서 기도하라는 것입니다. 막연한 기도가 아닙니다. 이 산이고 저 바다입니다. 분명히 마음속에 그를 바라보고 기도하는 것입니다. 여러분 아브라함은 이 바라봄의 법칙을 사용한 대표적인 믿음의 조상인 것입니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 보면 “롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
가나안 땅을 하나님께서 아브라함에게 그냥 준 것이 아니라 동서남북을 바라보고 가나안 땅을 주장하라. 그리하면 이것을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 아브라함의 나이 85세가 되고 그의 아내가 75세가 되어 자녀를 얻지 못할 때 하나님께서는 아브라함을 불러 내어서 밤중에 별들을 헤아리게 했습니다. 
  창세기 15장 5절로 6절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 <b>하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고</b>“ 바라봄의 법칙입니다. 그냥 막연하게 하나님이 자손 주겠다고 말하지 않았습니다. 하늘의 별들을 헤아려 보라. 별들을 하나, 둘, 셋, 넷 헤아리니까 하나님이 너희 자손이 저 별들처럼 많을 것이다. 별들을 통하여 자손들의 얼굴과 숫자를 아브라함은 바라보았던 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리의 마음속에 신앙을 강화시키는 것입니다. 그러므로 기도할 때 우리가 이루어진 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 아무것도 없는데 어떻게 바라봅니까? 성경에는 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 말씀하신 하나님이라고 했습니다. 없는 것을 있는 것처럼 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 저는 늘 마음속에 하나 잊어 버리지 않는 것은 옛날에 제가 독일에서 집회를 하고 공항에 나가서 한국으로 돌아오는 비행기를 타려고 하는데 독일 목사님들이 몇 명이 찾아왔습니다. 저보고 한 목사님이 떠나기 전에 ”요청할 것이 있습니다.“ ”뭐냐.“ ”우리가 선교사업을 하는데 자동차가 꼭 필요한데 목사님 자동차 한 대 사주십시오.“ 그래서 ”독일사람 우리보다 잘 사는데 당신들이 자동차 사지 왜 내게 자동차를 구하느냐” 하니까 “독일사람은 잘 살지만은 독일목사는 잘 못삽니다. 목사님은 세계 최대의 교회를 가지고 있고 기도의 용사니까 우리에게 요번 자동차 한 대 사주십시오.” 그래서 제가 “나는 자동차 사줄수 있는 돈이 지금 없거니와 자동차를 하나님께로부터 구할수 있는 길을 예비해 주겠다. 수첩을 내라.” 수첩을 내요. 그래서 “자동차 몇대를 원하느냐?” “한대입니다.” 한 대를. “어떤 차를 원하느냐. 트럭을 원하느냐. 봉고차를 원하느냐. 그렇지 않으면 승용차를 원하느냐?” “봉고차를 원합니다.” “봉고차라고 적으라. 그러면 그다음 어떤 색깔을 원하느냐? 회색깔? 검정색깔? 파랑색깔?” “파랑색깔.” “그러면 파랑색깔 적으라.” “그러면 이 시간에 눈을 한번 감아 보아라.” 눈을 감아요. “당신 자동차가 보이느냐.” “아~ 파랑색깔의 봉고차가 보입니다.” “그렇지. 그것을 바라보고 기도하라. 끊임없이 그 차가 이미 하나님이 주신 것을 마음속에 바라보고 기도하라.” 그리고 난 다음 기도해 주고 떠나는데 그 다음에 제가 프랑크 프르트에 가니까 그 목사님들이 비행장에 나를 마중하러 나왔습니다. 그리고 내 짐을 봉고차에 실으면서 “이 차의 이름이 뭔지 압니까?” 그래서 “무슨 차입니까?” 하니까 조용기라고 합디다. 차에다 내 이름을 붙였어요. 그렇게 기도하고 난 다음에 하나님이 응답해 주셔서 그 차를 구했다는 것입니다. 바라봄의 법칙이란 굉장히 중요합니다. 
  오스트리아에 제가 신앙세미나를 갔을 때 그곳에 있는 목사들이 와서 “오스트리아에는 부흥이 일어나지 않습니다. 부흥은 한국이나 미국에서 일어나지 오스트리아 사람들은 도박을 좋아하고 운동을 좋아하기 때문에 주일 교회에 나오지 않고 부흥이 안됩니다.”라고 합니다. 아무리 제가 믿음에 대한 설교를 해도 믿으려고 하지 않습니다. 그래서 최후에 제가 말했습니다. “바라봄의 법칙을 사용하십시오. 여러분이 앞으로 3년에서 5년간 여러분의 교회가 자라기 원하는 목표를 정하고 그것을 종이에 적으라”고 했습니다. 그래서 저들이 종이를 내어서 기도하고 3년에서 5년 사이에 3백명, 혹은 5백명, 천명 많이 적은 사람은 오천명까지 적었습니다. 제가 그것을 가지고 사무실에 갔다 붙여놓고 아침에 사무실에 들어올때도 그것을 바라보고 저녁에 집에 돌아가기 전에 그것을 바라보고 항상 바라보고 그것이 이루어진 모습을 마음에 간직하고 기도하십시오. 그렇게 하면 하나님이 응답해 주실 것입니다. 그들이 내 말대로 그대로 했습니다. 2년후에 내가 오스트리아에 가니까 오스트리아 하나님의 성회 총회장에 제게 와서 말하기를 “목사님이 그말씀을 하시기 전에 10년 동안 우리 하나님의 성회는 교회 하나 생겼다가 하나가 문닫으므로 0% 성장했는데 목사님의 그 설교를 듣고 2년만에 우리 하나님의 성회는 모든 교회가 100% 성장했습니다.” 바라봄의 법칙입니다. 여러분 이것을 우습게 생각하지 마십시오. 바라봄의 법칙이 중요하지 않다면 하나님께서는 왜 아브라함에게 늘 바라봄의 법칙을 사용하라고 했습니까? 어떠한 사람들은 제가 이 바라봄의 법칙을 사용하라고 한다고 비난하는 말을 하는것도 제가 들었습니다. 그러나 하나님께서는 우리가 기도할 때 분명한 목표를 설정하고 그것이 이룬 것을 바라보고 기도하기를 원하시는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용하십시오.


<b>3. 확실히 이룰 줄 믿어야 한다</b>
  셋째로, 우리가 기도할 때 확실히 이룰줄 믿어야 되는 것입니다. 
기도하면서도 마음속에 될까? 안될까? 자꾸 의심을 하면 안되는 것입니다. 자꾸 의심이 생기는데 어떻게 합니까? 여러분 믿음이라는 것은 선택에 있습니다. 내가 믿겠다고 선택을 하면 믿는 것입니다. 내가 의심하겠다고 생각을 하면 자꾸 의심하게 되는 것입니다. 나는 사나 죽으나 믿겠다. 나는 의심을 받아 들이지 않는다. 마음에 결정을 내리면 의심은 예수 이름으로 물리쳐 버리고 믿음으로 설수가 있는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
여기에 의심하지 말라고 명령했습니다. 우리 마음에 의심하지 않겠다고 결심하면 의심을 받아 들이지 않을수 있기 때문에 그렇게 말한 것입니다. 
  베드로 보십시오. 예수님이 물위로 걸어오실 때 “주시면 나를 물위로 걷게 하소서.” 예수님이 오라고 하니까 그가 예수님만 바라보고 의심하지 않고 걸어갈 때 물위로 베드로가 걸었습니다. 사람으로써 물위로 걸은 것은 처음입니다. 그런데 일진광풍이 불어오고 물보라가 얼굴을 치니 그만 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 파도를 바라보고 두려워 했습니다. 의심을 했습니다. 그 결과 베드로는 물에 빠졌습니다. 그때 예수님께서 뭐라고 말했습니까? “믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?” 의심하는 사람은 믿음이 적은 사람인 것입니다. 그러나 의심을 내팽개치고 굳세게 주님을 바라보면 믿음이 강한자가 되는 것입니다. 우리가 기도할 때 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 작정을 해야 되는 것입니다. “나는 끝까지 믿겠다. 사나 죽으나 나는 믿는다.눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿겠다.“ 믿음을 결심하는 것입니다. 이것 굉장히 중요한 것입니다. 그러지 않고 중립적인 마음에 서서 믿을만하면 믿고, 의심이 생기면 의심을 받아 들이겠다. 그러한 상황속에서는 요동하는 바다물결 같아서 아무것도 하나님께 구하여 얻을수가 없는 것입니다. 우리는 의심하지 않고 하나님 앞에 기도하기 위해서는 말씀을 부여 잡아야 됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 것이 하나님의 말씀인 것입니다. 부여잡을것이 있어야 되지 않습니까? 바람이 불고 파도가 칠 때 내가 붙잡고 매달릴 것이 있어야 되는데 하나님 말씀은 요동치 않습니다. 
  고린도후서 1장 20절에 보면은 “하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”고 말씀한 것입니다. 
  옛날 태평양을 횡단하던 중에 배가 파선되어 20일 이상 댓목을 타고 표류하다가 극적으로 구조된 사람이 있습니다. 바로 리건 베이커라는 선장과 젊은 두 선원이었습니다. 그들은 댓목을 타고 20일 동안 바다에 떠돌아 다녔습니다. 낮에는 작열하는 태양으로 온몸이 다 타는 것 같고 목이 마르고 그리고 밤에는 너무나 얼어 죽을 듯이 춥고 상어떼의 습격을 받고 어마어마하고 무시무시한 상황속에서 절대적인 적막과 고독속에 20일 동안 댓목에 타고 바다를 표류했던 것입니다. 그럴동안에 그 선장은 신앙이 좋아서 늘 시편 23편을 외웠습니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.” 그리고 마태복음 6장 31절로 34절은 암송했습니다. “그러므로 염려하여 이르기를 <b>무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라</b> 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그날에 족하니라”
두 성경 구절을 늘 암송하면서 그는 하나님께 매달렸습니다. 그러다가 23일만에 구조 되었는데 신문기자들이 물었습니다. “어떻게 인간의 한계선을 뛰어넘어 23일동안 바다에서 살아넘을수 있었느냐”고 하니까 그 선장은 말하기를 “나는 선한 목자되신 하나님께서 그의 말씀대로 나를 잔잔한 물가로 인도하실 것을 의심하지 않았습니다. 그 약속의 말씀을 붙들고 기도했기 때문에 염려하지 않고 하루하루 이겨나갈수 있었고 결국에는 역경을 극복하고 살아남을수가 있었습니다.” 보십시오. 말씀이 얼마나 중요합니까? 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀한 것입니다. 어떠한 역경에 처해도 말씀을 부여잡고 의심하지 아니하고 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  그리고 언제나 우리 인간적인 이성으로 생각하면 안됩니다. 내 이성적으로 생각해볼 때 이것은 불가능하다. 경험적으로 생각해볼 때 이것은 불가능하다고 생각하면 안됩니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님이기 때문에 크고 비밀한 일을 행하시는 하나님인 것입니다. 내 상상을 초월해서 하나님의 기적이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 알지 못하는 길을 하나님은 보여 주시는 것입니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들을 위해서 모든길을 예비해 놓으신 것입니다. 예비해 놓았기 때문에 우리가 하나님의 예비하신 크고 비밀한 일이 나타날 것을 기다려야 되는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않으나 하나님이 신으로 말미암아 되는 것입니다. 
  시편 145편 19절에 “저는 자기를 경외하는 자의 소원을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
  기독교 역사상 기도응답을 많이 받기로 유명한 사람이 있는데 그 사람이 바로 고아의 아버지 죠지 뮬러였습니다. 그는 어떠한 사람에게도 가서 손을 내밀지 아니하고 오직 성경가지고 기도실에서 무릎을 꿇어 기도만 하므로 3천명의 고아를 먹이고 입히고 교육시키고 시집, 장가 다 보낸 것입니다. 그는 일평생에 5만번 기도응답을 받았다고 그 기록에 기록하고 있는 것입니다. 그런데 그에게 기도응답받는 비결을 묻자 그는 말하기를 “나는 성경 마가복음 11장 24절에 기록한 말씀대로 ‘그러므로 내가 너희에게 말하노니 <b>무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라</b>’고 했기 때문에 나는 기도할 때 반드시 받은줄로 믿고 기도를 합니다. 한번은 한파가 몰아쳤습니다. 그런데 어린아이 병동에 고아동에 아주 갓난아기로부터 시작해서 이제 겨우 걸어 다니는 어린애들을 수용한 그 고아동에 보일러가 고장이 났습니다. 추운 한파가 불어오는 한 겨울에 보일러가 고장이 났으니 애들다 얼어죽게 되었습니다. 그 많은 어린 아이들을 다른데 어디 수용할수 없었습니다. 사람들은 비상이 걸려서 큰일났다고 했습니다. 그러나 죠지 뮬러 목사님은 조금도 동요하지 않고 그는 성경책 하나 가지고 기도실에 들어가서 하나님께 기도했습니다. ”하나님 아버지, 아버지는 고아의 아버지이시며 과부의 변호자가 되시며 나는 아버지의 명령을 쫓아 돌보는 총무에 불과합니다. 이제 애들 유아동에 보일러가 고장이 나서 불을 땔 수가 없습니다. 이 한파에 애들 다 얼어죽게 되었는데 아버지가 자녀들을 안돌보겠습니까? 하나님 크고 비밀한 기적을 나타내사 어떻게 하든지 어린아이들 얼어죽지 않게 해주시옵소서.“ 그렇게 기도를 했는데 보일러가 꺼지는 그 시간부터 동풍이 불어오기 시작하면서 영국 전역에 봄이 다가왔습니다. 사람들은 이 한겨울에 갑자기 이렇게 봄날같이 따뜻할수 있냐고 겨울옷을 농장에 넣고 봄옷을 끄집어 내어서 갈아 입었습니다. 그럴 동안에 보일러를 수선했는데 보일러가 다 수선되어서 불을 때기 시작하지 마자 혹한 겨울 바람이 불어오기 시작한 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 기적을 베풀어 주신 것입니다. 우리 인간의 생각을 초월해서 오늘날도 하나님은 부르짖는 성도들을 위해서 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 소망이 있는 것입니다. 우리가 이성적으로 생각할수 있고 경험할수 있는 것만 한다면 우리는 절망할 때 어디를 바라봅니까? 그러나 하나님께서는 우리의 상상을 초월해서 기적을 베푸시는 하나님이신 것입니다. 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다. 


<b>4. 간절히 집중해야 한다</b>
  넷째로, 우리가 사역의 기도를 할 때는 간절한 마음과 집중심이 있어야 되는 것입니다. 
뜨거운 마음, 한서린 마음으로 기도를 해야 되는 것입니다. 우리가 기도할 때 그냥 중언부언하고 마음에 냉랭한 마음으로 기도해서는 하나님이 응답받지 않습니다. 마음이 끌어올라야 되는 것입니다. 뜨거운 마음, 한서린 마음이 되어야 되는 것입니다. 
  누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”
여러분 사람이 마음에 원한을 품으면 밤낮 잊어버리지 않습니다. 원한이 마음에 있으면 자나깨나 밥을 먹으나 일을 하나 마음속에 그 원한으로 사무치게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도응답을 받고자 하면은 뜨거운 마음, 한서림 마음으로 자나깨나 그것을 잊어버리지 말고 먹으나 일하나 잊어 버리지 말고 집중하는 마음을 가지고 기도를 해야 되는 것입니다. 
  성경에 보면 한 과부가 있는데 그가 억울한 일을 당하여서 재판관에게 가서 내 원한을 갚아 달라고 했습니다. 그 재판관은 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 분인데 더구나 과부가 와서 부탁을 하니 눈도 깜짝하지 않았습니다. 그러나 이 과부는 뜨거운 마음, 원한에 서린 마음으로 자나깨나 그 재판관의 집앞에 기다리면서 내 원수에 대한 원한을 갚아달라고 부르짖었습니다. 한동안 무시했으나 너무나 계속하므로 나중에 재판관의 마음이 번뇌스럽고 고통스러워 견딜수가 없습니다. 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 밤낮와서 나를 번거롭게 하므로 내가 응답해 주겠다고 해서 그 문제를 해결해 주었다고 말한 것입니다. 불의한 재판관도 뜨거운 마음과 원한서린 마음으로 밤낮 부르짖는 과부의 기도를 응답했는데 하물며 천부께서 그 택하신 자가 밤낮으로 한서린 마음으로 주님께 부르짖어 기도할 때 응답해 주지 않겠느냐고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  요엘서 2장 12절로 13절에 “<b>여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다</b> 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”
이와같이 아에 죽으면 죽으리다하는 마음으로써 간절히 기도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 뜨거운 마음, 원한서린 마음. 제가 한번 수요예배를 마치고 내 사무실에 내려가니까 어떠한 한 사람을 들것에 들고 왔습니다. 보니 얼굴이 완전히 시꺼먼 흑색이에요. 간암 말기였습니다. 그리고 링거를 팔목에 꼽고 왔습니다. 도저히 보니까 사람힘으로는 살수가 없어요. 병원에서도 버림받았습니다. 그래서 제가 그분보고 말했습니다. “당신은 이판 저판 사판이다. 병원에 가도 죽고, 집에 가도 죽는데 살길은 한길밖에 없다. 하나님을 찾는 길밖에 없으니 오늘 이시간에 온가족이 최자실금식기도원에 가서 사흘동안 금식기도를 하라.” 그러니까 그를 데리고온 분이 하는말이 “이 가족들이 아무도 예수믿지 않는데요? 여의도순복음교회 오면 병낫는다해서 우리는 예수도 모르면서 왔는데요?” 그러다라고요. 그래서 “자식이 죽게 되었는데 믿고 안믿고가 무슨 상관이냐? 좌우간 기도원에 올라가서 안믿는 부모는 형제들 다 모여서 굶어라.” 금식이 뭔지 모르기 때문에 “굶어라. 곡끼를 끊고 하늘의 하나님께 자식살려 달라고 부르짖어 기도하라.” 그러니까 그 가족들이 올라갔어요. 그 아버지 어머님도 예수를 모르면서도 올라가서 곡끼를 끊고 형님도 직장 그만두고 그 형수도 만삭이 되어 애기를 낳을 날짜가 가까웠는데도 불구하고 금식하면서 부르짖고 예배에 참석하고 하니까 설교를 듣고 자동적으로 회개하고 예수님을 믿고 그들은 간절히 간절히 주님께 부르짖었습니다. 그사람을 살려 달라고 금식하고 몸부림을 치면서 부르짖어 기도했는데 그만 이 사람이 혼수상태에 빠졌어요. 이젠 의식이 다 없어지고 숨도 잘 못쉽니다. 그럼에도 불구하고 그들은 계속해서 부르짖어 기도하니까 사흘이 지나고 난 다음에 혼수에서 깨어나더니만 물한컵을 달라고 하더랍니다. 그 물한컵을 주니까 물을 마시고 난 다음 화장실에 데려 달라고 해서 화장실에 가니까 시커먼 피를 계속해서 쏟더니만 그다음부터 깨끗하게 나아 버렸어요. 그 가족들이 제게 인사하러 왔는데 내가 그 사람을 모르니까 물었습니다. “그때 들것이 눕혀서 온사람 어떻게 되었어요?” 그러니까 옆에 선 사람이 “나입니다.” 그러더라구. “당신이 이렇게 살아났어요?” “예. 그때 이후로 살아나서 지금은 모든 것 다 먹고 마시고 편안하고 병원에 가서 조사해 보아도 간암이 온데간데 없이 다 사라졌다고 건강하다고 말합니다. 뜨거운 마음으로 한서린 기도를 온식구들이 금식하면서 외치니까 마귀가 떠나가고 하나님의 기적이 일어나게 된것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 기도할 때 냉랭한 마음으로 기도해서는 안돼지요. 그리고 기도하면은 여러분 쉽게 물러가는 사람있습니다. 조금 기도하고 난 다음 응답 안온다고 그냥 집어 치우고 물러가는 사람이 있는데 우리 기도는 싸움입니다. 싸움이 그렇게 쉬운 것 아니잖아요. 전쟁을 할 때 일진 일퇴하면서 끝까지 싸우지 않습니까? 쉽게 물러가면 전쟁에지지 않아요? 기도는 영적인 전쟁입니다. 사탄하고 싸우는 것입니다. 그 사탄이 쉽게 안물러 가지요. 이미 사탄은 권리를 잃어 버린 놈이라도 물러가지 않으려고 발버둥칩니다. 계속해서 침노해야 되는 것입니다. 
  성경에는 세례요한부터 지금까지 천국은 침노를 당하노니 침노하는 자가 빼앗는다고 말한 것입니다. 전력을 기울여서 뜨거운 마음과 열정적인 심정으로 기도하되 끝까지 인내해야 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
물러가지 말아야 합니다. 여러분은 잘 훈련된 사냥개와 같이 되어야 되는 것입니다. 잘 훈련된 사냥개는 짐승의 목을 물면은 죽을때까지 흔들고서 안놓습니다. 
  옛날에 우리 고향에서 우리 아랫집에 똥개 한 마리를 키웠습니다. 진짜 똥개닙니다. 아주 못나고 또 잘 먹지도 못해서 비리비리하고 주인에게 발길로 채이고 그러는데 그 사냥개가 주인이 나무하러 갔는데 산에 따라갔다가 노루 한 마리를 발견해서 노루의 목을 물고 늘어졌습니다. 잘 먹지도 못하고 비리비리한 개가 힘도 없으면서 목을 꽉 물었는데 눈에 불을 켜고 매달리고 있습니다. 뭐 노루가 아무리 도망치려해도 물고 늘어지니까 어찌할 도리가 없습니다. 노루가 가만히 서있으니까 주인들이 가서 노루를 때려 잡았습니다. 그래서 노루를 지게에 지고 왔습니다. 그날 이후로 그 똥개값이 하늘같이 솟아 올라 가지고서 서로 그 똥개를 사겠다고 사람들이 줄을 섰습니다. 똥개팔자 시간문제였습니다. 그게 노루의 목을 물고 난 다음에 노루가 흔들면 놓아 버리고 도망을 쳤으면 자기는 여전히 영원히 똥개로 남았을 것인데 물고서 끝까지 매달려 절대로 놓지 않았습니다. 우리는 마귀와 싸울 때 마귀의 목을 물었으면 놓지 말아야 됩니다. 끝까지 물고 흔들어야 됩니다. 끝까지 기도로. 끝까지 흔들면은 마귀는 물러가는 것입니다. 
  마태복음 15장 27절로 28절. 수로보니게 여인의 기사가 있습니다. 자기딸이 귀신들려서 고통을 당하는데 예수께 나와서 내 딸이 귀신들렸으니 고쳐 달라고. 예수님께서 대번에 부인했습니다. 제자들에게 부탁해도 제자들이 “주님 저 여인이 부르짖으니 고쳐 주시죠.” “나는 이스라엘의 잃어버린 양에게 왔지 저 여자에게 오지 않았다.” 어지간하면 물러갈 것인데 여자는 예수님 가는 길을 막고서 “주여 내딸이 귀신들렸아오니 고쳐 주옵소서.” 예수님이 “자식에게 주는 떡을 취해서 개에게는 안준다. 너 개다.” 그쯤되었으면 여러분 뒤로 물러갈 만합니다. 안고쳐줬으면 안고쳐주지 사람을 개라구요? 반항했을 것입니다. 그러나 그 여자는 “옳소이다. 우리는 이스라엘 백성아닌 이방인 개입니다. 그러나 개도 자식들이 먹는 밥상에서 떨어진 부스러기는 먹는데 나에게 부스러기라도 주십시오.” 주님이 하신 말씀이 “오 여자여 네 믿음이 크도다. 내가 그렇게 말했으므로 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라” 집에 가보니 그 딸이 고침을 받았습니다. 스로보니게 여인이 아직 이방인의 때가 오지 않아서 주님의 은총을 받을수 있는 처지에 없을지라도 끝까지 주님께 부르짖고 따라 붙은 결과에 그는 응답을 받았던 것입니다. 기도의 사람인 죠지 뮬러에 대해서 제가 여러분에게 다시한번 말하고 싶은 것은 죠지 뮬러가 어릴때부터 자란 다섯친구가 있었어요. 그가 이 친구들을 주께로 인도해서 천국으로 데려가야 되겠다고 결심을 하고 다섯사람을 위해서 기도했는데 그가 기도한지 18개월만에 한 사람이 구원을 받고 또 기도한지 5년이 지나서 두 번째 사람이 응답을 받아 구원을 받고 그리고 기도한지 12년후에 세 번째 사람이 응답을 받아 구원을 받았습니다. 그러나 네 번째, 다섯 번째 친구를 위해서는 52년 동안 계속 기도를 했습니다. 죠지 뮬러가 이제 병이 들어 죽게 되었는데 하루 몸이 몹시 아픔에도 불구하고 마지막 설교를 하겠다고 그는 하나님께 기도하고 힘을 얻어 강단에 나가서 마지막 설교를 할 때에 그 설교를 듣고 네 번째 친구가 구원을 받고 그 다음에는 다섯째 친구가 구원 받는 것을 보지 못하고 죠지 뮬러는 세상을 떴습니다. 그래서 사람들은 말하기를 “죠지 뮬러가 52년동안 기도해도 완전한 응답은 받지 못했다.”고 했는데 죠지 뮬러 장례식에 이 마지막 다섯째 친구가 찾아 왔다가 관이 흙속에 내려가는 것을 보고 그 자리에 무릎을 꿇어 회개하고 기도하고 변화받아 주의 종이 되었습니다. 이 마지막 사람이 온 영국을 돌아 다니면서 하는말이 “뮬러 목사의 기도는 다 응답되었습니다. 제가 그 최후의 응답입니다. 그러므로 당신들의 모든 기도도 반드시 응답될 것이다.”라고 전도하고 있었습니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 우리의 기도는 반드시 응답받게 되는 것이고 또 하나님은 응답하기를 원하시고 계신 것입니다. 우리가 기도를 통해서 우리 인생 문제를 해결받고 우리는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님과 우리 사이에 관계를 정상화 하십시오. 막힌 죄의 담을 다 헐어 버리십시오. 다 고백하고 보혈로 씻어 버리십시오. 그리고 여러분의 목표를 분명히 세우십시오. 우왕좌왕하지 말고 중언부언하지 마십시오. 목표를 분명히 정하고 바라봄의 법칙으로 이룬 모습을 마음에 바라보십시오. 그리고 확실히 이룰줄 믿고 의심하지 마십시오. 믿음의 길로 한결같이 나가십시오. 간절한 마음, 원한서린 뜨거운 마음으로 집중적인 기도를 계속하면 여러분 응답받습니다. 심지어 죠지 뮬러같이 52년동안 기도해서 결과적으로 반석같이 굳은 친구의 마음이 무너지고 구원을 받는 것이 우리가 쉽게 낙심해서는 되지 아니할 것입니다. 예수님께서 누가복음 18장 1절에 말씀하시기를 “항상 기도하고 낙망치 말라”고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 주님께서 응답해 주시기를 원하시고 계시기 때문인 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리에게 기도를 응답해 주신 아버지가 계시므로 
우리는 이 땅에 살아가면서 마음에 큰 위로와 평안을 얻습니다. 
우리의 길이 칠흙같이 어둡고 우리의 삶이 사막같을지라도 전지전능, 
무소부재하신 하나님이 우리와 같이 계시며 우리의 부르짖음을 귀기울여 들으시고 
크고 비밀한 일을 나타내 주시기 때문에 낙심하지 않습니다. 뒤로 물러가지 않습니다. 
하나님 아버지여 오늘 아침에도 주의 백성들이 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 
수고하고 무거운 짐을 짊어지고 왔습니다. 
아버지 하나님이여 막연하게 하나님 앞에 기도하지 말고 결단하고 기도하게 도와 주시옵소서. 
뒤로 물러가지 않고 뜨거운 마음과 한서린 마음과 집중적인 심정으로 계속 전진하고 
마귀의 목을 물고 흔들게 도와 주시옵소서. 기적은 일어납니다. 
하나님이 응답해 주실줄 믿고 있습니다. 하나님께 감사드립니다. 역사하옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

