=== 20011028.txt ===

2001년 10월 28일 주일설교

삶은 역전될 수 있다 (창 50:15 ∼ 21)

  오늘 저는 여러분과 함께 "삶은 역전될 수 있다"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.  역경과 고난으로 삶이 절망의 벽에 부딪혔을 때 하나님의 은혜가 나타나서 순식간에 죄악이 최선으로 변화되는 체험을 하게될 때 우리는 그것을 삶이 역전되었다 그렇게 말을 합니다. 요셉이 체험한 삶이 바로 그런 삶이었습니다. 17세에 형들의 미움을 받아 종으로 애굽에 팔려가 바로 왕의 경호실장 집에서 10년을 종살이 한후에 그 직위가 가장 총무까지 올랐으나 경호원 보디발의 아내의 스토킹을 당해 억울하게 시위대들 감옥에 갇혀 기약없이 3년을 지난후에 어느날 순식간에 애굽왕 바로의 꿈을 해석해 주고 그 나라 국무총리로 발탁이 된 것입니다. 정말로 하늘과 땅과 같은 삶의 역전이었습니다.  그는 이렇게 고백했습니다. 
(창50:20) "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니" 그러므로 우리의 삶속에 하나님이 들어오시면 역전의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
첫째로, 구약에서 삶의 역전을 체험한 사람들을 한번 살펴보십시다. 
모세가 이스라엘 백성을 이끌고 홍해수(바다) 앞에 왔을 때였습니다. 삼백만 이스라엘 백성들이 홍해수 가에 가득히 진을 쳤는데 앞에는 창일한 홍해수가 흐르고 있었습니다. 그런데 뒤에 갑자기 바로왕이 변심하여 대 군대를 거느리고 이스라엘 백성들을 다시 종으로 잡으려고 노도와 같이 달려왔습니다. 그들은 앞에는 홍해수, 뒤에는 애굽의 전군에 포위가 되어 샌드위치가 되었습니다. 피할곳이 없었습니다. 절망에 쳐했습니다. 그들이야말로 이제는 홍해수에 장사지내는가? 도로 종으로 끌려가서 처참한 삶을 사는가? 그 진퇴유곡의 고난 속에 빠졌습니다. 그럴 때 모세가 기도한즉 하나님이 나타나셨습니다. 우리 하나님께서 모세를 향하여 지팡이를 내밀어 홍해수를 가르라고 하시매 순식간에 홍해수가 갈라지고 그 밑에 대로가 나타나고 이스라엘 백성은 그 길을 통하여 홍해수를 건너 광야로 가고 뒤에 따라오던 바로와 애굽군대들은 물이 덮쳐서 다 수장되고 말았습니다. 대역전의 역사가 일어나게 된 것입니다. 슬픔은 기쁨으로, 절망은 소망으로, 죽음은 삶으로 변화된 놀라운 체험이 다가온 것입니다. 이것은 하나님이 현장에 나타나시면 이런 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 다윗과 골리앗도 한가지입니다. 블레셋 용사 골리앗이 블레셋을 대변해서 이스라엘 진을 향하여 매일같이 도전적인 발언을 했습니다.  모욕을 당하고 꼼짝못하는 사울과 그 군사들은 어찌할바를 몰랐습니다. 
(삼상17:8) "그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 가로되 너희가 
어찌하여 나와서 항오를 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라"
(삼상17:9) "그가 능히 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이기어 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라"
이와같이 하루 이틀이 아닌 40일 동안 이스라엘을 모욕하는데, 골리앗의 키는 약 2미터 가까이 되고 건장한 용사라 나가서 대적하여 싸울 이스라엘의 장군이 한사람도 없었습니다. 그들은 골리앗만 나타나면 기절초풍을 했습니다. 계속되는 협박과 강요에도 사울왕과 이스라엘 군대는 아무대답도 할 수가 없었습니다. 좌절과 절망에 쳐했습니다. 그때 17살난 민간인 소년 다윗이 나타나서 그 장면을 보고 그는 분노했습니다. 사울왕에게 내가 가서 싸우겠다고 하여, 17살 먹은 아무런 군대훈련을 받지 않고 무장도 아니한 목동이 물멧돌 5개 들고 목동의 지팡이 들고 그는 골리앗을 향해 나갔습니다. 
(삼상17:47) "또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라" 이와같이 담대히 말하고 하나님을 의지하여 다윗이 골리앗을 대적해 나가서 물멧돌을 던지매 골리앗의 이마에 정통으로 부딪혀서 골리앗이 앞으로 거꾸러지매 다윗이 뛰어가서 골리앗의 칼을 뽑아서 그 목을 베어 머리를 휘감았더니 온 이스라엘 진은 용기 백배하고 골리앗의 군대들은 혼비백산하고 그날 이스라엘은 대 승리를 거두게 된 것입니다. 

(삼상17:52) "이스라엘과 유다 사람들이 일어나서 소리지르며 블레셋 사람을 쫓아 가이와 에그론 성문까지 이르렀고 블레셋 사람의 상한 자들은 사아라임 가는 길에서부터 가드와 에그론 까지 엎드러졌더라" 
여기에서 보면 또한 대역전의 기적이 일어난 것입니다. 이스라엘은 누가 보더라도 참패하고 블레셋의 지배에 들어갈 수밖에 없는 운명의 막다른 골목에서 군인도 아닌 목동이 나타나서 장년도 아닌 소년이 나타나서 하나님의 은혜로 골리앗을 쳐서 물리치고 대역전의 영광을 가지고 온 것입니다. 절망은 소망으로 슬픔은 기쁨으로 죽음은 삶으로 변화되고 만 것입니다. 
사드락와 메삭과 아벳느고와 느브갓네살 왕과의 관계 체험도 똑같은 것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 느브갓네살왕이 두라평지에 신상을 세워놓고 거기에 문무백관이 다 절하게 했는데 우상에 절할 것을 거부한 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕에게 불려와서 준엄한 신문을 당하게 된 것입니다. 왕은 그들에게 말하기를 다시 기회 줄테니 절을 하라 그렇지 않으면 극열히 타는 풀무불에 던져 넣을 것이요 어떤 신이 내손에서 너희를 건져낼수 있냐고 장담을 했습니다.  그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 완전히 절망에 부딪혔습니다. 하늘에 나는 새도 떨어뜨리고 인간의 생사화복을 혼자 손에 들고 좌지우지하는 느부갓네살왕이 진노해서 그들에게 최후통첩을 내렸는데 그들이 피할곳이 있습니까? 그들은 유대에서 포로로 잡혀온 세 청년에 불과한 것입니다. 어찌할 수가 없습니다. 이제는 막다른 골목에 쳐했습니다. 그러나 그들은 담대하게 신앙고백을 했습니다. 
(단3:17) "만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀 무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다"
(단3:18) "그리 아니하실찌라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우 신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서"
단오한 신앙고백을 한 것입니다.  왕의 설득에도 불구하고 그들이 불복하자 격노한 왕이 7배나 뜨겁게 한 풀무불에 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었습니다. 그러나 그 다음 순간에 그들은 놀랐습니다. 세 사람을 던져 넣었는데 네 사람이 손과 손을 맞잡고 불꽃 가운데서 춤을 추고 있었습니다. 왕은 놀랐습니다. 저 넷째 사람은 누구냐? 마치 신의 아들 같구나 하나님의 아들 예수그리스도가 보좌에서 뛰어내려 불의 세력을 멸하고 그들과 함께 손을 잡고 춤을 추는 것입니다. 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러 내었습니다. 보니 머리카락도 타지 않고 옷에 그으른 흔적도 없었습니다. 대역전의 영광이 나타난 것입니다. 상황이 변화되었습니다. 다니엘서 3장 29절로 30절을 보면 느브갓네살왕이 그 장면을 보고 회개하고 변화를 받아 야웨 하나님을 섬기고 그 종이 되었습니다. 
(단3:29) "그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름 터를 삼을 찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고"
(단3:30) "왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 구약에 많은 사건들 가운데 야웨 하나님이 오셔서 대역전극을 벌인 것을 볼 수 있는 것입니다. 인간으로 볼때는 최악이요 절망이요 죽음밖에 없는데 하나님 다가와서 최악을 최선으로 절망을 소망으로 죽음을 삶으로 변화시키는 대역전의 놀라운 역사를 나타내신 것입니다. 
여러분 둘째로 신약에서 보면 하나님께서 삶의 대역전을 가져오신 역사를 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 예수님은 일반사람들에게는 사랑받고 존경받는 선생이었습니다. 그러나 유대인들은 예수님을 비난과 모욕을 받는 이단자로 취급했습니다. 로마 사람들은 혁명을 일으킬수 있는 요주의 인물로 주시를 받았습니다. 결국 유대인들의 참소를 받아서 예수님은 죽음의 선고를 받고 갈보리 십자가에 매달려 최악의 고난과 수치의 죽음을 당했습니다. 이스라엘 백성들에게는 상상 할수 없는 최악의 사태인 것입니다. 어떻게 그렇게 많은 사랑을 베풀고 자비를 베풀고 기사와 이적을 나타내는 분이 무력하게 순식간에 십자가에 매달려 죽을수 있는 것입니까? 예수님이 제자들에게는 좌절이요 절망이요 처절한 슬픔이었었습니다.  
(막15:34) "제 구시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라"
예수님은 처참하게 무능력하게 죽으셨습니다. 그리고 무덤에 장사지내고 빌라도는 유대인들에게 허락해서 군인들을 보내어 그 무덤을 사흘동안 철두철미 지키게 하셨습니다. 그러나 대역전의 아침 위대한 부활의 승리가 다가오게 된 것입니다. 
(마28:5) "천사가 여자들에게 일러 가로되 너희는 무서워 말라 십자가에 못박히신 예수를 너희가 찾는 줄을 내가 아노라"
(마28:6) "그가 여기 계시지 않고 그의 말씀하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그의 누우셨던 곳을 보라"
무덤에 들어간 예수님께 향료를 칠하려 가던 제자들에게 무덤문은 열려있고 천사가 예수그리스도의 부활을 선포했습니다.  

(행1:3-5) "해 받으신 후에 또한 저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십일 동안 저희에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라(4) 사도(使徒)와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라(5) 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라"
예수님이 부활하시고 오순절날 성령을 보내주심으로 죽은 심령들이 살아나고 절망이 소망으로 가득차고 온 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 그리스도의 부활의 복음이 편만하게 전파되었습니다.  놀라운 대 역전극이 벌어진 것입니다.  사탄은 예수 그리스도를 죽여서 완전히 절망에 처하게 했으나 하나님은 그를 일으켜 세우시므로 대역전극이 벌어진 것입니다.  
그러면 셋째로, 우리가 삶의 역전을 우리 스스로의 생애 속에서도 체험하기 위해서 우리는 어떻게 해야 될까요? 우리가 이세상을 살면서 많은 슬픔과 고통과 좌절과 절망에 처할 때가 있습니다.  많은 성도들이 제게 와서 목사님이 이제는 살길이 없습니다.  어떻게 해야될지 알수가 없습니다.  그렇게 고백하는 것을 저는 늘 듣고 있습니다. 그러나 우리 예수믿는 사람들이 안믿는 사람과 다른 것은 우리에게는 대역전을 가져온 하나님이 계신다는 것입니다.  우린 평범한 사람들이 아닙니다.  하나님의 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성들이기 때문에 하나님이 당신의 자식이요 당신의 소유한 백성이요 하나님께서 친히 기르신 양무리들이기 때문에 우리를 역경에 내버려 놓지 아니하고 찾아오셔서 대역전의 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 상상을 초월한 놀라운 역사를 우리 가운데 베풀어 주시기 때문에 우리는 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 그러면 우리가 삶의 역전을 체험하기 위해 어떻게 해야 할까요? 하나님의 뜻을 거역하고 사는 삶을 진실로 회개해야 되는 것입니다.  자기주장의 삶, 욕심을 따라 산 삶을 회개해야 되는 것입니다. 역경의 시련중에서는 우리가 제일먼저 해야될 것은 회개하는 것입니다. 하나님의 뜻대로 살지 못한 죄를 낱낱이 통회하고 자복하고 더러운 옷을 던져 버리듯이 그 삶을 통회와 자복으로 벗어서 던져 버려야되는 것입니다. 
(시34:18) "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시는도다" 
마음에 상하고 통회하면 주님이 가까이 계시고 구원하여 주시는 것입니다. 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실것이라고 말했습니다.  죄를 얼마나 많이 지었느냐가 문제가 아니라 그 죄를 버리고 돌아서느냐가 문제인 것입니다.  주님은 회개하고 통회하는 자를 결코 버리거나 무시하지 않습니다.  그러기 때문에 우리가 고난의 벽에 부딪혔을 때 제일먼저 해야 될일은 회개해야 합니다. 그러지 않고 자꾸 남의 탓으로 돌리고 자기탓으로 돌리지 아니하고 자기의 가슴을 치지 아니하고 남을 할키면 버림을 받는 것입니다.  이러므로 우리는 정말로 깨어지고 회개하는 기회를 가져야되는 것입니다.  
러시아의 대문호 도스토에프스키는 한 무신론자인데 죽음의 좌절과 절망에서 그는 돌이켜 위대한 세계적인, 역사적인 대문호가 된 것입니다. 그의 어머니는 신앙이 깊었으나 남편의 학대에 시달리다가 폐결핵으로 죽었고 폭군 같은 아버지는 농민들을 학대한 결과 그들의 손에 처참하게 살해되었습니다. 아버지가 농민들에게 처참하게 살해되는 모습을 본 16살 도스토에프스키는 너무나 충격을 느껴서 그 뒤에 평생에 간질병에 걸려서 간질을 했습니다. 그는 학교 생활에서도 친구들에게 따돌림을 받아 우울하고 문학은 좋아했으나 공부에는 취미가 없어 낙제를 했습니다. 그는 청년시절에 기독교를 권력에 기생하는 종교로 혐오하여 철저한 무신론자가 되어서 사회주의 사상을 통하여 세상을 바꾸어 보겠다고 비밀조직에 가담했다가 소련 황실에 체포되어서 총살 선고를 당했습니다. 28세의 나이로 사형대에 묶여 생을 마감하게 되자 다시 시작 할수만 있다면 정말로 보람있게 살텐데 하고 눈물을 흘렸었습니다. 사형이 막 집행 될려고 할 무렵에 한 병사가 흰 손수건을 들고 사형중지! 사형중지!하고 뛰어왔습니다. 조금만 시간이 늦었으면 방아쇠가 당겨졌을 것인데 황제의 특사가 내렸습니다. 그래서 그는 시베리아 유형을 가게된 것입니다. 춥고 척박하고 흉악한 죄수들과 함께 4년의 생활을 시베리아의 유배지에서 보냈었습니다. 그런데 그는 시베리아에 갈때에 기차가 간이역에 갔을 때 어느 부인이 뛰어와서 작은 책 한권을 건네주었는데 그것이 바로 신약성경이었었습니다. 그것이 그의 운명을 바꾸어 놓은 것입니다. 그는 그 성경을 소중히 품에 품고 가서 낮에 혹사를 당하고 춥고 고통스럽고 배고프고 괴로울 때 그는 성경을 내서 틈틈이 읽었습니다. 그 작은 성경 속에서 하나님의 음성을 듣고 그리스도를 만났습니다. 그는 나중에 말하기를 누가 내게 그리스도는 진리가 아니라고 증명하더라도 나는 그리스도와 함께 있고 싶다 나는 예수와 함께 있고 싶다고 말했습니다.  유배생활 4년을 마치고 돌아온 그는 그 유배생활을 체험으로 해서 주옥같은 소설을 쓰기 시작했던 것입니다.  그가 쓴 죽음의 집, 까르마조프의 형제들,  죄와 벌 등 수많은 불후의 명작들은 그가 겪은 고통이 작품속에 절묘하게 스며들어 새롭게 태어난 것입니다.  마음속에 증오를 품고 교회를 혐오하던 청년 외톨이, 늘 우울하고 불행하던 간질병환자 그가 예수님을 만나 회개하므로써 무명의 소설작가에서 불후의 명작을 남긴 위대한 작가로 대역전극이 벌어진 것입니다. 여러분 보십시오, 우리가 회개하고 자복하고 예수를 믿고 돌아오면 그리스도는 우리죄를 용서하시고 우리 생애속에 대역전극을 일으켜 주는 것입니다. 도스토예프스키같이 그는 학교도 중퇴하고 간질병에 걸리고 국사범으로 시베리아에 유형을 가서 처참하게 어려움울 당했으나 예수를 만나고 난 다음 그의 구주가 되고 예수님의 은혜에 의지하자 그의 시베리아 4년의 고통은 그 이후에 그가 아름다운 작품을 기록하는 배경이 되고 재원이 되었던 것입니다. 하나님은 대역전극을 일으켜 주신 것입니다.  이러므로 우리가 예수 그리스도에게 회개하고 그 품에 안긴다는 것은 그리스도가 그 생애속에 들어와서 그에게 대 역전극을 일으켜 줄 수 있는 기회를 주님께 제공하는 것입니다. 그리고 그 대역전극을 체험하기를 원하는 사람은 새로운 헌신과 변화를 결심해야 됩니다. 환란과 가난의 터널을 통하는 동안에 깨어지고 옛사람을 버리고 새사람으로 변화되겠다는 강한 결심을 해야됩니다. 아무리 고난 당해도 변화받겠다고 결심 안하는 사람 있습니까? 고난을 당하면 당할수록 마음에 원한을 품고 적대적인 감정을 가지고 사회에 대하여 원한을 품고 나오는 사람들이 많습니다.  감옥에 7번,8번,10번씩 들락거리면서도  조금도 변화되지 않은  죄수들이 많습니다. 그러므로 우리가 새로운 헌신과 변화를 마음속에 결심해야 우리에게 다가오는 고난이 의미가 있는 것입니다. 
(고후5:17) "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔 으니 보라 새것이 되었도다"
우리가 대역전극을 체험할려고 할때 예수가 들어와서 그 안에서 새로운 피조물이 되는 체험을 해야만 되는 것입니다.  

(롬12:1-2) "그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라(2) 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
대변화의 결심을 해야되는 것입니다. 그렇게 해야 하나님께서 우리의 인생에 역전극을 가지고 오시는 것입니다. 그리고는 우리가 고난당할 때 원망과 불평을 고치고 고난을 감사로 소화시켜야 되는 것입니다.  원망하고 불평하고 탄식하면 그에 심신이 반항으로 꽉 들어 차고 믿음과 사랑은 떠나가고 죽는 것입니다.  
며칠 전에 제가 어떠한 훌륭한 분을 만났는데 그분이 교도소에 들어가서 얼마동안 있었는데 제일 힘든 것이 미움을 삭히는 것이라고 말했습니다. 교도소에 들어갔을 때 자기를 교도소에 집어 넣어준 사람들에 대한 원한과 미움이 너무나 강하게 끌어 오르기 때문에 몸부림을 쳤다고 합니다. 그 미움을 가지고 있다가는 그 좁은 교도소에서 죽고 말테니 미움의 문제를 해결하는 것이 가장  어렵다고 제게 고백을 했습니다.  그는 교도소에서 성경을 읽고 땅을 치고 통곡을 하고 울며  하나님 나를 교도소에 보낸 이 사람들을 용서하여 주시고 나에게 미움을 없애버려 주시옵소서 이 기도를 늘 하고 그 기도로 말미암아 마음에 미움이 사라지자 마음에 평안이 다가오고 건강을 유지하고 교도소 생활을 끝마치고 나올 수가 있었다고 말한 것입니다.  우리가 고난에 처하게 되면 가장 인간적인 반응은 원망과 불평을 하게 되는 것입니다.  그러게 되면 점점더 고난의 가시채에 엉키고 붙잡히게 됩니다.  원망과 불평이 걷히고 고난을 감사로 받아들여서 소화시켜야 됩니다.  고난조차도 감사로 받아들이고 그걸 소화시키면 미움대신에 마음속에 평안을 가질 수가 있게 되는 것입니다.  
(시37:1) "행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말찌어다"
(시37:4) "또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다"
라고 말씀하셨습니다.  
(시50:14-15) "감사(感謝)로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원(誓願)을 갚으며(15) 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말한 것입니다. 
(시55:22) "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영히 허락지 아니 하시리로다"라고 말씀하신 것입니다.  그러므로 우리가 고난 당할때 우리 마음속에 미움과 원한을 지워버리고 하나님을 모시고 예배와 감사와 찬양을 드리며 영혼속에 깊은 평안과 사랑을 가지는 것이 하나님이 대역전극을 일으키게 하는 바탕을 제공하는 것입니다.  그리고 우리는 사람을 역전시켜 주시길 간절히 기도해야됩니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님이 역사하지 않습니다.  
(롬8:28) "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"라고 말했습니다.  
(민23:19) "하나님은 인생이 아니시니 식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시랴"라고 말씀하셨습니다. 
(히10:38) "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저 를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 말씀하셨습니다.
(시30:11) "주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다"라고 말씀하셨습니다.  이와같이 우리 하나님은 말씀대로 반드시 우리에게 다가오십니다.  물론 우리가 원하는 그시간에 그때에 역사 아니할지 몰라도 하나님은 우리가 기도하면 그때로부터 때와 시간을 작정하셔서 하나님의 때에 하나님의 시간에 나타나셔서 대역전극을 이루어 주시는 것입니다.  우리 성도들의 일생에 크고 작은 수많은 고난과 환란을 당하게 됩니다.  그러나 깨어지고 회개하고 주님께 의지하면 생애 놀라운 역전극이 일어납니다.  왜냐하면 우리 하나님은 역전의 위대한 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님은 창세기부터 계시록까지 인간 고뇌속에 역사의 소용돌이 속에 나타나셔서 언제나 악을 선으로 어두움을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 추를 아름다움으로 가난을 부요로 역전시키는 기적적인 일을 행하신 것입니다. 오늘 여러분 속에 들어온 예수 그리스도와 우리 하나님 아버지는 여러분 생애 속에 역전의 위대한 역사를 베풀기를 원하시는 것입니다. 여러분의 생애가 아무리 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라 할찌라도 그리스도와 하나님이 계시면 어두움은 광명으로 변화되는 것입니다.  무질서는 질서로 변화되는 것입니다.  추함은 아름다움으로 변화되는 것입니다.  가난은 부요로 변화되는 것입니다.  죽음은 삶의 영광으로 변화시키는 것입니다.  우리 하나님의 전문적으로 하시는 역사가 대역전극인 것을 알고 여러분께서 운명의 위대한 변화의 손길이 여러분의 삶에 다가올 것을 기대하고 믿고 기도하고 감사하게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20011104.txt ===

일시 : 2001년 11월 4일  성찬주일설교

시위대 뜰 감옥에 갇힌 예레미야
(렘 33:1∼3)


저는 오늘 『시위대 뜰 감옥에 갇힌 예레이야』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  유다왕 시드기야의 제10년 바벨론의 느부갓네살 왕이 예루살렘을 포위하였을 때 예레미야 선지자는 유다의 멸망과 시드기야 왕의 포로될 것을 예언하다가 왕에게 체포되어 시위대 뜰 감옥에 수감되고 말았습니다. 그는 하나님의 종으로서 국가가 위기에 처하여 있으므로 국가를 위하여 왕을 위하여 일이 태산같이 많은데 그만 감옥에 갇혔으니 정말 답답하기 말로 다할 수 없었습니다.  그런데 그때 하나님의 말씀이 예레미야에게 임하셨습니다.  그 말씀이 예레미야 33장 2절로 3절에 있는 말씀입니다. 
(렘33:2-3) "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라(3) 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라"
이 말씀이 우리에게 가르켜 주시는 교훈이 대단히 큽니다. 

첫째로, 우리 하나님께서는 창조에 있어서 유일하게 일을 행하시는 야웨, 그일을 지어 성취하시는 야웨로 당신자신을 계시하고 있습니다.   하나님께서 엿새동안 홀로 일하셔서 천지를 지으신 장면을 우리는 잘 볼 수 있습니다.  첫째날 주님께서 어둠을 변하여 빛으로 만드실 때에 그 옆에 아담은 없었습니다.  이튿날 하나님께서 하늘위에 물과 하늘아래 물로 나누어지고 궁창이 생겨나도록 만드실 때 하나님 곁에 아담은 없었습니다.  셋째날에 천하의 물이 한곳으로 모이고 육지가 들어나고 열매맺는 나무와 풀이 돋아나게 할때도 하나님 옆에 아담은 없었습니다.  넷째날에 해와 달과 별들을 지으셔서 낮과 밤을 비추게 할때도 아담은 그곁에 없었습니다.  다섯째날에 공중에 새들과 물속에 가지가지 물고기를 만드실 때도 아담은 그곁에 없었습니다.  여섯째날에 하나님께서 각종 짐승과 곤충들을 다 만드실때도 눈을 닦고 봐도 아담은 그곁에 없었습니다.  엿새날 이제 마지막때 하나님께서 하늘을 쳐다보아도 있을 것을 다 지어 놓으시고 땅과 바다밑을 보셔도 지을 것은 다 지으신후에 하나님께서는 흙으로 사람을 빚으시고 그 코에 생기를 넣어주시니 사람이 생기게 되었습니다. 
아담과 하와는 모든 만물을 하나님께서 지으시고 난 다음 제일 마지막에 지으셨습니다.  그러므로 하나님은 마지막 아담과 하와를 지으시고 이레째 쉬셨습니다.  이 사실을 보면 일의 시작도 하나님께로서 일의 성취도 하나님 즉, 완성도 하나님께서 홀로 하신 사실을 우린 잘볼수 있습니다.  아담과 하와는 맨 나중 지음을 받았습니다.  아담과 하와가 할 일은 하나님께서 이미 다 이루어 놓으신 일을 즐거워 하고 그것을 순종하고 믿고 누리는 일밖에는 다른 할 일이 없었습니다.  아담과 하와가 하나님께 나와서 이런 질문을 했다고 합시다.
"하나님 우리가 지음을 받고 오늘 첫째날인데 우리가 할 일이 무엇입니까?",  "너희들 없이 엿새동안 만물을 지어놓고 오늘 이레째 나의 안식일이다.  이날이 너희 이세상에 태어난 첫날이다.  너희 할 일은 아무것도 없다.  너희는 하나님이 지으신 만물을 즐거워하고 기뻐하며 순종하고 믿고 누리기만 하면 된다." 그렇게 말씀하실 것입니다.  여기에서 보면 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 하나님 홀로 일하셨습니다.  아담과 하와에게 하나님이 일하시는데 도움을 달라고 부탁한 적이 없습니다.  그래서 이 사실을 볼 때라도 일은 야웨 하나님께 속하고 사람들은 하나님이 이루어 놓으신 일을 기뻐하고 즐거워하며 순종하고 믿고 누리는 것이 본분이란 사실을 알 수가 있는 것입니다. 
  둘째로, 우리가 구원에 있어서 일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하시는 야웨인 것을 분명히 알 수 있습니다.  아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락해서 죄가 세상에 들어오고 마귀가 아담과 하와뿐 아니라 세상을 지배하는 비극적인 세계가 되었을지라도 하나님은 이 세상을 다시 건지시기 위해서 구원의 계획을 세우셨는데 하나님이 그 구원의 계획을 세우실 때 하나님 홀로 계획을 세우시고 일하셨지 추후도 사람의 도움을 하나님은 원하지 않으셨습니다.  하나님의 구원의 계획은 하나님 혼자서 세운 계획입니다. 
(요3:16) "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"라고 말씀하신 이 계획은 아무 사람과 의논해서 만드신 것이 아닙니다.  인간 구원의 실천도 하나님 홀로 하셨습니다.  하나님의 아들 예수님이 오셔서 인간의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 걸머지시고 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히고 옆구리에 창이 박혀 피와 물을 쏟으며 죽으셨을 때 주님 홀로 하셨지 누가 예수 그리스도와 함께 동지가 되어서 주를 도와준 것이 없습니다.  구원은 시작의 계획도 하나님께서 하셨고 그 구원의 실천도 우리 하나님께서 홀로 하신 것입니다.  예수님께서는 어느 누구와도 함께 십자가를 짊어지지 아니하셨습니다. 예수님 홀로 십자가 고난을 당하시고 주님은 말씀하셨습니다.  "내가 다 이루었다" 여기에 보십시오.  주님께서 다 이루셨으므로 주님 이루신 일을 우리가 조금도 도와 드릴수도 없고 그것을 뺄수도 없습니다. 완전히 이루어 놓고 조금도 모자람이 없기 때문에 거기에 사람들이 보탤수도 없고 뺄수도 없는 것입니다.  주님은 십자가를 통하여 인간을 중생시키는 일을 다 이루어 놓으셨습니다.  인간이 중생하는데 스스로 어떤 행위의 대가로써 중생을 얻을 수가 없습니다.  
(롬8:1) "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니"라고 말씀하셨습니다.  
(골1:13-14) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨니(14) 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다" 
우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 용서와 의와 영광을 얻고 거듭나게 된 것입니다.  다 이룬 것입니다.  주님께서 이루신 것을 우리는 믿기만 하면 이 은총을 받게 주님 만들어 놓으신 것입니다.  주님은 우리가 성령 충만을 받도록 모든 일을 다 이루어 놓으셨습니다.  십자가에 못 박혀서 그 피로써 하나님과 우리 사이를 화목케 하시고 하나님의 성령이 우리에게 오셔서 우리를 채우시도록 주님께서 만들어 놓으십니다. 우리의 힘과 노력으로 이것을 얻을 수 있는 것이 아닙니다.  오직 믿음으로 받을 수 있도록 만들어 놓으신 것입니다.  
(딛3:5-6) "우리를 구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니(6) 성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사"라고 말합니다.  예수 그리스도를 바라볼 때 하나님께서는 사람과 사람 사이에 막힌 담을 허시고 성령을 풍성히 부어 주셔서 성령충만하고 거룩하게 살수 있는 힘을 이미 허락해 주신 것입니다. 우리가 병고침 받는 것도 우리 힘으로 받습니까?  아닙니다.  우리 주님께서는 이미 우리의 병치료를 위해서 십자가에서 혼자 고통을 당하여 일을 다 이루신 것입니다.  
(사53:5) "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"
주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 질병과 연약함을 다 청산해 버리고 말았기 때문에 오직 믿음으로 말미암아 우리는 치료의 은혜를 받아서 건강을 얻을 수 있도록 이루어 놓으신 것입니다.  주님께서는 십자가에서 축복과 형통도 이루어 놓으신 것입니다.  우리가 땀을 흘려서 일을 쟁취하는 것이 아니라 즐거워하고 믿고 의지하면 복을 받을 수 있도록 주님께서 길을 열어 놓으신 것입니다. 
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"  이 말씀은 너무나 명명백백하기 때문에 잘못 해석할 수가 없습니다.  부요하신자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라 라고 말씀하셨는데 이 말씀이 참말이라면 우리가 가난의 멍에를 걸머질 이유가 없는 것입니다.  
(갈3:13-14) "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 저주(詛 呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라(14) 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"라고 말씀한 것입니다.  우리가 예수믿고 성령받은 체험이 있지 않습니까?  성령을 주시는 그 예수님께서는 그와 똑같이 우리의 삶속에 저주의 가시를 제하여 버리고 말았다는 것입니다.  그러므로 하나님의 말씀은 일부분만 참말이고 다른 부분은 거짓말일수 없습니다.  성령을 주시는 예수님은 동시에 우리의 저주도 함께 짊어졌다고 하시므로 우리는 그리스도로 말미암아 이미 예수 믿을 때부터 저주에서 해방하고 아브라함의 축복과 형통을 얻도록 주께서 만들어 놓으신 것입니다.  주님은 십자가에서 재림과 영생천국도 이루어 놓으셨습니다.  
(요14:1-3) "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라(2) 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소(處所)를 예비하러 가노니(3) 가서 너희를 위하여 처소(處所)를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접 (迎接)하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"라고 말씀하신 것입니다.  하늘에 주님이 우리 있을 곳을 예비하시는데 우리의 도움을 필요로 하지 않았습니다.  주님 혼자 올라가셔서 그 십자가에서 이루신 공로를 가지고 우리 있을 곳을 이미 예비해 놓으셨습니다.  하나님이 다 예비해 놓고 우리는 주를 믿고 천당에 올라가기만 하면 되는 것입니다.  우리가 어떠한 노력과 힘으로 천국에 올라가는 것은 아닙니다.  여러분!  주님께서 이미 보혈의 실크로드를 예비해 놓으시고 그리스도의 보혈을 통하면 예비하신 천국에 들어가도록 주님께서 이루어 놓으신 것입니다.  그러기 때문에 주님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다" 이것을 우리의 힘과 능으로 되는 것이 아닙니다.  주님 혼자서 다 이루신 것입니다.  주께서 우주와 만물을 혼자서 다 이루어 놓고 마지막에 아담을 지으신 것처럼 주님께서 십자가에서 혼자 구원의 일을 다 이루어 놓으시고 우리에게 주님께 와서 믿으라고 말한 것입니다.  결국 주님께서는 (요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼(靈魂)이 잘 됨같이 네가 범사(凡事)에 잘 되고 강건(强 健)하기를 내가 간구(懇求)하노라" 라고 말씀하신 것처럼 주님께서는 우리 전인이 구원 받을수 있도록 혼자서 일을 이루어 놓으신 것입니다.  인간은 예수님께서 다 이루어 놓으신 구원을 믿고 순종하고 값없이 누리기만 하면 됩니다.  값없이 누리기만 하면 되는 거예요.  (마11:28-30)에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(29) 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니(30) 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라" 주께서 우리 인생의 짐을 지고 수고하고 고통 당하는 것을 원치 않습니다.  왜! 수고하고 무거운 짐은 주님 것입니다. 일은 야웨의 것입니다. 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하는 것은 야웨시고 우리는 주님께 의지하고 순종하고 믿고 살도록 주님께서 만들어 놓은 것입니다.  (고전2:9) "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"라고 말하셨습니다.  사람이 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못했지만은 우리 하나님은 우리 인생들이 살아갈 길을 다 예비해 놓았던 것입니다.  물질적인 세계도 다 예비해 놓았고 천국의 삶도 주님께서 홀로 다 예비해 놓으신 것입니다.  그러기 때문에 여러분 우리가 주님이 예비해 놓으신 사실을 마음에 인정하고 우리 인간의 힘과 노력으로 우리의 삶을 예비하려고 하면 대단히 잘못된 것입니다. 오늘날 타락한 아담과 하와의 후손들은 하나님이 계시지 않기 때문에 인간의 수단과 방법과 노력으로 자기의 삶의 길을 닦고 자기의 살길을 예비하려고 합니다.  그러나 예수 그리스도를 믿고 하나님께 돌아온 사람은 하나님이 어떠하신 것을 너무나 잘 압니다.  하나님은 일을 행하시는 야웨  그일을 지어 성취하는 야웨, 우리위해 친히 예비하신 하나님이신 것입니다.  세상 적인 삶과 영적인 삶을 하나님께서 친히 예비해 놓았기 때문에 우리는 하나님을 믿고 순종하고 기뻐하고 즐거워하고 살면 되도록 주님께서 만들어 놓으신 것입니다.  

  그렇기 때문에 우리 셋째로, 우리가 알아보고자 하는 것은 왜 예레미야는 감옥에 갇혔는가? 하는 것입니다.  예레미야는 전심전력을 다하여 하나님 일을 행하고 있는데 왜 하나님은 예레미야를 붙잡아서 감옥에 갇히게 하셨을까? 아무일도 못하게 하셨습니다.  예레미야는 감옥 창살을 잡고 흔들며 울었습니다.  "하나님이여, 하나님이여 지금 느브갓네살 왕이 유다를 멸망시키려고 합니다.  내가 나가서 왕을 경고하고 백성을 격려해야 되겠는데 한시를 다투어서 일을 해야 되는데 나는 감옥에 갇혀서 아무 일도 못하고 이렇게 있으니 어떻게 합니까? 하나님 나를 감옥에서 나가게 하여 주시옵소서"  그러나 하나님은 그를 감옥에 갇혀 놓으시고 이런 계시를 주었습니다.  "이를 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨 그 이름을 야웨라 하는 자에게 이렇게 이르노라 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 내게 보여 주리라"  예레미야를 감옥에 갇히게 한 이유는 하나님께서 일의 주인은 하나님이시지 인간이 아님을 깨닫게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다.  일의 주인은 하나님이십니다.  이스라엘을 구원하고 바벨론의 왕을 물리치고 나라를 바로 세우는 이 일은 하나님의 것이라는 것입니다.  사람의 것이 아니라는 것입니다.
일을 행하시고 지어 성취하시는 하나님이시므로 일의 주인은 하나님이시라는 것을 깨달아 하나님의 일을 인간이 행하겠다고 하지 말라는 것입니다.  왜 내가 할 일을 너가 왜 야단이냐?  여러분! 햇빛을 지을 때 하나님이 지으시고 그건 하나님의 일이지 아담의 일이 아니었습니다.  궁창을 짖는 일도 하나님의 일이지 아담의 일이 아니었습니다.  육지를 짖고 만물이 생성하게 하는 일도 하나님 일이요, 해와 달과 별들을 지으신 일도 하나님 일이요, 새와 물고기를 짖고 온갖 짐승과 곤충들의 짓는 것은 하나님의 일이지 사람의 일이 아닙니다.  사람이 거기와서 이렇게 저렇게 간섭하면 안되는 것입니다.  이렇기 때문에 하나님께서 타락한 인생들이 일이 자기것인줄 알고 자기가 인생의 주인이요 일의 주인인 것이라고 자기가 무엇을 하려고 하는 것을 주님께서 못하도록 깨닫게 하기 위해서 감옥에 가두어 버린것입니다.  감옥에 들어 앉아서 너가 일하는 것이 아니라 내가 일한 것이니 내 일하는 것을 너희가 보라.  그렇게 가르키는 것입니다.  (잠16:9) "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"  걸음을 인도하시는 주인은 야웨인데 주인 내놓고 자기 마음대로 길을 계획해서 이렇게 하겠다 저렇게 하겠다 해도 결국에는 자기 마음대로 안된다는 것입니다.  왜냐하면 일의 주인은 하나님이시기 때문에 하나님께 허락받고 해야 된다는 것입니다.  (사55:8-9) "여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서(9) 하늘이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라"라고 하셨습니다.  도저히 우리가 상상할 수 없는 하나님의 계획과 하나님의 작정을 우리가 마음대로 좌지우지할 수가 없는 것입니다.  1628년에서 1688년까지 산 영국의 청교도 목사인 존 번년은 가난한 땜장이 아들로 태어나 시골에서 성장했습니다.  그는 뜨겁고 열렬하게 청교도 신앙으로 복음을 증거 하다가 카톨릭적인 왕에게 미움을 받아서 그는 투옥되었습니다.  열정적인 활동가인 그에게는 조그마한 감옥은 너무 답답하고 괴로워 견딜 수가 없었습니다.  그리고 그는 빨리 나가서 그 양무리를 돌보고 복음을 증거해야 되겠는데 감옥에 갇혀있으니 어떻게 합니까?  존 번년은 감옥의 창살을 붙잡고 기도했습니다.  "제발 자유를 주세요.  하나님 일을 자유롭게 하게 하소서." 그리고 눈물을 흘리고 부르짖는데 어느날, 창살을 붙잡고 있는 그에게 하나님의 음성이 들려왔습니다. "번년아! 네 은혜가 내게 족하도다." 이 하나님의 음성이 존 번년에게 세 번 들려왔습니다.  그 순간 그는 무릎을 꿇고 그 좁은 감옥에서 하나님께 감사하고 눈물을 흘리고 기도를 했습니다.  그러자 그 마음속에 천로역정이라는 소설을 적어야 되겠다는 마음이 생겼습니다.  그래서 그는 그 좁은 감옥에서 시간 가는줄 모르고 천로역정이라는 소설을 적었습니다.  그날 이후에 그가 감옥에서 해방되어서 그 천로역정을 출판했는데 오늘날 성경 다음으로 많이 읽히는 위대한 책이 되고 만 것입니다.  존 번년은 갔지만 이 천로역정은 온 세계에서 지금도 읽혀지고 있고 수많은 사람을 감화 감동시키고 주님을 강하게 믿게 하고 안믿는 사람은 통회하고 자복하고 예수를 믿게 하는 것입니다.  자!  하나님의 생각과 사람의 생각,  하나님의 일과 사람의 일이 너무나 다르지 않습니까?  존 번년은 자기가 감옥에서 나가서 빨리 복음을 증거해야 되겠다고 생각했는데 하나님의 생각은 달랐습니다.  세대를 초월해서 하나님의 영광을 나타낼수 있는 책을 쓰게 하기 위해서 하나님이 당신의 일을 하기 위해서 존 번년을 감옥에 가두어 버리고 만것입니다.  "세상일에 분노하지 말고 너는 책을  지어라" 여러분 그러기 때문에 너희 길과 나의 길은 다르고 내 생각과 너희 생각은 다르다는 하나님의 말씀이 이루어진 것입니다.  그러기 때문에 하나님께서 일의 주인은 하나님이시지 인간이 아님을 깨닫게 하기 위해서 우리를 종종 감옥에 갇히시는 것입니다.  그래서 하나님을 바라보고 하나님이 시키시는 일을 하는 것을 배우도록 하는 것입니다.  인간은 하나님의 일꾼이요 머슴임을 확인하도록 하는 것입니다.  여러분은 여러분의 삶의 주인이 아닙니다.  여러분의 삶의 주인은 하나님이시고 여러분은 하나님의 머슴이요 일꾼인 것입니다.  머슴과 일꾼은 주인되시는 하나님이 시키시는 일만 해야하고 일의 주인처럼 행동해서는 안됩니다.  일의 전반적인 계획은 주인이 하시고 우린 주인이 시키는 일만 하는 것입니다.  주의 사업은 하나님의 일입니다.  그러나 나는 주의 종으로서 머슴으로서 너는 여의도순복음교회에서 일하라고 시키면 그 시키는 일만 하면 되는 것입니다.  온 세계에 역사를 초월한 하나님의 일은 내가 계획할 일이 아닙니다. 그것은 하나님이 하실일인 것입니다.  나는 하나님이 시키는 일만 하면 되는 것입니다.  오직 주인되시는 하나님의 지시를 받아서 시키는 일만 해야 되는 것입니다.  
시편 123편 1절로 2절에 이는 말씀했습니다.  한번 따라 읽어 주십시오. 
 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다(2) 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다" 이것  보십시오.  우리가 살아갈 길은 종이 상전의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바라봄같이 우리 야웨 하나님을 바라보고 기다려서 하나님이 시키시는 일을 해야 되는 것입니다.  하나님이 시키지도 않은 일을 해봤자 낭패하고 칭찬도 받지 못하는 것입니다.  야웨께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 허사로다  아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다  야웨께서는 자기의 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 말씀하신 것입니다.  이러기 때문에 여러분!  우리 자신이 주인이 아니라는 것을 절실하게 마음에 깨닫고 하나님이 주인이시오  일을 행하는 야웨, 일을 지어 성취하는 그 야웨 하나님 바라보고 믿고 의지하고 순종하며 하나님이 시키시는 일만 우리가 하면 되는 것입니다.  그리고 하나님께서 우리를 감옥에 갇히게 하시는 이유는 하나님의 일에는 매사에 때와 시기가 있음을 알아 때를 살피는 것을 깨달은 것입니다.  천방지축을 모르고 하나님 앞에 뛰어 나서지 말고 또 게을러서 하나님이 시키시는 대로 들어 누워있지 말고 때를 따라서 일을 하라는 것입니다.  
(전3:1-11) "천하에 범사가 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니(2) 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며(3) 죽일 때가 있고 치료시킬 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며(4) 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며(5) 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀 리 할 때가 있으며(6) 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며(7) 찢을 때가 있고 꿰멜 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며(8) 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라(9) 일하는 자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴(10) 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라(11) 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님의 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다"  여기에 하나님의 때를 만나서 일하지 아니하면 인간이 하는 일이 헛되다는 것입니다. 겨울철에 가서 아무리 파종을 해도 때를 못따랐기 때문에 소용이 없습니다.  봄에 추수를 할려고 해도 때를 잘못 맞추었습니다.  추수할수 없습니다.  하나님이 주시는 때를 따라 우리가 일을 해야 되는 것입니다.  때를 놓치면 아무일도 안되지요.  그렇기 때문에 모세가 300만 이스라엘 백성을 거느리고 광야에 나왔을 때 마음대로 광야길을 가지 않았습니다.  구름기둥과 불기둥이 머물면 그곳에서 장막을 치고 머물고 있다가 구름기둥과 불기둥이 떠올라서 진행하면 그 뒤를 따라 진행했습니다.  하나님의 역사를 살피고 그 때를 따라서 움직인 것이지 사람이 자기 마음대로 하면 안됩니다.  하나님이 하시는 일대로 해야 성과가 있는 것입니다.  하나님의 때를 우리가 알아야 될 것은 이런 우화가 있어요.  어느 마을 농부들이 하나님께 기도를 드렸습니다. 우리가 원하는데로 1년만 날씨를 우리 마음대로 변화 시켜 주십시오.  하나님이 좋다 일년만 너희 소원을 들어죽겠다. 그 다음 농부들이 원하는데로 비를 달라고 하면 비를 주시고, 바람 달라고 하면 바람을 주시고, 또 날씨가 맑게 해달라면 날씨가 맑게 해주시고... 그래서 사람이 자기들 마음대로 때를 정했습니다.  이때는 비 올때다 이때는 바람불때다 이때는 날맑을 때다 그렇게 했는데 그 곡식이 잘되었습니다.  우리가 마음대로 때를 정해서 하니 참 잘되었구나. 그래서 탈곡을 해보니 알멩이가 하나도 없어 그 농부들이 항의를 했습니다.  하나님! 우리가 비달랄 때 비를 주시고 바람 달랄 때 바람불어 주시고 햇빛달라고 할때 햇빛을 주시고 우리 원하는대로 때를 정하셔서 복을 주셨는데 왜 알멩이가 하나도 없습니까?  그러자 하나님 말씀하시길 "너희가 해달라는데로 내가 다해주었는데 무슨 잔소리냐 너희가 다 해달라고 하면서 알멩이는 달라고 안 말했지 않느냐?"  다 곡식을 지었는데 알멩이는 없어요.  그래서 그 농부들이 결정하기를 "역시 하나님께 맡기는 것이 제일 좋다.  우리가 운전하다가는 아무 일도 안되겠다."  결국 여러분 인생은 하나님께 맡겨야 하나님의 때를 따라 아름답게 해주는 것입니다.  그리고 우리를 감옥에 갇히는 이유는 어려운 난관에 부딪혔을 때 먼저 하나님께 나아와 부르짖어 기도하여 하나님께서 역사하심을 보고 따르도록 하게 위한 것입니다.  하나님께 부르짖으라. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라  사람이 고통의 감옥에 갇히지 아니하면 부르짖지를 않아요.  자기의 수단과 방법으로 일을 할려고 해요.  고통의 감옥에 갇히면 그때는 할 수 없기 때문에 하나님께 부르짖어 기도해요.  그래서 하나님의 능력이 나타나도록 하는 것입니다.  하나님 앞서서 행하지 말도록 하기 위해서 하나님 부르짖고 하나님께서 역사하시는 것을 보고 따라 행하라는 것입니다.
여러분 (렘33:2-3) "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자 가 이같이 이르노라(3) 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"  내가 보여주는 그 길을 따라서 나오라는 것입니다.  
(렘33:6-9) "그러나 보라 내가 이 성을 치료하며 고쳐 낫게 하고 평강과 성실함에 풍성함을 그들에게 나타낼 것이며(7) 내가 유다의 포로와 이스라엘의 포로를 돌아오게 하여 그들을 처음과 같이 세울 것이며(8) 내가 그들을 내게 범한 그 모든 죄악에서 정하게 하며 그들의 내게 범하여 행한 모든 죄악을 사할 것이라(9) 이 성읍이 세계 열방 앞에서 내게 기쁜 이름이 될 것이며 찬송과 영광이 될 것 이요 그들은 나의 이 백성에게 베푼 모든 복을 들을 것이요 나의 이 성읍에 베푼 모든 복 과 모든 평강을 인하여 두려워하며 떨리라" 이것은 하나님이 예레미야에게 장차 이스라엘을 이렇게 만들겠다고 예언한 것입니다.  지금은 느브갓네살 왕이 성을 둘러싸고 공성태를 세우고 내리 성을 무너뜨리고 쳐들어 올려고 절망과 좌절에 처했는데 하나님은 그 뜻을 보여준 것입니다. 이스라엘이 왕성하게 되고 부요하게 되고 평안하게 만들 것을 하나님이 계획하고 있으니 내 이 계획을 보고 난 다음에 네가 나가서 일하라는 것입니다.  여러분 우리가 하나님이 하시는 일을 바라보고 그 뒤를 따라가야지 하나님이 일하실 것과 우리가 생각하는 것과 정반대 방향으로 나가면 충돌되고 안되는것입니다.  우주와 에덴의 주인은 하나님이십니다.  하나님은 왜 다른 주인은 있을 수도 없고 있어서도 결코 안됩니다.  아담은 마귀의 꾀임을 받아 하나님처럼 주인이 되려고 하다가 에덴에서 쫓겨났습니다.  그가 하나님을 떠나 스스로 주인 행세를 해보았으나 처참하게 실패했습니다.  왜냐하면 주인 노릇을 할 실력이 없었습니다.  의를 행할 실력이 없으니 죄의 종이 되었고, 세상의 마귀를 이길 힘이 없으니 마귀의 종이 되었고, 건강을 유지할 힘이 없으니 병들게 되고, 풍부를 누릴 힘이 없으니 가난하게 되고 영생할 힘이 없으니 죽게된 것입니다. 
오늘날도 하나님께서는 이 사실을 깨닫기를 원하고 계십니다.  인간은 자기의 삶의 주인이 절대 아닙니다.  오직 하나님만이 우주와 인생의 주인이 되신 것입니다.  인간은 하나님을 섬기는 머슴이요 일꾼입니다.  그러므로 일도 주인의 것이요.  일의 성취도 주인의 것입니다.  인간은 주인이 시키시는데로 충성을 다하기만 하면 되는것입니다.  이 사실을 깨닫기 하게 위하여 거듭거듭 고난의 감옥에 갇히게 하는 것입니다.  고난의 감옥에 갇혀서 비로서 그곳에 우리가 웅크리고 앉아 있을 때 하나님께서 이 진리를 깨닫게 하신 것입니다.  이 사람아 일을 행하는 것은 나요 그 일을 지어 성취하는 이는 나요 주인은 나지 너가 아니다  너는 나의 머슴이요 일꾼이니 내게 부르짖으라  내가 네게 응답겠고 크고 비밀한 일을 보여줄테이니 그를 따라서 오너라  그렇게 하면 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 얻는길로 내가 이끌어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 

  다같이 고개숙여 기도드리겠습니다.  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
사람들이 하나님을 제켜놓고 자기가 자기인생의 주인 노릇을 할려고 하고 자기의 삶의 주인 노릇을 할려고 하다가 낭패와 실망을 당하고 고통과 괴로움을 당할때가 많습니다.  하나님께서 우리에게 깨우침을 주시기 위해서 낭패와 실망 고통과 괴로움의 감옥속에 집어 넣는것도 그곳에서 별할일 없이 주님앞에 꿇어 앉아서 인간이 스스로의 운명의 주인이 아닌 것을 깨닫게 하기 위한 것이옵니다.  하나님 우리 아버지여!  우주도 하나님이 주인으로써 지으셨고 구원도 하나님이 주인으로써 구원의 역사도 베풀고 영생천국을 지으셨고 우리는 하나님의 일꾼이요  머슴이요 종이요 시종이요.  믿음으로써 하나님 자녀가 되어서 아버지께서 이룬 것을 믿고 순종하고 즐기고 하나님이 주시는데로 누리면 되옵니다.  우리 아버지 하나님이여! 이 겸손을 우리가 배우게 도와 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
- 아멘

==================================================

=== 20011111.txt ===

2001년 11월 11일

제목 : 제3의 새로운 인생
본문 : 행 16:6～10

저는 오늘 여러분과 함께 『제3의 새로운 인생』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
저는 저의 첫 번째 인생의 꿈이 과학자나 기술자가 되는 것이었습니다.  그러나 그 꿈은 고 2때 폐병으로 끝나고 말았습니다.  그후 제2의 인생의 꿈은 의사가 되는 것이었습니다.  그 꿈과 중도에서 산산이 깨어지고 말았습니다.  큰좌절과 절망의 늪에 빠졌을 때 제3의 꿈이 나타났습니다.  그것이 하나님께로부터 주의 종의 부르심을 받은 것입니다.  그리고 그 길에 들어선후 오늘까지 44년간 줄곧 그길을 달려왔습니다.  돌이켜 보건대 첫 번 인생에 실패했다고 그것이 끝장이 아니고 두 번째 인생에 실패했다고 해도 그것이 끝장이 아닙니다.  주님은 제3의 인생을 예비하고 있기 때문인 것입니다.  오늘 우리가 성경을 통해서 알아보고자 하는 것은 바울선생과 마케도니아의 꿈인 것입니다.  바울선생은 아시아에 가서 복음을 증거하기를 마음속에 간절히 소원했습니다.  왜냐하면 인간적인 생각으로 볼 때 아시아는 그 당시에 문명의 발상지였습니다.  수많은 사람들이 아시아에 살고 있었고, 복음의 황금어장이라고 해도 과언이 아닙니다.  그래서 아시아에 가서 복음을 증거하여 편만히 그리스도의 영광을 나타낸 것은 참으로 가치있고 좋은 일이라고 바울선생은 생각했습니다.  그러나 우리가 항상 알아야 할 것은 좋은뜻과 하나님의 뜻을 분별하지 못하면 안된다는 것입니다.  아무리 좋은 일이라도 그것이 하나님의 뜻이 아니면 하나님에게는 합당하지 않다는 것입니다.  사람들은 이것을 오해하고 있습니다.  좋은일이니깐 하나님 뜻을 것이다.  그렇게 생각하는데 그렇지 않습니다.  좋은일과 하나님의 뜻과는 다릅니다.  바울선생도 복음을 증거하는 것은 좋은일이다. 그러므로 아시아에 가서 복음을 증거하자 그렇게 했으나 그것이 하나님의 뜻은 아니었었습니다.  성령이 아시아에서 복음을 전하지 못하게 했다고 말하는 것입니다.  온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 하셨으나 때와 장소는 하나님이 선택하는 것이지 사람이 마음대로 선택하는 것이 아닌것입니다.  아무리 좋은것이라도 하나님의 때와 하나님의 장소가 아니면 하나님이 원하지 않는것입니다.  그래서 바울선생은 아시아 복음전도의 계획이 완전히 실패하고 말았습니다.  굉장히 마음에 충격을 입었습니다.  그런데 그다음 그는 아시아를 재켜놓고 비두니아로 가고자 했습니다.  계속된 인본주의적 발부둥인것입니다.  자기 생각대로 하려는 바울선생의 모습을 볼수 있는 것입니다.  하나님의 뜻을 찾지 아니하고 복음을 전하는 것은 좋은 것이니 내 뜻대로 복음을 전하자고 한것입니다.  아시아에서 분명히 성령이 전하지 못하게 하는데도 불구하고 비두니아로 또 내려가서 복음을 증거할려는 인본주의적인 발상에서 몸부림쳤습니다.  그런데도 불구하고 성경은 말하기를 예수의 영이 허락지 아니했다고 말한것입니다.  여러분 복음을 증거하려는데 예수 그리스도의 영이 허락지 않다니 도대체 어찌 이런일이 있을수 있는가 그렇게 생각할 것입니다.  그러나 여러분 추수꾼의 주인은 성령이요 바울선생이 아닙니다.  바울선생은 추수꾼의 주인이 시키는일을 해야되는 것이지 자기가 맘대로 일을 계획해서 그일을 성취하려고 하면 안되는 것입니다.  성경에 보면은 한편으론 바울선생은 비두니아로 갈려고 애를쓰고 다른 편에서는 예수 그리스도의 영이 허락지 아니하는 장면은 마치 밀고 당기는 몸싸움과 같습니다.  여러분 성령과 몸싸움을 해서 일이 성취될 리가  있겠습니까?  그러나 많은 사람들이 오늘날 성령과 몸씨름을 하고 있습니다.  자기는 좋다고 생각해서 그것을 하고자 하는데 성령 즉 예수의 영은 그것이 좋지 않다고 말리는 것입니다.  그래서 성령과 몸싸움을 할때가 많습니다.  바울선생은 그래서 비두니아에도 가지 못하고 낭패를 당했습니다.  이제는 올데 갈데가 없습니다.  그래서 할수없이 드로아로 내려갔습니다. 여러분 내려간다는 인생은 그렇게 좋은 것은 아닙니다.  올라갈데가 좋지 내리막길을 걸어가는 것은 굉장히 힘이 들고 어려운 것입니다.  그런데 그는 드로아로 내려가서 밤이 되었다고 말한것입니다.  하나님은 고집이 센 바울을 실패의 내리막길로 가게 한 것입니다.  왜냐 자기 고집에 서서 아시아로 갈려는 것 성령이 막으니까 그다음 자기 마음대로 인본주의적으로 비두니아로 갈려고 예수 그리스도의 영이 막고 그래서 하나님께서는 바울의 고집을 깨뜨리게 하실려고 드로아로 내려가게 한것입니다.  내리막 인생길을 가게 하고 실패를 당하게 한것입니다.  그는 드로아에 내려가니 성경은 말씀하기를 밤이었다고 말한것입니다.  여러분 낮이면 좋지만 인생에 밤을 맞이하면 참으로 답답한 일인 것입니다.  방향을 잃고 마음에 어둡고 캄캄합니다.  사람들은 수군거리기 시작한 것입니다.  바울은 실패했다.  하나님께 버림을 당했다.  이제는 무용지물이다.  굉장한 충격을 받고 있었습니다.  주님께서는 드로아로 바울을 내려가게 한 것은 그곳에서 바울의 고집을 깨뜨리고 하나님의 지시를 기다리게 하려고 하는 것입니다.  머슴이나 일꾼이 해야할 일은 주인이 시키는 일을 듣고서 일을 해야지 주인이 시키지도 않았는데 자기 마음데로 좋은 일이라고 일을 해서는 안되는 것입니다.  그건 바울선생이 드로아에 내려가서 어둡고 캄캄한 밤을 맞이해서 좌절과 절망 가운데 기다리게 한 것은 고집을 끊고 주인이 시키시는 일을 하도록 하기 위한 것입니다.  그래서 그는 몇날 몇일이고 드로아에서 울며 회개하며 깨어지며 하나님 앞에 기다리고 있었습니다.  그러자 제3의 인생인 마게도니아인의 환상이 나타났습니다.  그것은 바울의 소원이 아닌 주인되신 하나님의 계획과 꿈이 보여진 것입니다.  바울은 아시아로 가는 것이 소원이었고 그 다음에는 비두니아로 가는 것이 소원이었지만 하나님의 뜻, 주인의 뜻은 아시아에 있지도 않고 비두니아에 있지도 아니하고 그것은 마게도니아에 가는 것이 하나님의 뜻이었습니다.  바울의 소원이 아닌 주인되신 하나님의 계획과 꿈이었습니다.  
(행16:9-10) "밤에 환상(幻像)이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘(10) 바울이 이 환상을 본 후에 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님 이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라"  
비로소 첫 번째 실패하고 두 번째 실패한 바울은 하나님 앞에 기다릴 때 하나님이 마게도니아인의 환상 제3의 인생의 꿈을 보여주셨습니다.  그를 따라 그는 출발해서 그 다음에는 대성공을 이루고 온 유럽을 복음화하는 위대한 하나님의 역사를 성취할 수가 있었던 것입니다.  우리는 또 모세의 인생을 볼 때 모세도 제3의 인생을 체험한 분이었습니다.  모세는 애굽 바로왕의 딸의 양자가 되어서 40세가 될 때까지 바로의 궁전에서 자랐습니다.  그러므로 애굽에서 최고의 교육을 받아서 그는 무예가 능하고 웅변을 잘하고 건장한 장년이 되었습니다.  그래서 왕궁 안의 모든 영화를 모두 누렸습니다.  바로왕의 딸의 양자니까 어마어마한 영화를 누렸었습니다.  그런데  하루는 40이 되고 난다음 동족들을 생각하고 그들이 고생하는 노역장에 나가보니까 애굽사람 한 사람 한 사람이 히브리 사람을 때리고 구박을 하는지라 좌우를 살펴보고 사람이 없는틈을 타서 애굽사람을 쳐서 죽여서 모래에 파뭏어 버렸습니다.  그리고 자기는 생각했습니다. 내가 이스라엘을 구원하는 지도자로서 이스라엘 백성이 나를 존경하고 인정해 줄것이라고 생각했었습니다.  그 이튿날 노역장에 간 히브리인끼리 싸우고 있었습니다.  이스라엘 사람끼리 싸우고 있었습니다.  그래서 잘못한 사람을 붙잡고 꾸짖었습니다.  너가 어찌하여 동족을 치느냐 그러니까 그 사람이 말하기를 네가 어제 애굽 사람을 죽여서 모래에 파뭏더니 오늘 나도 죽여야 하느냐  누가 너를 우리의 주제와 법관으로 삼았느냐 대들었습니다.  여기에 모세는 충격을 입었습니다.  왜냐하면 그는 자기 동족에게 배신을 당한 것입니다.  자기가 애굽 사람 죽인 것을 동족들이 박수를 칠줄 알았는데 오히려 자기를 바로왕에게 고발하는 이러한 배신을 당하게 된것입니다.  이래서 그는 바로가 그를 체포하여 죽일려고 하매 도망을 쳤습니다.  애굽에서 미디안 광야로 도망을 쳐서 올데갈데 없어 우물가에 앉아 있는데 미디안의 족장 이드로의 일곱딸들이 양을 치다가 물을 먹일려고 해거름이 왔는데 목자들이 여자들이라고 쫒아냅니다.  그래서 모세가 일어나서 목자들과 싸워서 목자들을 제압하고 그는 우물에 물을 퍼서 구유에 물을 채워서 그 딸들이 데리고온 양무리에게 물을 마시게 했습니다.  그 딸들이 굉장히 고마워 했습니다.  일찌감치 양떼를 몰고 집에 들어가니 아버님이 하신 말씀이 어떻게 오늘은 이렇게 빨리 들어왔냐  애굽 청년 한사람이 우리를 훼방하는 목자들을 쫓아내고 물을 구유에 길러 주어서 우리가 양에 물을 먹이고 일찍이 왔습니다.  왜 그 사람 청해다가 식사라도 대접을 해야지..  그래서 뛰어나가서 모세를 청했는데 이드로가 보니까 사람 잘생겼거든. 희고 키도 크고 정말 미남이라 그만 “자네 광야에서 방황하지 말고 우리 집 사위되라”라고 했습니다. 마침 모세도 올데갈데도 없으니깐 거기에서 제2의 인생을 시작해야 되겠다 그래서 그집에 눌러 앉아서 데릴사위가 된것입니다.  사실 말이지 화려한 바로궁과 그곳의 미녀들을 비교할 때 이드로의 딸은 너무나 비천했습니다.  교육이라고는 하나도 받지 못하고 목동으로써 늘 양이나 치고 들에 다녔기 때문에 얼굴이 태양에 그을려서 새까맣습니다.  애굽의 왕궁의 미녀하고는 비교할 수가 없습니다.  그리고 갑자기 애굽의  그 화려한 삶에서 미디안 광야의 유목민족의 추장인 이드로의 사위가 되었으니 그는 인생에 캄캄한 밤을 맞이한 것입니다.  그는 이제 인생의 목표도 방향도 다 잃어버렸었습니다.  얼마있지 않다가 그는 아내에게 심히 구박을 당하게 되는 것입니다.  왜냐, 처가살이가 그리 쉽지 않습니다.  옛말에도 벼 한말만 있거든 처가살이  하지말라는 말이 있습니다.  왜냐하면 장인집에 붙어 사니까 아내가 기세당당해 가지고서 너 우리 아버지 집에서 먹고 살면서 무슨 잔소리냐 무슨 큰소리냐 하니까 구박을 당해서 코를 쭈~욱 뽑고 아무말도 할 수가 없습니다.  그는 광야에서 꿈도 희망도 다 져버리고 한해 두해가 아니라 10년이 가고 20년이 가고 30년이 가고 40년 동안 광야에서 방황했으니 인생이 철벽같이 어둡습니다.  인생이 캄캄합니다.  이젠 절망밖엔 없는 것입니다.  날마다 양떼와 광야와 태양볕 아래서 고독한 인생입니다.  그리고 그는 완전히 자기 자신도 그렇고 자기 아내나 그 식구들 앞에서 무능한 사람 무능력자로써 낙인이 찍혔습니다.  얼마나 구박을 받았는지 나이 80세에도 양을 몰고 양치기를 나갔습니다.  80이면 여러분 은퇴해서 손주보고 편안하게 살것인데 세끼 밥 얻어 먹으려고 80 노인이 양떼를 거느리고 양치기를 나갔으니 그 신세가 얼마나 처량합니까?  그는 40년 동안 캄캄하고 어두운 밤의 생활을 살았습니다.  그런데 하루는 양떼를 치러 호렙산에 갔는데 떨기나무에 불이 화~악 붙었습니다.  광야에는 햇빛이 뜨겁기 때문에 종종 자연발생으로 불이 붙지마는 요번에는 다릅니다.  떨기나무에 불이 붙었는데 가만히 보니깐 떨기나무가 타지 않아요.  불은 활활 붙는데 나무는 타지 않고 있습니다.  야! 이 굉장한 장면이구나 구경하러 갔습니다.  그러니깐 그 나무에서 음성이 들려왔습니다.  모세야! 모세야!  네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗어라!  나는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이다.  애굽에 있는 내 백성의 고통 당하는 것과 부르짖음을 듣고 내 백성을 구원하기 위해서 너를 내가 불러서 보내겠다.  여러분 모세가 얼마나 40년 동안 그 마음속에 스스로 좌절하고 절망했던지 하나님이 부르시는데도 불구하고 하나님, 하나님 말씀 아무리해도 나는 혀가 뻣뻣해서 그 말을 전달할 수도 없습니다. 주님 보낼만한 사람을 보내소서.  나같이 다된 인생을 왜 이렇게 부르십니까?  하나님이 모세를 향해서 노를 발했습니다.  야! 이놈아 벙어리를 누가 만들었으며 말잘하는 사람을 누가 만들었냐?  귀머거리 누가 만들었으며 듣는 사람 누가 만들었느냐?  내가 아니냐!  내가 너와 같이 있겠다고 하는데 왜 자꾸 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하느냐?  하나님께 크게 꾸지람을 들었습니다.  그래서 그는 제3의 인생을 불꽃 가운데에서 떨기나무 안에서 말씀하시는 하나님을 만나고 난 다음 시작한 것입니다.  여러분 성경은 거기에 대해서 이렇게 말하고 있습니다.
(출3:4-5) "여호와께서 그가 보려고 돌이켜 오는 것을 보신지라 하나님이 떨기나무 가운데서 그를 불러 가라사대 모세야 모세야 하시매 그가 가로되 내가 여기 있나이다(5) 하나님이 가라사대 이리로 가까이 하지 말라 너의 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발 에서 신을 벗으라"
(출3:9-10) "이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니(10) 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라"
그래서 모세는 첫 번째에 애굽에서 인생에 실패하고 두 번째 미디안 광야 이드로의 데릴사위가 되어서 40년 동안 처참한 밤을 맞이하고 인생을 살다가 자기 스스로도 자기 인생을 버린줄로 알았는데 하나님을 떨기나무 불꽃 가운데에서 만나고 제3의 인생으로 출발해서 위대한 이스라엘의 지도자가 되고 역사에 이름을 남기는 훌륭한 지도자가 되고만 것입니다.  그러면 우리는 우리 자신을 생각해 볼 때 우리 삶이 실패하고 낭패를 당했다고 해서 우리 인생을 쓰레기 더미에 던져서는 안됩니다.  여러분 가운데 제1의 인생을 실패하고 두 번째 도모한 인생도 실패하고 좌절과 낙심으로 삶의 밤을 맞이한 사람도 있을 것입니다.  인생을 몇 번 실패했던지 실패했다고 해서 인생이 거기에서 종말이 되는 것이 아닙니다.  오직 종말 되는 사람은 하나님을 만나지 못할 때 종말이 되는 것입니다.  하나님을 만나게 되면 하나님은 여러분에게 언제나 제3의 인생을 허락하여 주시는 것입니다. 왜 우리는 삶에 실패합니까? 대개 우리 삶에 실패하는 이유는 탐욕 때문에 분수를 뛰어 넘는 일을 하다가 넘어지고 마는 것입니다.  
(약1:14-15) "오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니(15) 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
탐욕과 욕심을 빨리 버리면 실패하지 않겠는데 사람이 한번 탐욕과 욕심에 잡히면 마지막 망할때까지 그것을 놓지 못합니다.  인도네시아에서 원숭이를 잡는 법이 아주 독특한데요.  한쪽 유리병 같이 목이 좁고 그 안에는 둥근 모양의 호박이 인도네시아에 있는데 그 호박안을 긁어 내고 난다음 그것에 쌀을 반쯤 채워 놓고 그 호박을 줄로써 나무에 묵어놓고 내어 놓습니다.  원숭이들이 그 쌀냄새를 맡고 다가와서 제일 먼저 온 놈이 그 호박에다가 손을 집어 넣습니다. 원숭이가 쌀을 굉장히 좋아하거든요. 목은 좁고 안은 넓적하니깐 그 쌀을 꽉 쥐었는데 그때 사람들이 그냥 뛰어가서 원숭이를 잡으러 갑니다. 다른 원숭이들은 다 달아나는데 이 놈은 끝까지 쌀을 놓지 않으려고 주먹을 쥐고 잡아 당기니까 병목같은 호박에 나와야 말을 하지 사람이 잡으러 오는데도 불구하고 손만 펼쳐 버리면 도망칠수 있는데 끝까지 쌀을 한줌 쥐고 달아나려고 하다가 결국에는 사람들이 와서 대나무통으로 덮어 씌워서 잡아가는데 잡혀가면서도 놓지 않고 있어요. 욕심이란 것은 일단 한번 사람의 마음에 잡혀 놓으면 망할때까지 그 욕심을 버리지 않습니다.  우리가 대개 인생에 실패하ㅓ는 것은 탐욕 때문에 분수에 넘는 일을 하다가 언제나 넘어지는 것입니다.  그렇지 않으면 또한 교만 때문에 자기 이외에 다른 사람의 말을 듣지 않기 때문에 넘어지는 것입니다.  

(잠16:18-19) "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라(19) 겸손한 자와 함께 하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께 하여 탈취물(奪 取物)을 나누는 것보다 나으니라"

또 너무 높아져 있으면 밑에 사람이 감히 가까이 가서 어떠한 충언도 할수가 없어요.  또 남의 말도 듣지 않아요.  내가 교만했는지 안 교만했는지 알고 싶거든 내가 다른 사람의 말에 귀를 기울이던가  귀를 기울이지 않은가 그걸 살펴야지..  난 다름 사람도 없는데요.  있어요.  집에 부인은 있지 않습니까? 부인의 말을 무시하거든 교만해진 줄 아십시오.  부인의 말도 하나님이 돕는 배필로 보냈기 때문에 그 말을 듣는 것이 좋습니다.  그리고 또 남편의 말도 귀를 기울여 듣는 것이 좋고, 자녀들이 부모에게 말할때도 듣는 것이 좋고, 이웃이나 친구들이 말하는 것에 귀를 기울이는 것이 좋습니다.  교만의 제일 처음 시작은 남의 말을 듣지 않습니다.  자기만 옳고 자기만 최고라고 생각하고 남을 비하할 때부터 벌써 내리막길로 걸어가게 되는 것입니다.  그리고 사람이 실패하는 것은 양심의 소리를 외면하기 때문인 것입니다.  성령님은 양심을 통하여 우리에게 말씀하시는데 그 성령님의 음성을 거역할 때 내리막길로 가게 되는 것입니다. 
(히12:5-6) "또 아들들에게 권하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라(6) 주께서 그 사랑하시는 자를 징계 하시고 그의 받으시는 이들마다 채찍질 하심이니라 하였으니" 성령께서 우리 양심을 통해서 꾸짖고 채찍질할 때 그때 우리가 귀를 기울여야지 완악한 마음을 가지면 실패하고 마는 것입니다.  우리가 실패한다는 것은 내가 꿈꾸던 것이 무너지고 내리막길 인생을 걸어가서 캄캄한 밤에 부딪히는 것입니다.  영적으로나 심적으로 물질적으로, 환경적으로 내리막길을 걸어갑니다.  기도도 나오지 아니하고 마음은 답답하고 좌절하고 절망하고 사업은 무너지고 직장은 잃어버리고 살아갈 길이 막연합니다.  내리막길을 걸어가서 완전히 인생의 캄캄한 밤에 떨어지게 됩니다.  사람들은 인생에서 한두번 캄캄한 밤을 맞이할 때가 있습니다.  이 밤을 맞이하면 희망도 꿈도 다 상실하고 마음에 좌절해서 이제는 인생이 끝났다고 생각할 때가 많은 것입니다.  그런데 우리가 밤을 맞이할 때 해야될 일이 있습니다.  밤을 맞이해서 인생을 포기하면 그는 버림 받은 사람이 되고 마는 것입니다.  그러나 밤을 맞이했을 때 우리가 밤을 피해 나갈수 있는 길을 모색해야 됩니다.  어떻게 하면 밤을 피해 나갈수가 있겠습니까?  첫째로 우리가 인생의 밤을 맞이하면 돌아본 삶을 회개하고 청산할 줄 알아야 합니다.  과거에 잘못된 삶을 내가 진실로 하나님 앞에 회개하고 이 모든 것을 청산해야 되는 것입니다. 
(시34:18) "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시는도다"라고 말했습니다. 
(요일1:9) "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 한것입니다.  우리가 주안에서 과거를 청산할 수가 있습니다.  우리 아무리 낭패를 당하고 실패를 하고 잘못될지라도 하나님 앞에 나와서 회개하고 자복하고 깨끗이 인생을 청산하고 재출발할수 있는 기회를 주님께서 허락해 주신 것입니다.  둘째로 우리가 인생의 밤을 맞이 했을때는 현재의 자기의 삶의 위치를 확인해야 됩니다.  자기 인생이 자기것이 아니라는 사실을 뚜렷이 깨달아야 됩니다.  주인은 오직 하나님이시오  자기는 머슴이요  일꾼이란 이 사실을 깨달아야 됩니다.  자꾸 자기가 주인인줄 알고 자기 마음데로 자기 인생을 좌지우지하고 천방지축으로 날뛰다가는 구제불능의 사람이 되고 마는 것입니다.  캄캄한 밤에 떨어진 것은 하나님께서 자기의 위치를 확인하려는 것입니다. 너 인생은 너희 것이 아니다.  내가 알파요  오메가요  처음과 나중이요  시작과 끝이라  내가 너 인생을 출발했고 너의 인생을 끝마칠 것이니 내가 너의 주인이요 너는 나의 머슴이요  일꾼이라는 것을 알아라  나의 시키는 일을 위하여 부름을 받은걸 알아라.  이것을 가르치는 것입니다.  그렇게 때문에 우리는 이 밤을 만났을 때 하나님 앞에 엎드려 오직 시키는 일, 보내시는 길을 가야 한다는 것입니다.  바울이 드로아의 밤에 엎드려서 비로서 자기가 원하는 것이 아니라 주인인 하나님이 원하시는 그길, 마게도니아로 가서 하나님이 시키시는 일, 하나님이 정하신 길을 가게 된 것입니다.  우리도 그렇게 되야 하는 것입니다.  
(시119:71) "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나 이다" 고난 당하기 전에는 천방지축으로 마음데로 뛰었으나 고난 당하고 난다음 하나님을 주인으로 모시고 주로 모시고 주의 가르치는 율례를 지키게 되었다는 것입니다.  
(히5:8-9) "그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서(9) 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고"라고 하셨으니 예수님도 고난을 통해서 온전하게 되어 순종을 배웠는데 하물며 우리가 고난을 통해서 순종함을 배우지 아니하면 안되는 것입니다.  그리고 셋째로 우리가 밤을 만났을 때는 미래의 삶의 방향을 분명히 해야 되는 것입니다.  이젠 내가 장차 앞으로 살아갈 때 어떻게 살아갈 것이냐!  미래 나의 삶의 뭉퉁그러진 철학으로 그 나라와 하나님의 나라, 하나님의 정부, 주권자 하나님을 구하고 하나님의 의신 예수님을 따라 살겠다고 작정을 해야 되는 것입니다.  이제부터 내가 이 밤에서 탈출해 나가서 새로 출발한 삶은 하늘 나라의 임금 되시는 하나님 아버지와 하나님의 의대신 예수 그리스도를 섬기기 위해서 살겠다.  내가 장사를 하던 사업을 하던 직장을 얻던 어떤 삶을 살던 하나님을 섬기고 예수님을 따르는 삶을 살겠다고 마음속에 삶의 순서를 분명히 정해야 되는 것입니다. 먼저 할건 먼저하고 나중할건 나중에 있다는 그 순서를 분명히 정해야 되는 것입니다.  
(마6:33) "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"라고 말씀하신 것입니다.  
(히10:22) "우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자"
아버지 하나님께 나아가서 섬기고 예수님을 따르는 삶을 살겠다고 마음에 깊이 결심을 해야 되는 것입니다. 네 번째로 제 3의 인생이 나타난 것입니다.  하나님께서 여러분을 인도하기 시작하는 것입니다.  여러분!
(사30:18) "그러나 여호와께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어 나시리니 이는 저희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 여호와는 공의의 하나님이심이라 무릇 그를 기다리는 자는 복이 있도다" 이제 그렇게 마음을 정하고 기다리고 있으면 하나님이 마게도니아인의 환상을 가지고 오는 것입니다.  제3의 인생을 가지고 나오는 것입니다.
(요16:13) "그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의(自意)로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라"
장래에 너가 어떠한 일을 해야 될것이라.  하나님께서 제3의 인생으로 캄캄한 밤가운데 앉아 있는 우리에게 나타나서 이리로 오라고 인도하여 주시는 것입니다.  그러므로 하나님께 나아가는 자는 결코 버림을 받지 않습니다.  실패를 좌절과 절망으로 받아들이면 안됩니다.  실패는 더 좋은 성공을 가져 올수 있는 기회인 것입니다.   발명왕 에디슨은 전구, 축음기, 발전기, 가정용 영사기를 비롯하여 무려 11093개의 발명 특허를 얻어 세계에서 기록을 세웠습니다.  그러나 실패 기록을 말해도 세계 최고일 것입니다.  전구 하나만 해도 일만번 전구를 만들기 위해서 노력하고 실패했다가 만 한번째 그는 성공을 한것입니다.  그래서 그의 친구들이 말하기를 “너 전구를 하나 만드는데 만번이나 실패했는데 실패작이야”,  “아니야 나는 만번을 실패하면서 무엇이 전구가 안되는 것을 깨달아 알았고  만한번째 성공했으니 실패가 아니라 성공으로 걸어가는 계단이었다”고 말했었습니다.  이처럼 그는 실패 다음에 기회를 기대했습니다.  그는 많은 발명품 특허로 공업용 실험실과 공장을 세워 잘 운영했는데 67세된 해에 공장에 큰 화재가 일어나서 각종 화학 약품과 실험기구들이 많아서 불길을 잡을 수가 없었습니다.  그 불이 확타고 에디슨이 일생 모아 놓은 것이 다 불탑니다.  아들이 에디슨 곁에서 위로할 말을 하지 못하고 있는데 아버지가 빨리 어머니 불러 오라  어머니.. 일평생에 이렇게 멋진 불꽃놀이는 처음 구경할 수 있을 것이다.  그는 그 실패를 아주 즐거움으로 받아들였습니다.  다시 모든 사람의 우려에도 불구하고 재기해서 새롭게 공장들을 세우고 그는 80세까지 왕성한 발명활동을 계속하며 세상 사람들의 부러움과 존경의 대상이 되었던 것입니다.  그러므로 여러분! 반드시 한번 실패했다고 버림받은 것은 아닙니다.  하나님께서 낭패와 실망 가운데에서 우리 올바른 태도만 취하면은 제3의 인생이 나타나는 것입니다.  우리는 어둡고 캄캄한 밤에 처했을 때 하나님의 도우심을 간절히 구하고 기다려야 되는 것입니다.  
(렘29:12-13) "너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요(13) 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"라고 말씀하고 있는 것입니다.  
(약5:13) "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느 냐 저는 찬송할지니라"라고 말씀하신 것입니다. 
(요14:13-14) "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라(14) 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"라고 말씀하신 것입니다.  우리가 간절히 간구하면 어떤 어두운 밤에도 하나님의 돕는 손길이 우리에게 나타나는 것입니다.  여러분 우리 최옥자 집사님의 간증을 들어 보십시오. 초등학교 다니는 딸이 학교에서 돌아오면 책가방을 안고 쓰러져 잠들어 버릴정도로 피곤을 이기지 못하고 목이 부어 병원에 가보니 심각한 갑상선 기능 저하증이었습니다.  딸이 초등학교 3학년이 되면서 성장이 멈춰 버리고 말았습니다. 의사는 장기로 치료하고 약을 먹어도 완치는 어렵다고 하자 아이는 그럴바에 약을 안 먹겠다고 해서 억지로 먹일수 없었는데 일년 내내 병치레를 했습니다.  그런데도 6학년에 올라가서 교회학교 성가대 봉사한다고 우기며 새벽 6시에 나가면 오후 6시에 돌아왔습니다.  버스를 세 차례나 갈아타면서 중학교 3학년까지 봉사하고 다른 고등학교에 가서도 새벽 2시까지 학교와 학원에 다니느라고 건강이 최악이었는데 그래도 하나님의 은혜로 대학은 합격을 했습니다.  딸이 병치레로 10년이 넘게 기도하며 병이 안 나으니깐 기도하다가 낙심하고 기도하다가 좌절했습니다.  금년 7월에 다시 결심하고 작정기도를 하기 시작했습니다. 이 기간에 무슨 일이 있어도 하루 2시간 이상 기도하고 1시간 이상 찬양하고 주기도문을 300번 이상 외우기로 작정하고 그대로 실천했습니다.  하나님은 능치 못하심이 없으시다는 당회장님의 말씀을 굳게 믿고 작정 기도 마친뒤 딸을 데리고 병원에 가서 검사를 해본 결과 수술해도 이보다 더 완벽하게 고칠수는 없는데 어떻게 이렇게 깨끗이 나은지 모르겠다고 했습니다.  12년 동안 앓던 갑상선 병이 고침을 받는 기적을 체험하자 이제는 어떠한 환경에도 하나님만 바라보는 확고한 믿음이 된 것입니다. 보십시오. 12년 동안을 끈질기게 기도하고 나중에는 결단을 하고 하나님을 찾고 매달리니까 응답이 옵니다.  여러분 몇 번 기도해서 응답 안온다고 이거 하나님의 뜻이 아닌가 보다  포기하면 안돼요. 12년 동안 그저 오나가나 늘 기도하고, 금년도 7월 때부터는 아주 마음에 작정하고 본격적으로 시작하니까 갑상선 병이 한길로 왔다가 일곱기롤 도망치고 만것입니다.  그렇게 기도하고 기다리면 때가 오면  제3의 꿈이 반드시 나타나는 것입니다.  
(렘29:11) "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라" 라고 말한 것입니다.  
(욥8:5-7) "네가 만일 하나님을 부지런히 구하며 전능하신 이에게 빌고(6) 또 청결하고 정직하면 정녕 너를 돌아보시고 네 의로운 집으로 형통하게 하실 것이라(7) 네 시작은 미약하였으나 네 나중은 심히 창대하리라" 라고 말씀하고 있는 것입니다.  
(빌2:13) "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소 원을 두고 행하게 하시나니"라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 결코 낙심하지 말고 밤을 맞이할 때 깨어지고 하나님 중심으로 서고 뜨겁게 기도해야 하는 것입니다. 캔터키 후라이드 치킨 창업주인 크넬 할램더 샌더스는 65세에 파산했습니다.  인생 65세  파산하고 정신병까지 걸려서 정신병원에 입원까지 했습니다. 그러나 그곳에서 회개하고 예수를 믿고 난 다음 재기해서 치킨을 후라이 하는 것을 배워서 장사를 시작한 결과 전 세계 80여 개국 1만여 매장을 가지고 억만장자가 되어서 그리스도의 복음을 증거하다가 90세에 사망하게 된 것입니다. 여러분 하나님 앞에서 성공적인 삶이란 거듭된 실패와 시련후에 다가오는 것입니다.  단번에 성공이 다가오지 않는다고 낙심하면 절대로 안됩니다.  타락한 아담의 자손은 인본주의란 악과 자기교만의 우상을 깨뜨리고 탐욕의 굴레를 벗어난 연후에 하나님의 은혜의 태양빛 아래 서게 되고 하나님과 함께 삶을 살게 되고 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다.  위대한 사도 바울같은 사람도 아시아에서 실패하고 비두니아에서 낭패하고 좌절과 절망으로 드로아의 밤에 나아가 깨어져 엎드려 비로써 그가 주인이 아니라 하나님이 삶의 주인인 것을 깨닫고 그는 머슴이요 일꾼인 것을 알고 하나님을 간절히 찾을 때 하나님께서는 마게도니아로 와서 우리를 도우라 제3의 인생의 계시를 주시고 그를 따라 나가서 온 유럽과 그 결과로 세계가 복음화 되는 성공적인 기적을 가져오게 되었던 것입니다. 

기도) 다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리들에게는 한두번 삶의 실패를 당할찌라도 결코 낙심할 수 없는 것은 우리가 하나님을 모시고 있기 때문입니다.  하나님이 없는 사람은 한두번 넘어지면 다시 일어나지 못할지 몰라도 우리는 백번을 넘어져도 백 한번 일어날 수 있는 것은 우리를 이끄시는 하나님이 계시기 때문인 것입니다.  아버지 그러므로 제3의 인생은 누구에게도 다가오는 것이니 개인이나 가정이나 사업이나 생활이나 무엇에 우리가 좌절했을지라도 어두운 밤에 자기가 깨어지고 하나님 중심으로 서고 간절히 기도하여 하나님이 제3의 환상을 우리에게 주시도록 고대하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지께서는 우리를 죽은자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 놀라운 기적으로 우리를 이끌어 주실 것을 확신합니다.  하나님께서 영광받아 주옵소서.  예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. -아멘

==================================================

=== 20011118.txt ===

일 시 : 2001년 11월 18일 주일설교
제 목 : <b>감사의 영적 의미</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>시편 22편 3절 말씀
“이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩 하시니이다.”</b>

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “감사의 영적 의미”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
우리는 보모의 은혜에 감사하고 스승의 은혜에 감사하며 은혜를 베풀어 주신 이웃에게 감사를 드립니다. 그러나 이와 같은 감사는 객관적으로 볼 때 지극히 자기중심 주의적이고 이기주의적이라고 할 수가 있습니다. 왜냐하면 이와 같은 감사는 자기 개인의 이해관계에 직접, 간접으로 연관되어 있기 때문인 것입니다. 우리는 내게 유익되지 못할 때 내가 손해가 오고 고통이 다가올 때는 감사하지 않습니다. 그 이유는 감사에 대한 우리의 이해가 그만큼 천박하다는 것입니다. 성경에는 우리에게 유익 될 때 뿐 아니라 손해와 고통이 될 때에도 범사에 감사하고 명령을 하고 있습니다. 왜 그랬을까요?

<b><본론>
1. 불평은 마귀가 우리 마음을 여는 열쇠</b>
 첫째로, 불평은 마귀가 우리 마음을 여는 열쇠가 되기 때문인 것입니다. 
아담과 하와가 왜 타락했습니까? 마귀가 성공적으로 저들의 마음속에 불평을 심어 주었기 때문인 것입니다. 마귀가 하와에게 와서 “하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐?” 이렇게 괴변을 토했습니다. 하나님께서는 동산 모든 실과의 나무를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 너희가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 했는데 그것을 거꾸로 해석해서 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐? 이것은 벌써 아담과 하와의 마음속에 불평을 심어 주는 마귀의 궤궤인 것입니다. 하와는 말하기를 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까 하노라 그렇게 말했습니다. 반드시 죽을 것 이라고 말하였지 죽을까 하노라고 말하지 않았었습니다. 마귀는 말하기를 “너희가 결코 죽지 않으리라. 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이라. 선악을 안다는 것은 주권적인 행사를 할 수 있다는 것입니다. 하나님처럼 된다는 것입니다. 너가 선악과를 먹는 날에는 너도 좋고 나쁜 것을 마음대로 판단할 수 있는 주권적인 하나님처럼 될 수 있는데 하나님은 그렇게 되는 것이 샘이 나서 선악과를 따먹지 못하게 했다. 그렇게 불평을 심어 주었던 것입니다. 하나님에 대한 불평이 결국 반역죄를 짓게 하고 타락하여 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 무시무시한 일이 아니겠습니까? 마귀는 온갖 궤궤를 다해서 결국에는 하나님께 불평을 말하게 말하고 불평을 말하니 그 마음 문을 열고 들어가서 반역의 죄를 짓게 만들어 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 원망과 불평은 마귀가 사람의 마음을 점령하는 열쇠가 되는 것입니다. 
 민21:4~6에 보면 광야에서 하나님께 이스라엘 백성이 불평하다가 불 뱀에 물려 죽은 사건이 기록되어 있습니다. “백성이 호르산에서 진행하여 홍해 길로 좇아 에돔 땅을 둘러 행하려 하였다가 길로 인하여 백성의 마음이 상하니라 백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고 이곳에는 식물도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 박한 식물을 싫어하노라 하매 야훼께서 불뱀 들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라”고 말했습니다. 
여러분 이 사건을 보면 이스라엘 백성이 불평 할 만합니다. 그들은 광야를 지나면서 길이 험하고 고달프고 괴로웠습니다. 그리고 충분한 음식도 없고 물이 없었습니다. 불평 할 만합니다. 그러나 그러함에도 불구하고 원망과 불평은 결국 그들에게 심판을 가져오고 만 것입니다. 광야에는 원래 불 뱀이 많이 서식했습니다. 하나님이 막아 주셨습니다. 그러나 원망과 불평을 할 때 하나님은 그 막는 손길을 떼고 말았습니다. 그러자 광야에 서식하는 불 뱀 들이 달라 들어서 이스라엘 백성을 물어서 많이 죽게 만든 것입니다. 결국 원망과 불평은 하나님을 떠나게 하는 마귀의 궤궤에 불과한 것입니다. 이스라엘이 하나님을 원망하다가 하나님의 진노를 산 사건은 민11장에도 있습니다. 그들이 악한말로 하나님을 원망하매 하나님이 불을 보내어서 그들의 진을 사른 적이 있습니다. 여리고 정탐 후에 그들은 악평한 열 명은 재앙으로 죽고 그 말 듣고 백성이 밤새 통곡하고 원망하자 그 백성들을 다 광야로 회진시켜 광야에서 멸함을 받게 한 것입니다. 
 민14:27~30에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가 여분 네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희로 거하게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”
얼마나 무시무시한 심판이요 하나님의 진노인 것입니까? 그들이 하나님 앞에 원망하고 불평할 수 있는 조건이 있었습니다. 왜냐하면 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 해서 정탐해 들어가 보니 아주 척박한 땅이었습니다. 그리고 그곳에 성은 높은 그곳에 거하는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 도저히 그들이 비교해 보아도 그들은 메뚜기와 같았습니다. 들어가 차지 할 수 없다고 생각했습니다. 불평할 이유가 얼마든지 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 하나님 말씀을 믿지 않고 불평하고 원망하자 하나님의 진노를 사서 그들은 버림을 받고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에서 원망과 불평은 마귀에게 열쇠를 열어줄 뿐 아니라 하나님의 분노와 진노와 심판을 재촉하는 길이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 백해무익 한 것이 원망과 불평인 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 그러함에도 불구하고 우리는 항상 원망하고 불평합니다. 감사와 찬양은 그렇게 하기로 결심을 하고 우리 스스로를 훈련하지 않고는 되지를 않습니다. 왜냐하면 아담과 하와 이후로 타락한 우리들은 원래 심성이 불평하고 원망하도록 만들어져 있습니다. 이 마음에 변화를 받지 않고는 원망과 불평의 세계를 떠날 수 없고 떠나지 못하기 때문에 항상 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 하나님께 꾸중을 듣고 심판을 당하고 하나님의 진노를 살 때가 많은 것입니다. 

<b>2. 감사의 영적 의미</b>
 둘째로, 우리는 감사의 영적인 의미를 깊이 생각해 보아야 되겠습니다. 
 시50:23에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다. 감사는 하나님의 능력과 구원과 은혜를 받는 열쇠인 것입니다. 원망과 불평과 탄식이 마귀에게 우리 마음 문을 열고 우리를 점령하게 하는 열쇠가 되는 것과 같이 감사와 찬송은 하나님께 열쇠를 드려서 우리 마음 문을 열어서 우리에게 들어와서 구원과 축복과 은혜를 줄 수 있는 길이 된다는 것입니다. 성경에 보면 여호사밧과 모압과 암몬과 마온 연합군과의 전쟁에 대한 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 갑자기 여호사밧 왕이 유다를 다스릴 때에 모압과 암몬과 마온 연합군이 쳐들어 왔습니다. 유다 왕 여호사밧은 갑자기 적의 침공을 받아 당황하고 어찌할 바를 몰랐습니다. 그는 놀랍고 떨었습니다. 그래서 그는 백성들과 함께 성전에 들어가서 부르짖어 기도한 것입니다. 
 대하20:12~13에 보면 “우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다. 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 야훼 앞에 섰더라”
그렇게 하나님께 간절히 간구할 때 야훼의 신이 레위 사람 야시엘에게 임하여 말씀하기를 이 전쟁은 하나님께 속한 것이라 내일 마주 내려가라. 야훼가 함께 하시고 구원한 것을 보리라고 말씀한 것입니다. 그래서 여호사밧은 역대 전쟁사에 해보지 않은 희한한 일을 했습니다. 그들은 전쟁에 나가면서 군사들 앞에 성가대를 조직해서 성가대들이 거룩한 옷을 입고 찬양을 부르면서 나가게 된 것입니다. 그 기사는 대하20:20~23에 기록하고 있습니다. “이에 백성들이 일찌기 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 가로되 유다와 예루살렘 거민들아 내 말을 들을 찌어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며 야훼를 찬송하여 이르기를 와께 감사하세 그 자비하심이 영원 하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 치게 하시므로 저희가 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일산 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살육 하였더라” 하나님의 놀라운 기적인 것입니다. 그들이 노래를 시작할 때 하나님이 역사하셨다. 가만히 있을 때 하나님이 역사하지 않았어요. 하나님께 감사와 찬양을 시작할 때 하나님의 역사가 나타난 것입니다. 그러므로 우리의 감사와 찬송은 하나님이 역사할 수 있는 동기를 부여한다는 것을 알 수 있습니다. 원망과 불평과 탄식은 마귀를 초청하는 동기가 될 수 있지만 감사와 찬송은 야훼 하나님을 초청하는 동기가 되는 것입니다. 여호사밧은 야훼를 감사하고 찬미한 결과로 대 승리를 거두고 전리품을 거두는 데도 3일간 걸렸습니다. 하나님이 감사와 찬송 가운데 거하여서 역사하셨다는 사실을 역사적으로 증명한 것입니다. 
 우리 신약성경에도 보면 바울과 실라가 복음을 증가하다가 잡혀서 빌립보 감옥에 갇힌 사건이 있습니다. 그들은 빌립보에서 점치는 여종을 구출해 주었습니다. 귀신이 들려서 점을 치면서 매일같이 그들을 따라 다니면서 그들을 괴롭히기 때문에 바울이 “이 귀신아! 예수 이름으로 명하니 나가라!” 귀신이 나가고 온전하게 되었습니다. 그 여종의 주인이 이제는 그 여종의 점을 쳐서 돈을 많이 벌었는데 그것을 못하게 되자 바울과 실라를 잡아다가 관원에 넘겼습니다. 관원들이 옷을 벗기고 많이 매를 때렸습니다. 그리고 빌립보 감옥 깊숙한 곳에 쇠고랑에 채워서 투옥시켜 버렸습니다. 그런데 그들이 원망하고 불평할 수 있는 조건이 많습니다. 복음을 증거 했는데 왜 하나님이 우리를 이처럼 감옥에 들어가게 했습니까? 원망할 수 있잖아요. 많이 맞아서 등에 피가 흐르고 배는 고픈데 캄캄하고 습기 찬 깊은 감옥 속에 쇠고랑을 차고 들어갔으니 탄식 할 만 하지요. 그러나 그들은 그렇게 하지 않았습니다. 
 행16:25~26에 보면 “밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라  이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 말했습니다.
한밤중에 기도하고 하나님께 감사와 찬양을 드리자 하나님이 보내신 지진이 일어난 것입니다. 진동해서 보통 지진이 아닙니다. 보통 지진이면 왜 쇠고랑이 다 열립니까? 천사들이 와서 그 옥토를 뒤 흔들어 버리고 모든 사람의 쇠고랑을 끌러 버린 것입니다. 찬송이 우리에게 다가와서 자유와 해방을 준다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우리가 마음이 답답하고 슬프고 고통스러울 때 찬송하면 그 묶임에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 생활과 환경이 고통과 괴로움으로 묶였을 때 찬송하면 하나님께서 자유와 해방을 갖다 주는 큰 지진이 일어나게 만들어 주신다는 것입니다. 영적인 진동, 우리의 생활에 진동을 일으켜서 흑암의 세력을 쫓아내고 자유와 해방을 갖다 주는 능력이 바로 찬송에 있다는 것을 보여주는 것입니다. 감사는 하나님이 오셔서 함께 일할 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 옥문이 열리니 간수가 죄수들 다 도망친 줄 알고 놀래서 자살하려고 할 때 바울이 말하기를 “자살하지 말라. 우리가 다 여기 있다.” 그러니까 그가 뛰어와서 “선생들아 내가 어찌하여 구원을 얻을까” 그때 바울이 말하기를 “주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라.” 그 말을 듣고 간수와 그 식구들이 다 회개하고 세례 받고 구원을 받게 된 것입니다. 감사와 찬송이 자유와 해방을 가져 왔을 뿐 아니라 다른 사람들에게 구원의 문도 열어준 것입니다. 여러분 믿지 않는 사람이 우리 예수 믿는 사람이 항상 원망, 불평, 탄식하는 것만 보면 어떻게 마음에 감동을 받고 예수를 믿겠습니까? 그러나 우리가 고통과 괴로움 속에도 감사하고 찬송하며 눈물을 흘리고 주께 영광을 돌리면 믿지 않는 사람들이 그것을 보고 희한하게 여길 것입니다. 어찌하여 이런 곤고 가운데서 눈물을 흘리면서 감사를 드리는가. 그 연유가 어디에 있는가 물을 것이고 그들은 그 연유를 듣고 마음에 감동하여 그리스도를 구주로 모시는 역사가 일어나게 되실 것입니다. 그러므로 감사와 찬송은 우리의 원수를 물리치는 힘이 되고 감사와 찬송은 우리를 속박에서 해방과 자유를 주는 놀라운 역사가 되며 복음증거의 큰 원동력이 되는 것입니다. 

<b>3. 감사하기 위하여</b>
 그러면 셋째로, 우리가 감사하기 위해서 어떻게 해야 할까요? 
제가 전에도 말씀한 것처럼 아담과 하와는 태어날 때부터 그 자손들이 마음속에 원망과 불평과 탄식을 하도록 만들어졌다는 것입니다. 그러므로 오늘 이 세상에는 원망과 불평과 탄식이 가득 찹니다. 여러분께서 어느 곳에 가든지 두세 사람만 모인데 가보십시오. 원망과 불평과 탄식의 이야기를 듣습니다. 이것은 심리적으로 그렇게 되어 있습니다. 그래서 우리의 삶이 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 마귀에게 우리를 점령할 수 있는 열쇠를 주어서 우리 마음의 아파트에 문을 열고 들어와서 아예 점령하고 있는 것입니다. 그러므로 이 마귀를 내어 쫓고 하나님께서 우리 속에 들어와서 예수 그리스도로 말미암아 구원의 은총을 베풀기 위해서는 우리가 감사하는 것을 배우고 훈련하고 그리고 항상 관심을 가지고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 불평한 말을 하는 것보다는 감사한 말을 하는 그 일을 찾아야 됩니다. 불평할 일이 얼마나 많습니까? 그러나 그 중에도 감사할 일들을 우리가 찾아야만 우리가 감사할 수 있습니다. 
 시50:14~15에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다.”고 말한 것입니다. 
먼저 하나님께 감사로 제사를 지내고 난 다음에 환난 날에 야훼께 부르짖으면 하나님이 건지시고 그리고 결국 하나님을 영화롭게 할 수 있다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 나갈 때는 먼저 감사 제사를 드리고 하나님께 나가야 되는 것입니다. 
 여러분 금년 11월 10일 신문방송보도에 나온 것처럼 19살 된 딸이 한 달에 4백만원씩 하는 고액과외비를 주지 않는다고 몸싸움을 벌이다가 탈진한 어머니의 얼굴을 손으로 눌러서 숨지게 한 비통한 사건을 볼 수 있는 것입니다. 그동안에 어머니가 얼마나 애를 써서 4백만원씩 한달에 과외비를 주었겠습니까? 4백만원이라 하면 어마어마한 돈입니다 여러분! 그 어머니가 그 많은 돈을 어디에서 마련을 했는지 상상을 할 수 없어요. 그러나 그 과외를 시켜도 효과가 없으니까 어머니가 그만하자고 하는데 어머니하고 몸싸움을 하고 결국에는 목을 졸려 죽였다는 것은 얼마나 감사할 줄 모르는 오늘 세대를 보여주고 있는 것입니까? 지금까지 해준 일에 대해서 추호라도 감사했더라면 그런 일을 하지 않았잖습니까? 자식이 아니라 원수라고 볼 수 있는 것입니다.
 그에 비교해서 미국에 건너간 청교도들의 불행과 고통 속에서 하나님께 감사한 사건을 기억해 보십시오. 1620년 9월 영국의 102명의 청교도들이 영국 제임스 1세의 국교정책으로 심한 박해를 받자 그를 피해서 신앙의 자유를 찾아 메이플라워라는 작은 범선을 타고 신대륙을 향해 떠났습니다. 두 달 넘게 대서양을 항해하는데 그 조그마한 범선이 큰 파도를 헤치며 나가니 얼마나 많은 어려움과 시련을 겪었겠습니까? 66일 만에 구사일생으로 북아메리카에 상륙하여 정착할 곳을 찾다가 성탄절 다음날 플리머스트록에 정착하여 겨울을 나는 동안 혹독한 추위와 풍토병과 아메리칸 인디언의 습격을 받아 온 사람의 태반이 죽었습니다. 살아남은 이들은 굽히지 않는 믿음으로 제일먼저 교회를 지었고 천신만고로 땅을 개간하여 봄에 옥수수 씨를 심어 가을에 대풍작을 이루게 되어서 그들은 하나님께 눈물을 흘리며 감사의 재단을 쌓고 또 농사법을 도와준 이후 인디안 들을 초청하여 3일간 큰 잔치를 베푼 것이 오늘날 미국이 가지고 있는 추수감사절기의 기초가 된 것입니다. 그 추수감사의 행사가 미국 선교사들을 통해서 온 세계로 뻗어 나갔고 우리 한국에도 우리 교회에도 추수감사절을 지내게 된 것입니다. 그때에 그 청교도들이 자녀들의 성경공부를 시키기 위해서 세운 학교가 오늘날 하버드대학, 프린스턴 대학 같은 세계적인 대학으로 발전했던 것입니다. 그러나 케네디 대통령 때 법으로 학교에서 기도와 말씀 공부를 금지시킨 뒤에는 미국의 청소년들의 범죄가 급증하고 성적으로 타락하고 신생종교의 온상이 되고 급기야는 뉴욕의 쌍둥이 무역센터 테러사건이 일어나고 아프칸 전쟁이 일어나고 이 결과로 미국이 통회하고 자복하고 하나님께로 돌아오는 계기가 되고 말은 것입니다. 
 여러분 그렇기 때문에 우리가 우리의 삶속에 불평할 것을 찾으면 얼마든지 찾을 수 있어요. 그러나 여러 가지 불평할 사건 중에도 감사할 일들을 찾으면 또 많이 감사할 것을 찾을 수가 있는 것입니다. 그러므로 불평할 것을 헤치고 그 가운데 있는 감사할 보화를 찾아서 그것을 가지고 감사해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 삶은 원망과 불평이냐 감사냐 찬송이냐 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 우리의 매일 매일의 삶은 우리 마음속에 불평이냐 감사냐 찬양이냐 원망이냐 전쟁입니다. 영적인 전쟁이에요. 이 전쟁에 지면 낭패를 당하고 전쟁에 이기면 축복을 당하는 것입니다. 우리의 삶속에 불평하고 싶은 유혹을 대적하고 물리쳐야 하는 것입니다. 항상 우리 마음속에 원망과 불평을 하고 싶은 유혹이 있어요. 아담과 하와도 유혹을 받았는데 우리라고 유혹 안 받을 턱 있어요? 원망과 불평하고 싶은 생각이 늘 나와요. 마음속에 원망과 불평의 유혹이 넘쳐나는 것입니다. 
 잠4:23에 무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 한 것 입니다. 마음에서 감사와 찬송을 하면 생명이 넘쳐나고 원망과 불평을 하면 사망이 넘쳐 나오지 않겠습니까?  어느 마을에 한곳에서 부글부글 끓는 온천이 솟고 그 옆에는 얼음같이 차가운 냉천이 솟는 신기한 곳이 있었습니다. 동네 사람들은 빨래 감을 가지고 와서 더운물에 적셔서 빨래를 그곳에서 삶았습니다. 그 다음에는 옆에 아주 찬물이 있는 곳에 가서 빨래를 헹궈 내니까 참 좋습니다. 그래서 많은 구경꾼들이 그곳에 와서 “희한하다. 더운 온천이 있는가 하면 그 옆에 냉천이 있어서 빨래를 삼고 또 빨래를 씻고 참 좋다.” 그래서 이 사람들은 좋은 환경을 주신 하나님께 참 감사하지 않겠냐고 하니까 관광 안내자가 “아닙니다. 이 사람들은 불평 투성이 입니다.” 왜 그러느냐 하니까 그가 하는 말이 “하나님이 더운물도 주시고 찬물도 주셨으면 기왕에 줄 바에는 비눗물도 주지 않고서 우리가 비누를 가지고 오게 하신다.” 그러면서 빨래를 삼고 헹굴 때마다 원망과 불평을 한다는 것입니다. 사람이 불평을 하려 하면 언제나 불평할 수 있는 조건이 있습니다. 그러나 감사하려면 얼마나 감사할 수 있는 조건도 우리 속에 있는 것입니다. 우리는 이웃과의 대화중에서 감사보다 불평을 말하도록 심리적으로 타락해 있습니다. 이제 사람 만나면 벌써 남의 흉을 보거나 원망하거나 불평하도록 심리적으로 타락해 있어요.  시34:13~14에 “네 혀를 악에서 금하며 네 입술을 궤사한 말에서 금할 찌어다 악을 버리고 선을 행하며 화평을 찾아 따를 찌어다”고 말씀했습니다. 
 엡5:4에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라”고 명령하셨으며 
 시141:3에 “야훼여 내 입 앞에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서.”라고 말한 것입니다. 
이를 정도로 우리들은 마음에 결심을 하고 입술에 파수꾼을 세워서 원망, 불평이 못 들어오게 하고 가사를 하도록 노력을 해야 된다는 것입니다. 이웃과 대화중에서 우리들은 감사한 말이 나오고 원망과 불평이 나오지 않도록 관심을 가져야 되는 것입니다. 그리고 감사는 우리가 입술로 먼저 감사를 해야 됩니다. 빌4:6에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라” 감사는 하나님의 능력을 풀어놓는 길이 되지 않습니까?
 히13:15에 “이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”
찬미의 제사를 하나님께 늘 드리는 것이 우리 구원받은 사람의 입술의 열매입니다. 감사와 찬송은 하나님께 드리는 향기로운 제사가 되는 것입니다. 어느 목사님의 사모가 위암 선고를 받았습니다. 50세도 안된 나이에 위암에 걸린 것 생각하니 너무나 억울해서 예전에 신학교에 남편과 함께 공부하고 그리고 개척하면서 고생하던 것이 생각이 나서 “이렇게 일찍이 위암에 걸려 죽는 것은 시집 잘못 가서 그렇다. 유능하지 못한 남편 따라 목회하고 개척한다고 너무나 고생하고 속상하고 괴로웠기 때문에 위암에 걸렸다.” 그래서 밤이면 기도하지 않고 남편 멱살을 잡고 “왜 내가 먼저 죽어야 되느냐? 같이 죽자!” 그리고 고함 고함을 쳤습니다. 남편이 하루는 노트를 가지고 오더니만 부인에게 “당신 내내 불평을 하는데 불평하다가도 죽을 수 있고 감사하다가도 죽을 수가 있는데 하나님 앞에 나갈 때 감사하다가 죽는 것이 낫지 불평하다가 죽는 것이 낫겠느냐? 그러므로 이 노트에 감사할 사람을 과거에 감사를 드리지 못한 사람들의 이름을 적고 감사할 조건을 적고서 차에 다니면서 감사를 하고 죽으라.”고 했습니다. 그래서 이 부인은 그 말이 옳다고 생각하고 감사할 사람들의 이름을 다 적어가지고서 그 이튿날부터 힘이 있을 동안에 집집마다 찾아다니면서 “그저 감사합니다. 그저 감사합니다. 도와줘서 감사합니다. 떠나기 전에 인사하러 왔습니다.”하면서 감사했는데 죽는다는 사람이 감사하러 돌아다니면서 더 살아났어요. 그래서 감사를 다 하고 난 다음 병원에 가서 조사해 보니까 암이 나아 버렸어요.  원망과 불평은 암에게 생명을 주지만 감사와 찬송은 암을 멸하는 치료의 역사가 일어나게 해서 감사하고 있을 동안에 치료가 계속되어 그는 병에서 고침을 받고 말은 것입니다. 그러므로 입술로 감사한다는 것은 굉장히 치료의 역사와 은혜를 받는 길이 되는 것입니다. 그 다음 또 우리가 재물을 드려 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 
 시96:8~9에 “야훼의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴 찌어다. 예물을 가지고 그 궁정에 들어갈 찌어다 아름답고 거룩한 것으로 야훼께 경배할 찌어다.” 그렇게 말했습니다. 
 또 마6:20에는 “오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라.”
 빌4:18~19에는 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우리라고 말한 것입니다. 
우리가 하나님께 나갈 때 입술로 감사의 제사를 드릴뿐 아니라 실제로 예물을 가지고 물질을 가지고 하나님께 감사를 드리면 하나님이 기쁘게 받으시는 것입니다. 
 성경에 눅6:38에 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라고 했으니 하나님이 얼마나 우리에게 넘치게 보답해 주시겠습니까?
우리가 물질로 감사하면 하나님께서 물질로 우리에게 보답해 주신다는 것을 알아야 될 것입니다. 성경에 우리 주님께서 가장 크게 감격하고 감사하게 여긴 것이 마리아가 옥합을 깨뜨린 것입니다. 유대 나라에는 처녀가 시집 갈 때에 옥합에 기름을 담아서 가지고 갑니다. 그런데 이 마리아는 시집가기 위해서 그동안 오랫동안 모아놓은 기름을 가지고 와서 옥합을 깨뜨려서 예수님의 머리에 붓고 발에 붓고 그 머리털로 발을 닦았습니다. 모든 제자들이 꾸짖었습니다. 그러나 예수님께서 뭐라고 했습니까? 이 여자가 나에게 참으로 좋은 일을 했다. 이 복음을 전하는 곳에는 이 여자의 선한 행위도 늘 전해질 것이라고 말했습니다. 예수님은 바로 죽음을 앞둔 그 자리에서 마리아가 그리스도의 은혜와 구원에 너무 감사해서 그가 가지고 있는 가장 귀한 옥합을 깨뜨려서 그 기름으로 머리에 바르고 발을 닦은 것을 너무나 감사하게 생각하고 주님께서는 큰 용기와 힘을 얻은 것입니다. 가룟 유다는 이 무슨 낭비냐고 고함을 쳤지만 예수 그리스도를 위해서 낭비하는 것은 얼마든지 해도 좋습니다. 내 육체를 위해서 낭비하는 것은 나쁘지만 하나님의 아들 예수님을 위해서 그를 영화롭게 하기 위해서 우리가 낭비하는 것은 거룩한 낭비요, 아무리 낭비해도 그것은 아깝지가 않은 것입니다. 
 기독신문에 보니까 이영희 집사님의 간증이 기록되어 있는데 교회학교 1학년 아들이 좋은 바이올린을 구입하려고 2년간 저금한 통장을 여름성경학교 헌금으로 드려 버렸습니다. 아이는 생일을 앞두고 가장 귀한 것을 드리고 싶어서 기도하다가 어머니와 의논하기를 “내가 2년 동안 바이올린 사기 위해서 모아놓은 돈을 하나님께 감사예물로 드리겠다.”고 해서 어머니가 그렇게 하라고 하니까 이 아이가 감사예물로 드리고 말았습니다. 마침 그때 남편이 사업이 가장 힘든 고비라서 간절한 마음으로 기도하며 드렸는데 한 달도 채 못 되어 기적이 일어났습니다. 그동안 수금이 잘 안되어 애먹었던 수금이 쉽게 들어오고 직원도 겨우 1명이었는데 6명까지 늘리는 놀라운 축복을 받았습니다. 아이의 순수한 마음으로 어려운 가운데 하나님께 감사의 제사를 드린 것이 그 가정에 축복으로 하나님이 보답하여 주신 것입니다. 감사로 제사를 드리는 것이 나를 영화롭게 한다. 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 하신 그 말씀대로 이루어 주신 것입니다. 
 미국의 한 사업가가 자동차 사고로 무남독녀 외딸이 정신병에 걸려서 병원에 입원해 있었습니다. 자동차에 부딪혀서 뇌가 손상당한 것입니다. 3년 후에 차를 몰고 딸이 입원한 병원을 찾아가다가 갓길에 차를 세우고 통곡을 하고 우는데 하나님 성령께서 말씀하셨습니다. ‘네 딸이 자동차 사고 나서 뇌손상을 받아 미친 것을 감사해 본적이 있느냐?’ 그는 말했습니다. “우리 딸이 사고 나서 뇌손상을 입어 미쳤는데 그것이 뭐가 감사합니까?” 하나님께서 말씀하시기를 ‘그 사건 자체가 감사한 것이 아니라 하나님이 같이 계시고 하나님이 돌볼 수 있다는 것을 생각하고 네가 감사했으면 감사를 통해서 내가 역사할 수 있을 것인데 항상 원망하고 불평하고 탄식했으므로 그것이 너와 나의 장벽이 되어서 내가 너의 딸을 도와 줄 수가 없었다.’ 그러자 그 아버지가 크게 회개하고 “하나님 내 딸이 사고가 나서 정신병원에 입원해서 3년 동안 있는 것 감사하게 생각합니다. 하나님 아버지께서 저를 회개시킨 것 감사합니다. 우리 딸로 인하여 감사합니다.” 눈물을 흘리며 감사를 하고 자동차를 운전해서 병원에 가니까 의사들이 놀란 눈으로 크게 뜨고 그를 맞이했습니다. “당신 딸에게 놀라운 기적이 일어났습니다. 지금까지 인사불성이었는데 오늘 아침부터는 사람을 알아보고 아버지, 아버지하고 아버지를 찾고 있습니다.” 그가 정신병원에 들어간 딸이 “아버지 내가 왜 여기 와있어? 아버지 왜 아버지 나를 버렸어?” 하나님의 능력이 나타나서 고침을 받았다는 간증을 제가 읽어 본적이 있습니다. 감사를 할 때 감사를 통해서 하나님의 손길이 나타나신 것입니다. 왜 감사를 하느냐. 환경이 감사할 수 없는데 왜 감사를 해야 되느냐? 그것은 내가 감사하는 것이 하나님의 손길을 초청해 오는 길이 되기 때문에 병자가 의사를 찾는 것처럼 배고픈 자가 음식을 찾는 것처럼 어려움에 처했을 때 하나님의 도움을 찾는 길이 바로 감사의 길인 것입니다. 감사가 하나님을 초청해 올수 있는 길이 될 수 있기 때문인 것입니다.

<b><결론></b>
 우리는 하나님과 마귀 사이에서 항상 영적인 전쟁을 하면서 살고 있는 것입니다. 
그 전쟁 중 확실하게 마귀를 끌어들이는 길은 불평이요, 원망입니다. 그러나 감사 또한 확실하게 하나님을 모셔 들이는 길이 되는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양이 있는 곳에 보좌를 배설하고 임재하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 영적인 전쟁을 하고 있습니다. 매일 매일 적은 일에서 큰일까지 우리의 마음속에 하나님의 성령과 마귀가 싸우고 있는 것입니다. 우리가 감사로 문을 열면 성령이 오셔서 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 원망과 불평을 하면 하나님을 몰아내시고 마귀를 받아 들여서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 일을 하게 되는 것입니다. 이것이냐 저것이냐 선택은 우리의 마음속에 있는 것입니다. 바로 그것이 영적인 전쟁인 것입니다. 감사해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 원망해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 우리의 삶이 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 모든 일이 합동하여 선을 이루는 결과를 얻고 싶으면 감사를 하십시오. 그러나 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 고통과 슬픔을 당하기를 원하면 원망과 불평을 하십시오. 선택은 우리에게 있는 것입니다. 
 시22:3에 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩 하시니이다.”
이스라엘이 찬송할 때 그 가운데 주님이 와 계신다고 했습니다. 주님이 와 계시므로 하나님의 구원의 역사가 일어나는 것입니다.  살전5:16~18절에 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀한 것입니다. 
하나님의 뜻이에요. 사람의 뜻이 아니에요. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 받들어서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 이 일을 힘껏 행하면 하나님이 우리와 같이 하셔서 큰 은총과 축복과 영광을 허락해 주시는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 
아담과 하와 이후로 우리들은 끊임없는 영적인 전쟁을 하고 있습니다. 에덴동산에서 아담과 하와가 영적전쟁에 패배해서 하나님께 감사, 찬양, 영광을 돌리지 아니하고 마귀의 암시를 받아서 원망과 불평으로 탄식하다가 하나님을 배반하고 처참한 파멸의 길을 걷게 되었습니다. 아버지 오늘날 구원받은 우리들도 끊임없이 마귀의 암시와 유혹에 넘어질 때가 너무나 많습니다. 우리는 원망과 불평과 탄식을 쉽게 하는 심리적인 경향성을 가지고 있습니다. 하나님 오늘 이 시간에 예수님의 보혈로 우리 마음을 점령하시고 말씀과 성령으로 힘을 주셔서 원망과 불평할 곳에서 감사와 찬양을 드리게 도와 주시 옵소서. 원망과 불평을 택하지 말고 감사와 찬양을 택하므로 영적인 전쟁에서 이기게 하여 주시 옵시고 하늘나라가 우리 마음속에 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20011125.txt ===

일 시 : 2001년 11월 25일 주일설교
제 목 : <b>사랑에 대한 이야기</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 38~39절 말씀
“내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “사랑에 대한 이야기”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님은 사랑이라. 이와 같이 성경에 기록되고 있습니다. 그 때문에 사랑에 대한 이야기는 여러 면으로 무궁무진합니다. 오늘 저는 하나님의 속성인 무궁무진한 사랑 중에서 몇 가지만 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

<b><본론>
1. 무조건적인 사랑</b>
 첫째로, 하나님의 사랑은 무조건적인 사랑인 것입니다. 
세상적인 사랑은 조건이 있지만 하나님은 무조건적인 아가페 사랑으로 우리를 사랑해 주십니다. 세상에 부모도 자식을 사랑하는데 거의 조건이 없습니다. 부모가 자식에 대한 사랑은 무조건적인 사랑이라고 말할 수 있습니다. 어떤 아버지가 두 아들이 있었는데 두 아들 다 불량한 아들들이었습니다. 그래서 사회 많은 무리를 일으키고 손가락질을 받는 그런 아들들이었습니다. 이웃 사람들이 아버지에게 “당신은 왜 못된 아들을 사랑합니까?”하고 항의를 하고 물었습니다. 그때 아버지는 이렇게 대답했습니다. “내 아들들은 완벽하지 않습니다. 하지만 그것이 어떻다는 말입니까? 내가 그들을 사랑하는 것은 완벽해서가 아니라 그들이 내 아들이기 때문에 내가 사랑하는 것입니다. 그들이 내 아들이 아니면 내가 왜 사랑하겠습니까? 비록 못나고 손가락질 받지만 그래도 내 아들이기 때문에 나는 어찌할 수없이 사랑한다.”고 말했습니다. 다른 사람들이 볼 때는 못 된 자식으로 보이지만 아버지가 볼 때는 자기의 살과 피를 나눈 친 자식이기 때문에 사랑할 수밖에 없다는 것입니다. 
 신7:7~8절에 야훼께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많은 연고가 아니라 너희는 모든 민족 중에 가장 적으니라 야훼께서 다만 너희를 사랑하심을 인하여 너희를 택했다고 말했습니다.
이스라엘 백성이 하나님의 택함 받은 것은 다른 민족보다 잘나서 택함 받은 것도 아니고 수가 많아서 강성해서 하나님의 택함을 받은 것이 아니라 다만 하나님이 그들을 사랑하셨기 때문에 택했다는 것입니다. 사랑에는 조건이 없지 않습니까?
 엡1:3~4절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고” 말씀하신 것입니다. 
무엇이 잘나서 우리를 창세전에 택했습니까? 오직 한 가지 하나님이 우리를 사랑하사 택했다고 말한 것입니다. 그러면 우리가 사랑받을만한 그런 인물들이 됩니까? 안됩니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 우리를 사랑하셔서 택하여 주신 것입니다. 
 요15:16에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다고 말했습니다. 
우리가 언제 하나님을 택하였나요? 그러나 하나님을 거역하고 세상으로 향한 우리들을 하나님이 쫓아 오셔서 우리를 택하여 주시고 사랑하사 구원하여 주신 것입니다. 그러므로 여러분 하나님의 사랑은 무조건적이라는 것을 알아야 됩니다.
 사형선고를 받은 아들을 가진 아버지 이야기를 제가 읽어본 적이 있습니다. 그 아들은 자기를 배신한 여자 친구와 그 여자 친구의 남자친구를 동시에 죽였습니다. 그래서 체포되어 사형선고를 받고 감옥에서 집행일을 기다리고 있는 청년이었습니다. 신문과 방송에서 뿐만 아니라 다른 모든 사람들이 그 청년을 다 욕하고 정죄했습니다. 그래도 그 청년의 아버지는 울면서 일주일에 두 번씩 감옥을 방문하여 아들을 위로하고 기도해주면서 평안히 죽음을 받아들이도록 최선의 노력을 다하였습니다. 그는 사람들에게 이렇게 말했습니다. “내 아들이 범죄한 것은 사실입니다. 살인죄를 지은 흉악한 행동을 했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 내 아들입니다. 죄는 미워하지만 내 아들은 내가 미워할 수가 없습니다.” 그 아들이 사형을 받는 그날까지 그 아버지는 매 주일마다 두 번씩 아들에게 찾아가서 성경을 읽어주고 울면서 기도하고 평안히 죽음을 받아들이도록 용기와 힘을 주었다는 기록을 읽어 보았었습니다. 아무리 흉악한 죄인일지라도 그 아들에 대한 아버지의 사랑은 막을 수가 없었습니다. 아들에 대한 아버지의 사랑은 무조건적인 사랑이기 때문인 것입니다. 하나님은 왜 나같이 못난 놈을 사랑하십니까? 여러분 이것을 생각해 보신 적 있습니까? 하나님은 우리가 완벽하기 때문에 사랑하시는 것이 아닙니다. 우리가 완벽해야 사랑한다면 여기에 하나님의 사랑을 받을 사람은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 하나님의 아들이기 때문에 하나님이 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 
 요1:12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말했습니다.
우리가 예수를 믿고 구원을 받아 하나님의 자녀가 되었으매 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 사랑하시는 것입니다. 왜 사랑하느냐고요? 아들이기 때문에 하나님은 사랑할 수밖에 없는 것입니다.
 여러분 하나님은 우리가 사랑을 받을 조건이 있기 때문에 사랑하는 것이 아니라는 알아야 됩니다. 무조건 하나님은 우리를 사랑하십니다. 
 렘31:3에 “나 야훼가 옛적에 이스라엘에게 나타나 이르기를 내가 무궁한 사랑으로 너를 사랑하는 고로 인자함으로 너를 인도하였다 하였노라”고 말했습니다. 
이 한없는 사람입니다. “무궁한 사랑으로 내가 너를 사랑했다.”
요일4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”
우리가 사랑을 해서 사랑받는 것이 아니고 원수 되었을 때 하나님 편에서 미리 먼저 우리를 사랑하사 그 아들 예수를 보내셔서 우리를 구속해 주신 것입니다. 
 롬8:34~35에 보면 “누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말씀했습니다. 
어마어마한 장애물이 다가와 있어도 하나님은 그것을 개의치 않고 우리를 사랑해 주시고 계신다는 것입니다.  우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되었기 때문에 하나님은 무궁한 사랑으로 우리를 사랑하십니다. 제한된 사랑이 아닙니다. 
 롬8:38~39절 보십시오. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
예수를 구주로 모셨을 때 하나님이 우리를 자녀로 태어나게 하시고 그 이후로 하나님이 우리를 사랑하는 그 사랑은 그 어느 것도 막을 수가 없는 막강한 무조건의 사랑이라는 사실을 성경은 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 
 습 3:17에 보면 “너의 하나님 여호와가 너의 가운데 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자시라 그가 너로 인하여 기쁨을 이기지 못하여 하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 인하여 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”
햐! 하나님이 우리를 위해서 기쁨을 이기지 못합니다. 잠잠히 사랑하시며 우리를 인하여 즐거워 부르며 기뻐한다. 여러분 손주나 손녀가 오면 굉장히 사랑스럽지 않아요? 손주, 손녀가 와서 재롱을 부리면 그를 바라보는 할아버지나 할머니는 그 손주나 손녀를 위해서 기쁨을 이기지 못합니다. 잠잠히 사랑하고 즐거이 부르며 기뻐하시는 것과 꼭 한가지인 것입니다. 우리는 하나님이 우리에 대한 그 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 너무나 이해하지 못합니다. 하나님에 대한 사랑의 지식이 너무나 천박합니다. 얼마나 무궁한 사랑으로 하나님께서 우리를 사랑하고 계신다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 

<b>2. 아픔을 함께 하시는 사랑</b>
 둘째로, 우리 하나님은 우리와 아픔을 같이 하시는 사랑을 가지고 계신다는 것을 알아야 됩니다. 
 시 34:18에 “야훼는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원 하시는 도다.”라고 말한 것입니다. 어떤 아버지의 아들이 귀머거리였습니다. 아들이 귀머거리다는 것을 발견한 그날부터 시작해서 아버지의 마음은 무너질 듯이 아팠습니다. 그러나 그 아버지는 기도드릴 때마다 늘 말했습니다. “하나님 할 수 만 있으면 내 고막을 떼어 아들에게 주고 싶습니다.” 아들은 아버지가 귀머거리면 “내 고막 떼서 아버지에게 주겠다.”는 말을 하는 아들은 별로 많지 않을 것이지만 이 아버지는 평생에 늘 “하나님 아버지 내 고막을 떼어서 아들에게 줄 수 있으면 내가 아들에게 내 고막을 주고 나는 귀머거리로 살고 싶습니다.” 이렇게 기도했다는 그 아버지의 기도를 읽어본 적이 있습니다. 
 여러분 어떤 어린 아이가 장난을 하다가 문이 확 닫혀서 가슴을 때려서 이만한 대못이 가슴에 박혀 버렸습니다. 그래서 그 아들을 병원에 데려가서 대수술을 받게 되었는데 아버지는 내내 수술하는 동안에 아들의 손을 잡고 울었습니다. 그 대못이 약간 심장 옆으로 비켜서 박혔기 때문에 조금만 심장이 터져 죽을 뻔 했습니다. 아들은 아버지께 수술을 중지시켜 달라고 울부짖었습니다. 아프니까. 아버지는 아들을 꼭 잡고 의사가 수술을 하도록 기다렸습니다. 왜냐하면 그 길 만이 아들을 살리는 길이기 때문에 아들과 함께 고통을 나누면서 끝까지 아들을 수술을 받게 하는 것은 아버지의 사랑입니다. 사랑은 아들이 수술 받아야 살기 때문에 고통을 받게 할 때 아버지도 함께 고통을 나눈 것입니다. 
하나님은 우리를 살리기 위하여 예수님을 십자가에 못 박으셨습니다. 예수님을 십자가에 못 박았을 때 하나님 보좌에서 평안이 앉아 있었다고 생각합니까? 예수께서 양손과 양발에 대못이 박히고 십자가에 매달려 피와 땀을 흘릴 때 하나님은 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 그 아들을 주셔서 십자가에 못 박기까지 사랑하시고 당신 자신이 아들과 더불어 십자가의 고난을 당하신 것입니다. 우리가 여러 가지 시련의 아픔을 통할 때 시련을 그쳐 달라고 아우성 처도 하나님은 함께 아파하시면서도 시련을 당하게 할 때가 많습니다. 왜냐하면 그 길만이 우리를 변화시키고 성장시킬 수 있기 때문인 것입니다. 우리는 완악하고 무식한 사람들입니다. 깨어지게 하고 현명하게 만들고 장수하기 위해서는 여러 가지 시험과 환난을 통해야 되는 것입니다. 그래야 무지가 깨어지고 완악함이 깨어집니다. 우리가 시험당하고 고통당할 때 하나님은 같이 아파하십니다. 그러나 우리 손을 꼭 잡고 이 시험과 환난을 통하게 하는 것은 그것을 통해야 우리가 변화 받고 장성하고 새사람이 될 수 있기 때문인 것입니다. 
 시23:4 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위 하시나이다”
내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때 부모, 형제, 처자도 다 떠나버리는데 외롭게 차디찬 산골짜기 사망의 음침한 골짜기를 지나는데 성경은 말하기를 주님께서 거기에 함께 와서 우리와 행하신다. 아픔을 함께 나누신다 그 말인 것입니다. 하나님 우리와 함께 아픔을 나누면서 그를 통하여 우리를 변화시키고 깨뜨리시고 그러면서도 주님은 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주시는 하나님인 것입니다. 
 잠3:11~12에 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”
징계할 때 아버지가 기쁩니까? 여러분도 자식 길러 보면 알지요. 자식들이 잘못해서 매를 때릴 때 부모는 마음속에서 같이 매를 맞고 눈물을 흘립니다. 좋아서 자식 때리는 부모 없습니다. 자식을 때린 만큼 부모는 마음속에 눈물을 흘리는 것입니다. 하나님께서 우리를 징계하시기를 기뻐하지 않습니다. 그러나 징계를 하지 않으면 자라지 못하고 그 영혼을 잃어버릴 위기에 처하게 되면 하나님은 우리를 징계하셔야 돼요. 그러나 하나님은 눈물을 흘리시면서 징계하십니다. 우리와 함께 고통을 당하시면서 징계하시는 것입니다.
 사63:9에 “그들의 모든 환난에 동참하사 자기 앞의 사자로 그들을 구원하시며 그 사랑과 그 긍휼로 그들을 구속하시고” 환난에 우리 혼자 내버려 놓지 않고 우리와 동참을 하시는 하나님이라는 사실을 우리가 알아야 되실 것입니다. 

<b>3. 보호하시는 사랑</b>
 셋째로, 하나님은 보호하시는 사랑으로 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 한 고등학교 학생이 아버지께 오토바이를 사달라고 매일매일 졸랐습니다. 그러나 아버지는 단호하게 거절했습니다. 왜냐하면 옛날 그의 친구가 오토바이 사고로 죽은 것을 보았습니다. 또 다른 여자는 오토바이 사고로 다리를 잘린 것을 보았기 때문에 아이는 아버지가 무정하다고 생각했으나 아버지는 아들을 보호하기 위해서 결단코 오토바이를 사주지 않았습니다. 아무리 사랑스런 아이가 때를 쓰고 운다고 해도 지극히 위험한 칼이나 총 같은 물건을 줄 수 없잖아요. 우리가 여러 번 기도해도 하나님이 응답하지 않을 때가 많습니다. 왜 하나님이 우리의 기도를 응답하지 않습니까? 왜 이렇게 어렵게 참으십니까? 그러나 아버지의 뜻이 있어요. 저는 한때에 의사가 되게 해달라고 하나님께 무지무지 기도했습니다. 병원에서 일을 하기도 했습니다. 그래도 하나님은 제가 의사가 되는 길을 막아 버렸습니다. 굉장히 야속스럽게 생각했습니다. 그 다음 불광동 천막 교회 때는 월남 선교사가 되게 해달라고 맹렬히 기도했습니다. 철야하고 금식하면서 그때 월남전 때 월남에 선교사로 가게 해 달라고 간절히 기도하고 또 미국 선교부에 연락해서 신청서가 접수되기도 했습니다. 그래도 하나님이 허락하지 않았습니다. 병영미필자가 되어서 결코 출국을 할 수 없었습니다. 그래서 월남도 못 갔습니다. 굉장히 하나님께 원망을 했습니다. “하나님 월남 전선에 수많은 사람이 총탄에 쓰러져 가는데 그곳에 가서 내가 위로하고 복음을 전하겠다고 하는데 왜 내 길을 막습니까? 다른 사람은 병 미필자도 선교사로 가는 것을 보았는데 왜 나는 못갑니까?” 그러나 하나님은 막았습니다. 오랜 세월이 지나고 보니까 하나님이 저를 보호하사 여의도순복음교회 목사가 되게 만들려고 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 우리의 기도가 응답되지 않을 때 우리가 하나님을 원망하고 불평했지만 그 모든 것 다 하나님은 우리를 사랑하고 보호하기 위해서 응답을 안 하시는 것입니다. 그때 재깍재깍 응답을 해주면 더 큰 하나님의 은혜와 축복을 줄 수가 없기 때문에 더 큰 위험에 노출될 수 있기 때문에 하나님이 보호해 주시는 것입니다. 
 사49:14~16절에 “오직 시온이 이르기를 야훼께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 여인이 어찌 그 젖먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을 찌라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니” 
여러분의 이름을 손바닥에 기록해 놓았습니다. 여인이 그 적자를 잃어버릴지라도 나는 너를 잊어버리지 않는다. 그런데 너는 나를 버리며 나를 잊으셨다고 그렇게 말하고 있지 않느냐. 하나님의 심정을 우리가 이렇게도 몰라주고 있다는 것입니다. 하나님은 보좌에 앉아서 위험과 권세로만 다스린다고 생각하고 우리를 낳으시고 우리를 기르시는 친 아버지라는 것을 우리가 모르고 있습니다. 우리는 종종 말하기를 “왜 하나님은 십계명 같은 괴로운 계명을 주어서 지키라고 하느냐?” 우리가 미워서 우리를 묶으시려고 하신 것이 아닙니다. 여러분 우리를 보호하시려는 사랑 때문에 십계명을 주신 것입니다. 십계명은 벼랑에 떨어질 위험이 있으면 철조망 쳐놓고 ‘이 벼랑이 나가지 마시오’ 라고 해놓은 것과 같습니다. 십계명은 벼랑 끝에 쳐놓은 철조망입니다. 그것을 뛰어 넘으면 우리가 상처를 입기 때문에 하나님이 보호하기 위해서 보호하는 사랑으로 십계명을 주신 것입니다. 
 요일5:3~4절 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다 대저 하나님께 로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”
여러분 성경에는 계명을 지키면 자손 천대에 복과 은혜를 주겠다 했습니다. 더구나 오계명에 보면 ‘네 부모를 공경하라’는 것. 여러분 오늘날 세상에 불효한 행동이 만연해 있지 않습니까? 그러나 하나님의 계명은 ‘네 부모를 공경하라’고 했습니다. 이것은 부모를 지키고 나를 지키고 내 자식들을 지키는 것이 아니겠습니까?
효경에 이르기를 사람의 행위 가운데 효보다 큰 것이 없고 어버이를 공경하는 것은 하늘을 받드는 것 같으며 사랑 중에 제일이요, 덕의 근원이라고 말했습니다. 그렇게 하면 부모도 자기도 자식도 천대에 이르게 하나님께 복을 받을 수 있는 길이기 때문에 하나님이 그와 같은 계명을 주신 것입니다. 이러므로 하나님의 사랑은 우리에게 어떤 때는 가혹한 것 같지만 우리를 보호하기 위해서 그렇게 하는 사랑이란 것을 알아야 되는 것입니다. 

<b>4. 좋은 것을 주시는 사랑</b>
 넷째로, 하나님의 사랑은 우리에게 좋은 것을 주는 사랑인 것입니다. 
 롬8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨.”
이 성경말씀은 가슴이 찌릿합니다. 왜냐하면 아들을 아끼지 않고 주신 하나님이 그 아들을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 자에게 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 합당하다고 생각하면 하나님께서는 그 아들과 함께 우리에게 선물로 주시게 되어 있는 것입니다. 
나는 이 기사를 읽고 눈물을 흘렸습니다. 미국에 딸아이를 기르는 아버지가 있었는데 그 16살 먹은 딸이 날로 파리해져서 병원에 가보니까 신장 신후염으로 신장을 이식해야 살 수 있습니다. 그 가족들 다 조사해 보니까 아버지 신장이 딸하고 맞아요. 아버지가 두말하지 않고 기꺼이 딸하고 같이 병원에 입원해서 딸의 신장을 적출해 내고 아버지 신장을 하나 떼어서 딸에게 주었습니다. 딸이 건강을 회복했습니다. 아주 기뻐하고 즐거워했는데 수년이 지나고 난 다음 그 이식한 신장이 또 병이 들어서 망가졌습니다. 딸은 재 신장 이식수술을 하지 않으면 살수가 없습니다. 그런데 아버지가 “내 나머지 신장을 내 딸에게 주겠다.”고 말했습니다. 온 주위가 깜짝 놀랐습니다. 의사들은 의사윤리위원회에서 “그것은 살인과 같은 것이니 비윤리적이기 때문에 절대로 아버지의 남은 신장을 다 떼어서 딸에게 못준다”고 했습니다. 그러나 아버지는 그 윤리위원회 앞에 서서 말했습니다. “여러분 나의 딸에 대한 사랑은 우리가 말하는 윤리를 뛰어넘는 것입니다. 윤리는 인간이 만든 것이지만 내가 딸에 대한 사랑은 그 윤리를 뛰어 넘는 것입니다. 내 나머지 신장을 떼 주고 나는 평생 투석을 하면서 살지라도 내 딸의 생명은 행복하게 만들어 주어야 되겠습니다.” 그래서 그는 나머지 신장을 떼서 딸에게 주고 남은여생을 투석을 하며 그 고통을 당하다가 죽었다는 이야기를 읽어 보았습니다. 이런 일이 여러분 있을 수가 있습니까? 사랑 이야기 아니고는 이런 이야기는 있을 수가 없는 일이지요. 이 이야기를 읽을 때 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 의미를 조금은 알 수가 있습니다. 왜, 우리에게 독생자를 주셨다는 것은 엄청난 사랑 때문에 주신 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 살인하지 말라고 했습니다. 그런데 하나님이 살인했어요. 율법으로는 살인하지 말라 했는데 하나님은 자기 아들을 살인했어요. 십자가에 못박혀 죽였다 말입니다. 왜, 사랑은 율법보다도 더 강하고 초월한 것입니다. 율법은 인간적인 것이지만 사랑은 율법조차 초월해서 하나님이 주신 직접 살인하지 말라는 율법이 있음에도 불구하고 그 아들을 살인했습니다. 십자가에 못 박혀 죽였습니다. 그것은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 사랑을 위해서 율법을 뛰어넘은 것입니다. 
 나는 사자우리에 뛰어든 아버지 이야기를 읽어 보았었습니다. 가족과 함께 동물원 나들이에 나섰던 어린아이가 부주의를 해서 무서운 사자 우리에 빠지게 되었습니다. 사자들이 좋은 먹이 감을 만났다는 듯이 몰려들고 아이는 무서워 울부짖었습니다. 사람들마다 모두 다 고함을 쳤습니다. 사태가 위급한 것을 보자 아버지는 주위 사람들의 만류를 무릅쓰고 순식간에 사자 우리로 뛰어 들어갔습니다. 겁에 질려있는 아이를 덥썩 품에 안고는 아이를 해치면 가만두지 않겠다는 결사적인 각오로 무시무시한 눈길로 사자를 뚫어지게 바라보았습니다. 사자들이 단숨에 달려들 것 같이 생각을 했는데 사자들이 와서 아버지와 아들 주위를 빙글빙글 도는데 그 아버지가 아들을 사랑했다는 그 뜨거운 열정으로 무시무시한 결단으로 사자의 눈을 노려보니까 사자가 그 아버지의 사랑과 그 결단의 눈길에 기가 질려서 옆을 빙글빙글 돌다가 꼬리를 안으로 넣고 물러가 버리고 말았습니다. 아이를 살리려는 아버지의 희생적인 사랑에서 뿜어내는 강렬한 눈빛에 엄청난 힘이 발산되었던 것입니다. 사자들은 도저히 이길 수 없는 아주 무서운 상대를 만났다고 오히려 겁에 질려 도망을 친 것 입니다. 
 사53:5 보세요. “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.”
죄악의 사자 우리 속에 뛰어 들어온 하나님의 아들이 우리 대신해서 고통당하는 것 보십시오. 
 롬5:8에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.” 사랑할 것이냐, 안 할 것이냐 그것이 아닙니다. 아예 확증해 버리고 말았습니다. 더 이상 논란의 대상이 안 되는 것입니다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박았다는 것은 하나님이 우리에 대한 사랑에 더 이상 논란이 없습니다. 결정인 것입니다. 
 갈2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그 끝없는 사랑을 우리는 믿고서 사는 것입니다. 
 엡3:17~19에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
사랑에 대한 이해가 바로 하나님에 대한 이해요, 사랑에 대한 충만이 바로 하나님에 대한 충만인 것입니다. 오늘날 우리들은 우리에 대한 하나님 아버지의 사랑에 대한 지식이 너무나 천박합니다. 

<b><결론></b>
 하나님의 사랑의 그 높이와 깊이와 넓이를 우리가 감히 측량할 수가 없습니다. 하늘을 두루마리 삼고 바다를 먹물삼고 온 산속의 새의 깃을 다 펜으로 삼아도 우리에 대한 하나님의 사랑을 다 기록할 수가 없습니다. 하나님의 우리에 대한 사랑은 무조건적이고 아픔을 함께 하시며 항상 보호하시고 좋은 것을 아끼지 않고 주시기를 원하시는 놀라운 사랑이라는 것을 여러분 깊이 이해해야 될 것 입니다. 세상에 자식이 부모의 사랑을 이해하지 못하는 것처럼 오늘 예수 믿는 하나님의 자녀들이 그리스도 안에 나타난 하나님의 사랑을 너무나 이해하지 못합니다. 오늘 우리 마음을 활짝 열고 하나님이 우리를 이처럼 사랑했다는 사실을 깊이 깨닫고 사랑에 감동되어서 사랑으로 말미암아 역사하는 큰 믿음을 가지고 하나님 아버지와 예수님을 믿고 섬기며 살다가 사랑의 처소인 천국으로 들어가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 이 말씀을 우리는 아무 의미 없이 깊이 없이 생각하고 말하고 외웁니다. 그러나 아버지 하나님, 아들을 아끼지 않고 주신 아버지의 사랑은 우리가 도저히 상상할 수 없고 측량할 수 없는 하나님의 사랑입니다. 하나님의 그 사랑의 높이와 넓이고 깊이를 조금이라도 깨달아 알게 도와주시옵소서. 바울선생은 내가 미쳤어도 그리스도를 위해서 미쳤고 정신이 온전하여도 너희를 위하여 온전한 것이니 하나님의 사랑이 나를 강권하신다고 말했었습니다. 사랑에 포로가 되어서 사랑 때문에 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님과 더불어 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20011202.txt ===

<b>일시 : 2001년 12월 2일 성찬주일 설교
제목 : 강도 만난 자의 이웃
성구 : 눅 10:30 ~ 37</b>

저는 여러분과 함께 『 강도 만난 자의 이웃 』 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

한 율법사가 예수님께 나와서 예수님을 시험하려고 " 내가 무엇을 행하여야 영생을 얻으리까?" 그렇게 물었습니다. 그때 예수님께서 "율법에 무엇이라고 기록하였느냐?" 그러니까 이 율법사가 대답하기를 "마음과 목숨과 힘을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 하였나이다." 예수께서 말씀하기를 " 옳도다 이를 행하여 그러면 살리라." 그러니까 그 율법사 하는 말이 "그러면 내 이웃이 누구니이까?" 그렇게 말했습니다. 그때에 예수께서 말씀하시기를 "한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 강도를 만나 많이 얻어 맞고 옷이 벗겨져 그만 죽게 되어 버린바 되었는데 그 길로 제사장 한 사람이 내려오다 보고 지나가고 레위인 한 사람이 오다가 보고 또 지나가고 도와주지 않았습니다. 그런데 사마리아인 한 사람이 말을 타고 이리저리 행하다가 그 장면을 보고 와서 말에서 내려서 이 사람에게 포도주와 기름을 붓고 붕대로 처매주고 짐승에 태워 주막집에 데리고 와서 간호해 주고 그는 은전 두잎을 주면서 말하기를 "잘 돌보아 줘라. 부비가 더들면 내가 올 때에 갚아 주리라." 하였으니 "누가 강도 만나 사람의 이웃이 되느냐?" 물으니까 그 율법사가 "자비를 베푸는 자니이다." "너도 가서 그렇게 하라." 그렇게 말씀을 하셨습니다. 이 말씀이 오늘날 우리에게 가르쳐 주는 의미가 깊습니다.
첫째로, 여기 우리가 생각해 보고 싶은 것은 제사장입니다. 이 제사장은 오늘날의 성직자 즉, 목사나 전도사, 장로 등을 의미하는 것입니다.  여러분 이제사장은 율법을 보존하고 해석하며 가르치는 율법주의자 입니다. 율법의 눈으로 보면은 항상 법을 어기는 것만 보이지 잘한 것은 보이지 않습니다. 그러기 때문에 이 제사장이 강도를 만나 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 볼 때 그 사람에게 잘난 점은 전혀 보이지 않습니다. 율법의 눈으로 볼 때 그 사람이 잘못한 점만 보이기 때문에 그는 그 사람을 그 자리에서 꾸짖을 수 밖에 없습니다. "왜 이 따위 짓을 했느냐? 무엇 때문에 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려갔느냐? 무엇 때문에 신앙생활을 떠나 세상으로 내려갔느냐?" 꾸짖을 수 밖에 없습니다. 그리고 못된 놈이라고 교훈을 하고 다시는 그러지 말라고 호통을 치시고 그리고 난 다음에는 피투성이가 된 강도를 만나 사람을 그대로 내버려 둔 채 동정과 자비와 사랑을 하지 않고 지나가 버리고 말았습니다. 왜냐하면 율법은 우리를 절대 동정이나 사랑이나 긍휼을 베풀기 위해서 준 것은 아닙니다. 율법은 우리의 죄를 지적하고 판단하고 심판하기 위해서 주어진 것입니다. 제사장은 율법주의자이기 때문에 죄를 지적하고 심판하고 판단했지 사랑과 동정으로 자비를 베풀지 아니했습니다. 

(롬12:15-16)  "즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라(16) 서로 마음을 같이하며 놓은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체말라" 고 했는데 제사장은 그렇게 할 수가 없습니다. 율법주의자이기 때문에.. 율법의 안경을 쓰고 보면 모두 잘못한 것만 눈에 보이기 때문에 심판하고 판단하고 정죄할 따름이지 위로하고 동정하고 사랑하고 긍휼을 베풀 수는 없는 것입니다. 남편의 율법주의자이면 아내의 못난 점만 자꾸 지적하고 꾸짖고 판단하기 때문에 아내가 살 수가 없습니다.

또 아내가 율법주의자면 남편을 언제나 비난하고 공격하고 손가락질하고 정죄합니다. 그러므로 그 아내와 함께 살 수가 없습니다. 율법주의적인 부모 밑에서 있는 어린 아이는 항상 부모가 너무 엄하게 꾸짖고 심판하고 결점을 지적하고 판단하기 때문에 부모 앞에 나와서 마음을 열어 놓고 대화하고 이야기하고 사랑을 나눌 수가 없게 되는 것입니다. 우리 한국의 가정제도가 부모들이 대개 율법주의자가 되어서 자녀들을 항상 심판하고 평론하기 때문에 부모의 품안에서 자녀들이 놀지 않고 부모를 떠나서 바깥으로 도는 경향이 대단히 많이 있습니다. 여러분! 성경에 보면 욥의 친구들이 있습니다. 욥은 자식과 재산을 다 잃고 중환자가 되어서 처참하게 심신에 상처를 입고 있었습니다. 그런데 욥의 친구들이 욥을 찾아왔습니다. 엘리바스, 빌다소발, 엘리우 등이 찾아 와서 처음 욥의 전경을 보고 그들은 한 열흘 동안 티끌을 덮어 쓰고 옷을 찢고 아무 말을 하지 않고 옆에 앉아 있었습니다. 한 열흘 동안 잘 했습니다. 그러나 그 다음부터는 차례로 차례로 그들은 욥을 꾸짖고 혹독하게 정죄하고 심판했습니다. 그들의 교훈이나 꾸짖음의 내용이 잘못된 것은 아닙니다. 성경을 읽어 보면 욥의 친구들이 욥에게 교훈 하거나 훈계하거나 정죄하거나 심판하는 말은 다 올바른 말입니다. 그러나 병자에게 아무리 좋은 약이라도 잘못 처방하면 독이 되는 것입니다. 그들은 욥에게 심판하고 판단하고 정죄하지 말아야 되는 것입니다. 욥이 필요로 했던 것은 이해와 동정과 자비와 사랑이었습니다. 고통을 이길 힘과 치료가 필요했지 욥을 심판하고 정죄하고 판단해서는 안될 것입니다. 하나님 조차도 나중에 욥의 친구들을 꾸짖었습니다. 욥의 친구들이 욥에게 와서 교훈하고 정계한 것이 잘못되었다고 회개하라고 말했었습니다. 그들이 말은 일일이 올바른 말이었지만 그러나 그 당시에 욥이 필요한 것은 그런 정죄나 심판이나 판단이나 꾸짖음이 아니라 동정과 사랑과 위로가 필요했던 것입니다.

여러분 강도 만난 사람의 처지를 보십시오 그 강도 만난 사람이 얻어 맞아 피투성이가 되어서 죽어가고 있는데 교훈이라 정죄가 그에게 아무런 도움이 되지 않습니다.
마9:12-13 "예수께서 들으시고 이르시되 건강한 k에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게 라야 쓸데 있느니라. 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요. 죄인을 부르러 왔노라 하시니라"
예수님 조차도 말씀하기를 죄인들을 보고 정죄하고 심판하고 꾸짖어 봤자 무슨 소용이 있냐는 것입니다. 용서와 사랑과 은혜가 필요하지 정죄와 심판이 필요한 것이 아니라는 것입니다. 구체적인 실제적인 사랑과 자비가 필요한 것입니다.
약1:27 "하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난 중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 아니한 것이니라" 고 말했습니다. 자기 잘난체하고 자기가 세상 사람보다 더 훌륭하다고 생각하고 자만하는 것보다 고와와 과부를 그 환란에서 도와주는 이러한 것이 진실한 경건이고 진실한 신앙이라는 것입니다. 여러분! 제사장들 즉, 오늘날 성직자들을 상징하는 이 제사장들은 영적인 우월감이 갖기 쉬운 처지에 있습니다. 이들은 쉽게 이웃을 심판하고 비판하고 정죄합니다. 
갈6:3 "만일 누가 아무것도 되지 못하고 된 줄로 생각하면 스스로 속임이니라"고 했는데 제사장이나 성직자들은 일반 사람들 보다도 높은 지위에 있다고 생각하고 스스로 되지 못한 것을 된 줄로 아는 착각을 가지고 있을 때가 많습니다. 그래서 자기를 살피는 것보다는 남을 정죄하고 심판하기를 좋아하고 그리고 자비와 긍휼을 베풀지를 않습니다.
호6:6 "나는 인애를 원하고 제사를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라" 라고 말한 것입니다. 인애를 원하고 율법적인 제사를 원치 않는다고 말씀한 것입니다. 고통당하는 자를 이해하고 동정하고 사랑하기 보다는 정죄하고 심판하는 것이 바로 제사장들이 하기 쉬운 일입니다. 또 그렇게 합니다.

오늘날 중의 종들이나 성직자들이 오류를 범하는 것은 사랑과 동정과 자비를 베푸는 것보다는 정죄와 심판과 판단을 하는 경향력이 많은 것입니다. 닭을 길러보면 닭장에서 병든 닭이 한 마리 생기면 와서 품어주고 위로해 주면 좋겠는데 다른 닭들이 와서 상처 입은 곳을 다 쪼아서 결국은 창자가 나와서 죽게 만들어 버리는 것입니다. 병든 닭은 옮겨 놓아야지 병든 닭은 건강한 닭하고 같이 해 놓으면 쪼아서 죽여 버립니다. 오늘날 우리 교회에서 보면 닭 신자가 굉장히 많습니다. 병든 성도가 있으면 가서 다 정죄하고 심판하고 쪼아서 죽여 버리지 그를 품어서 위로하고 격려하고 사랑해서 살릴려고 하지 않은 일이 많습니다.
약2:13 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"고 말한 것입니다. 여러분 그러기 때문에 제사장들 즉, 성직자들은 극히 조심해야 될 것은 그들은 영적인 우월감을 가지고 율법으로써 남을 심판하고 판단하고 정죄하는 일을 너무나 잘합니다. 그러나 위로하고 격려하고 사랑하고 치료하는 일은 등한이 하는 것입니다. 이러기 때문에 제사장들은 이 부랑당 만난 사람, 강도 만난 사람, 피투성이가 된 사람을 도와주지 않고 심판하고 교훈하고는 떠나버리고 말았습니다. 
 둘째로, 우리가 여기 보면 레위 사람이 있습니다. 레위 사람은 일반 성도를 비유하는 것입니다. 이 레위인은 굉장히 개인적인 사람이었습니다. 성전의식만 행하면 되었지 동정이나 사랑 같은 것은 자기가 알바 아니라고 생각했습니다. 강도 만난 사람 곁을 그는 보고 무관심하게 지나갔습니다. 이것은 내가 할 일이 아니야 나는 성적에서 의식이나 집행하면 되는 것이지 무슨 내가 동정이나 사랑이나 이런 것을 베풀 필요가 있냐고 생각했습니다. 오늘날 현대에 생활에 사람들은 점점 이기주의적이고 자기본의 주의적이고 개인주의가 극히 발달되었습니다. 하나 희한한 것은 미국에 9월 11일 테러 이후에 생긴 현상중에 하나인데 결혼 붐이 일어났다는 것입니다. 불안한 생활에 시달리는 미국인들이 안식처는 오직 가족 뿐이라는 것을 깨닫게 되었다는 것입니다. 그들은 지금가지는 화려한 독신 생활을 고집하는 젊은이들도 이제는 혼자 살 때 위기에 처하게 되니 아무도 위로 받을 자가 없고 위로해줄 자가 없어 삶이 극히 고달프다는 것을 깨닫고 함께 불안을 나누고 힘을 줄 수 있는 짝을 찾기에 나서서 오늘날 미국에는 결혼관련 업체가 굉장히 호황을 누리고 있다고 말한 것입니다. 사람이 평범할 때는 개인주의로 혼자 자기 중심으로 사는 것이 좋은 것 같지만 위기를 처하게 되면은 반드시 위로하고 도와주고 힘이 되는 이웃이 필요하게 되는 것입니다. 주일날 교회 나와서 예배 드리고 나는 십일조 헌금 잘드린다. 교회 행사에도 다 참석한다. 그리고 주위에 있는 수많은 영적, 정신적, 육체적, 생활적, 강도 만난 사람은 내가 알 것이 머냐 그것은 목사나 알아서 하고 장로나 알아서 하고 권사나 집사들이 알아서 할 것이지 내가 할 일은 아니라고 피해가 버리고 마는 것입니다. 그러나 성격에는 "내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라"고 말씀 한 것입니다. 내 주위에 있는 작은 일부터 생각하고 처음부터 사회적 국가적 세계적 단위로 생각하지 말아야 됩니다. 내 이웃은 내 몸같이 사랑하라 하니까 아휴 내가 뭐 재산을 다 팔아서 저 가난한 사람을 돌보고 그렇게 않으면 큰 물질을 드려서 고아원이나 양로원을 다 돌보고 홈리스를 돌봐야 된다 이렇게 생각하기 때문에 겁을 집어 먹는 것입니다. 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 것은 내 이웃이 지극히 적은 일부터 관심을 가지고 사랑과 동정과 도움과 치료를 베풀라는 것 입니다. 여러분 우리 교회에서 하는 것 보십시오. 성도님들 작은 정성들이 모여서 큰일을 하고 있는데 폐지수집을 보십시오. 여러분이 교회 올 때 적은 폐지수집, 폐지 뭉치를 들고 오시는 것입니다. 그러나 이 폐지들이 모여 가지고서 오늘날 우리 교회 그 팔은 대금으로 심장병 어린이 3,059명을 살렸습니다. 지극히 적은 일이 모여서 그런 큰 이웃의 도움을 베풀 수가 있는 것입니다.

농어촌 미자립 교회도 여러분이 매달마다 1,000원씩 여러분이 헌금한 이것이 매달 300명 이상의 목사님들에게 월급을 도와주고 농어촌에서 목회하게 해주고 있는 것입니다. 여러분 입다 남은 폐의류나 은혜의 빵 이것이 합쳐서 오늘날까지 2억 7천만원이 생겨서 국내외 수많은 고난 당하는 사람에게 도움을 베풀어 주었습니다. 14년 동안 매년마다 우리 성도들이 헌혈을 했는데 무려 5만 6천명이 헌혈을 했습니다. 그리고 성미도 금년도 벌써 보면은 1,200가마가 지원 됐습니다. 조금씩 가져오는 성미가 합쳐져서 1,200가마가 되어서 이것을 필요한 사람에게 도와줄 수 있는 것입니다.
갈6:10 "그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라"고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리 모든 사람들은 레위인들처럼  평신도 이지만은 선한 이웃이되라는 것입니다. 선한 이웃이라면 모냐, 큰일을 해야 선한 이웃이 아니라 지극히 적은 일에 사랑과 자비를 베풀고 비평이나 정죄나 무관심하지 말라는 것입니다. 눅6:36-38 "너희 아버지의 자비하심 같이 너희도 자비하라. 비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요. 정죄하지 말라. 그리하면 너희가 정죄를 받을 것이요. 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요. 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라." 보십시오. 지극히 적은 이웃 관계에서 비평하지 말고 칭찬해 주고 정죄하지 말고 용서해주고 미워하지 말고 사랑해주고 이런 것이 내 이웃을 몸같이 사랑하는 것입니다. 큰일을 해야 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 것이 아닙니다.
 오늘 셋째로, 여기 생각해 볼 것은 선한 사마리아인의 행동인 것입니다.
그 당시 사마리아인은 제사장이나 레위인이 개로 취급하고 불결한 사람으로 생각해서 상종도 아니한 사람이었습니다. 예수님이 이처럼 충격적이고 극단적인 예를 들어 소히 믿는 자의 위선을 여지 없이 꾸짖으신 것입니다. 사마리아인은 율법주의자도 아니고 영적 우월주의도 갖추고 있지 아니하고 개인주의자도 아니고 무관심자도 아니었습니다. 그는 상처 입은 이웃을 불쌍히 여기는 마음을 가지는 평범한 사람이었습니다. 그러기 때문에 그는 제사장 같지도 아니하고 개인주의적인 레위인 같지도 않았습니다. 그는 마음에 사랑을 가지고 이웃을 도와주고 함께 잘 살자는 심정을 가진 사람입니다. 그야말로 삶의 공동체의식을 가지고 있었습니다. 사람은 사람을 도와주고 살아야 한다는 생각이 그 마음속에 꽉 들어 찼습니다. 별로 사회적인 지위도 없고 개처럼 취급 당하고 교육도 없고 평범한 사람이지만 인류 공동체 의식을 가지고 사람은 사람을 도와주고 살아 가야 한다는 생각으로 그는 사는 사람이었습니다.

고전 13:13 "그런즉 믿음, 소망 사랑, 이 세가지는 항상 있는 것인데 그 중에 제일은 사랑이라"고 말했습니다. 사랑을 가지고 있어야 공동체 속에서 함께 살아 갈 수 있습니다. 가정은 적은 단위의 공동체입니다. 아버지, 어머니, 자녀들..
사랑으로써 뭉쳐진 공동체가 되어서 슬픔도 기쁨도 고통도 즐거움도 함께 나눠야 되는 것입니다. 우리 사회도 공동체요, 국가도 공동체입니다. 오늘날 지구는 하나의 촌락입니다. 지구체, 공동체, 의식을 가지고 함께 짐을 짊어지고 살아야 평화롭게 살아 갈 수 있는 것입니다. 
약 2:14-17 "내 형제들아 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 이익이 있으리요. 그 믿음이 능히 자기를 구원하겠느냐 만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 더웁게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 이익이 있으리요.
이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라고 말한 것입니다. 우리가 실제로 살아있는 믿음을 가진다면 이웃에 대한 깊은 관심을 가지고 공동체 의식으로 이웃과 함께 나누는 삶을 살아야 된다는 것입니다.
그러기 때문에 이 선한 사마리아인은 그 부랑당 만나 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 보고 말을 타고 와서 그곳에서 내려서 자기가 가진 것으로 도움을 베풀었습니다. 없는 것 가지고 도우라는 것 아닙니다. 거창스럽게 남에게 빌려와서 도우라는 것 아닙니다. 자기가 가진 것 포도주가 있었으니 포도주를 부어서 병균을 막고 기름으로 윤택하게 하고 그리고 붕대를 가지고서 감아주고 짐승에 태워서 주막으로 데려 갔습니다. 그는 자기가 가진 것으로 이 사람에게 사랑과 자비를 베풀을 것입니다. 율법주의 자인 성직자들처럼 비난하고 공격하고 비평하고 판단하고 정죄하고 지나가 버리지 않았습니다. 레위인 같이 개인주의적으로 이것은 내가 할 일이 아니다. 내가 뭐 상관할 것이 있느냐. 무관심하게 지나가지 않았습니다. 그는 공동체 의식을 가지고 사랑을 가지고 자기가 가지고 있는 것으로 그는 포도주와 기름과 붕대를 가지고 처매주고 짐승에 태워서 주막 집으로 데리고 왔습니다. 
요일 3:18 "자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자"고 말했습니다. 
시 112:9 "너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라"고 말했습니다. 
벧전 4:8 "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말씀을 한 것입니다. 그러기 때문에 이 사마리아인은 최선을 다하여 이 피투성이 된 부랑당 만나 사랑을 도와 주었습니다. 그리고 주막집에 데리고 와서 돌보아주고 은전 두잎을 주면서 자기가 돌아올 때까지 돌보아 주라 부비가 더 들면 갚아 주리라고 말한 것입니다.

우리 교회가 여러분 하는 것이 이런 일 아니겠습니까? 우리 교회는 꾸준히 사랑 실천으로 부랑당 만난 사람을 도울려고 최선을 다해 왔습니다. 엘림복지타운을 세워서 요양원, 경로원, 청소년 직업전문학교를 통하여 사회에서 버림받고 고통 당하는 사람을 도와주고 있습니다. 우리 실업인회를 보십시오. 연합회와 각 선교회 차원에서 사회사업, 교통복지, 의료사업, 장학사업, 법률사업, 장애인후원, 농어촌 돕기, 소년소녀가장돕기. 사랑의 집짓기 등 여러 곳에서 손을 내밀어 어려운 사람들에게 최선을 다해서 도와주고 있는 것입니다. 우리 선한사람인 NGO는 대북 구호를 계속하고 국내, 해외 교육 사업 등에 사랑과 자비를 베풀고 있습니다.
교회 차원에서 수해 당한 자에게 지원을 하고 사랑의 쌀 나누기 운동도 하고 이런 것이 바로 사랑 실천 운동이고 이것이 바로 예수 믿는 사람들이 참 이웃으로서 해야 될만한 일인 것입니다. 다니면서 사람들을 정죄하고 심판하고 판단하고 고통을 주면 것이 예수 믿는 사람들이 하는 일이 아닙니다. 나만 은혜 받고 나만 축복 받고 나만 잘살면 되지 다른 고통 당하는 사람에게 관심을 가질 것이 무엇이냐는 이 태도도 예수 믿는 사람의 태도는 아닌 것입니다.

우리 교회 우수 셀리더 표창을 받은 김영춘 집사님의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 그는 가게 하니라고 빚이 1억 3천 만원 들어서 눈앞이 캄캄했습니다. 도저히 빚을 갚을 수 없다고 생각해서 자살 충동까지 생겼습니다. 그러나 가게를 한다고 하나님을 등안히 한 죄를 생각하고 교회 와서 매일 철야기도 하면서 회개하고 자복하고 통회하고는 여태까지 내 중심으로 살았으나 이것이 잘못되었다 내가 이웃을 사랑해야 되겠다. 그길로부터 시작해서 가게를 함과 동시에 시간을 내어서 열심히 이웃을 심방하고 돌보아 주고 가난하고 병들고 헐벗은 사람에게 위로와 격려를 베 풀고 혹은 장로님 혹은 교회 도움을 받아 쌀을 나누어 주고 위로 했습니다. 그렇게 열심히 하는 동안에 많은 이웃 사람들이 위로를 받고 일어나고 안믿는 사람들이 예수를 믿게 되고 그런 과정이 어떻게 되었는지 하나님이 복을 주어서 가게도 점점 잘 되어서 빚도 거의 다 갚게 되었습니다. 그리고 몸에 병도 낫고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 기쁨과 즐거움을 맛보게 된 것 입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 주의 교훈을 체험했었습니다. 이처럼 여러분 우리가 선한 이웃이 될 때에 주님께서는 우리에게 또한 선한 이웃이 되어서 우리를 돌보아 주시는 것입니다.

 25:34-40에 보면은 예수님이 심판하실 때 어떻게 하실까에 대한 이야기를 하고 있는 것입니다. "그 때에 임금이 그 오른편에 잇는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받은 자녀들이여 나아와 창세부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라. 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라. 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까.
어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까
어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이라고 하시고" 이웃에 지극히 적은 자 하나에게 관심을 기울여 주고 먹여주고 입혀주고 위로하고 치료해 주는 것이 바로 주님께 하시는 것이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 거창스럽게 큰일을 한 것이 아닙니다. 지극히 적은 것을 가지고 이웃에 관심을 가져주고 사랑을 베푼 것 이것을 주님께서 절대로 심판 날에 잊지 않을 것이라고 말한 것입니다.

여러분 우리가 항상 우리의 삶 속에 이웃에 대한 관심을 기울일 때 비로소 내 자신에 관심을 기울이게 되는 것입니다. 우리는 그러면 어떻게 살아야 될까요? 오늘날 가장 함께 살기 힘든 사람들이 교인이라고 사람들이 말을 합니다. 교회의 직위가 높으면 높을수록 눈에 쌍심질을 높이고 이웃을 정죄하고 심판하며 상처 입은 자들에게 가서는 소금을 뿌려 싹싹 문질러서 발로 확 비벼 버린다는 것입니다. 이것이 예수 안 믿는 사람들이나 교회 나와서 아직 신앙이 약한 사람들이 교회를 보고 하는 비평인 것입니다. 그러나 차라리 불신자들은 한참 싸웠다가도 함께 포장마차에 가서 소주 몇 잔 나누고 털털 털어버리고 너털 웃음을 웃으며 어깨동무하고 다 잊어 버리고 살아 나가는데 예수 믿는 사람들은 절대로 잊어 버리지도 아니하고 용서도 아니하고 속에 이렇게 꼬부랑하게 적개심을 품고 언제나 앙탈을 부린다는 것입니다.

우리가 정말로 오늘날 예수를 믿는다고 하면서 잘 믿고 있는지 없는지를 깊이 살펴야 할 때가 온 것 입니다. 우리의 생활이 제사장인가 레위인인가 생각해 봐야 합니다. 우리가 율법주의자가 되어서 나만 옳고 다른 사람은 다 틀렸다. 남을 정죄하고 평론하고 비평하고 상처 입은 사람에게 가서 소금 뿌리고 발로 밟아 주는 이런 제사장적인 역할을 하지 않았나, 그렇지 않으면 레위인처럼 무관심하다 개인주의적으로 나만 잘먹고 나만 잘입고 잘살면 되었지 이웃이야 죽든 살든 내가 관심할 건 무엇이냐 고개를 돌리고 지나가 버리는 사람이 아닌가 하는 것입니다. 여러분! 예수님이 칭찬한 것이 오히려 비천한 사마리아인이었습니다. 그는 제사장도 아니요, 레위인도 아닌 개처럼 취급 받는 비천한 사마리아인을 주님은 칭찬 했습니다. 자비를 베푼 사람만이 선한 사마리아인이요, 참된 이웃이 되는 것입니다. 여러분 우리는 과연 우리의 삶 속에 살면서 수 많은 크고 작은 강도 만난 사람들이 마음에 피를 흘리고 생활에 피를 흘리고 곤혹스러워 하고 있을 때 그들에게 자비를 베풀어 주었나요? 우리는 그들에게 쉽게 평론하고 심판하고 정죄했잖아요 그렇지 않으면 고개를 돌리고 무관심하고 살았잖아요. 그들에게 아무 말 하지 않고 자비를 베풀어 준 적이 있나요? 욥의 친구들 처럼 상처 투성이가 되어 피투성이 된 욥을 교훈하고 비평하고 정죄만 했지 욥에게 끌어안아주고 상처를 처매주고 위로하고 격려해 주지 않았잖아요? 내가 한말이 틀린 말이에요? 바른말 했는데.. 맞아요. 아무리 바른말도 그 때에 맞지 아니하면 독이 되는 것입니다. 좋은 이야기 왜 독이 됩니까? 처방을 잘못하면 독이 되는 것입니다. 상처 입은 사람에게는 정죄와 심판과 무관심이 아니라 용서와 사랑과 위로와 격려가 필요한 것입니다. 예수님이야 말로 우리의 참 이웃이요, 선한 사마리아인이 아닙니까? 우리가 죄에 포로가 되고 세속과 마귀에 잡히고 마음이 병들고 몸이 병들고 생활에 저주받고 짓밟히고 지옥으로 내려갈 때 주님이 이 땅에 오셔서 우리를 정죄하고 심판하고 짓밟았습니까? 우리를 무관심 했습니까? 아닙니다.

예수님은 우리를 위하여 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 당신의 살을 먹여 주시고 피를 흘려 주시면서 내 살을 받아 먹고 내 피를 마시고 용서를 받으라 성령을 받으라 위로를 받고 치료를 받으라 축복을 받고 영생 복락을 얻으라. 주님은 우리에게 사랑과 은혜와 축복을 주시기 위해서 당신의 몸과 살을 찢어서 우리에게 주신 참으로 선한 사마리아인이었습니다. 예수님은 제사장으로 와서 우리를 와서 정죄하고 심판하지 않았습니다. 레위인같이 우리에게 무관심하고 나만 하나님 잘 믿고 잘 살면 되었다고 하다가 천국에가지 않았습니까? 우리를 위한 희생 제물이 되신 것입니다. 여러분 우리는 이 예수님의 존을 따라 선한 사마리아인처럼 자비를 베푸는 좋은 이웃이 되어서 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

(기도)
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 우린 예수 믿는 가운데서 점점 잘못 믿어서 제사장이 되어 율법의 안경을 끼고 머리에 상심질을 씌우고 이웃을 심판하고 비평하고 정죄하고짓밟았습니다. 용서하여 주시옵소서. 혹은 레위인 같이 내가 종교적인 의식과 형식만 취하고 나만 잘 믿었으면 되었지 이웃 사람이 상처를 입고 쓰러지던지 피를 흘리든지 무엇을 관심하리요. 하는 개인주의적인 무관심한 삶을 살은 것을 용서하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여! 제사장도 아니고 레위인도 아닌 개로 취급 받던 비천한 사마리아인은 공동체 의식을 가지고 마음에 사랑과 자비로 자기가 가지고 있는 것을 가지고 최선을 다하여 이웃을 도와주었습니다. 하나님 아버지 우리가 큰 부자가 아니고 권력자가 아니고 무엇을 많이 가지고 있지 않더라도 우리가 할 수 있는 우리의 힘이 미치는 것을 가지고 지극히 적은 일이라도 사랑과 자비를 베풀어 그리스도의 사랑을 나타내는 성도들이 되고 선한 사마리아인, 참된 이웃이 되게 도와 주시옵시고 심판의 날에 왕에게 적은 자에게 베푼 것이 내게 베풀은 것이라고 칭찬받고 상급 받는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

