=== 20130106.txt ===

2013-01-06	
나는 누구인가? [3]
벧전 2 : 9 - 10

“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라” 베드로전서 2장 9∼10절

절망은 죽음에 이르게 하는 영혼의 패혈증
우리 스스로의 행위로는 구원될 수 없어
예수 그리스도를 믿는 믿음을 통해서만 가능

 실존주의 철학자들은 인간을 절망적인 존재라고 말합니다. 절망이라는 것은 정말 어마어마하게 무서운 것입니다. 왜냐하면 사람이 살아보겠다고 발버둥 칠 때는 쉽게 끌어 살려줄 수 있지만, 절망에 처한 사람은 어떤 힘으로도 도와줄 수 없기 때문입니다. 그래서 실존주의 철학자 키에르케고르(S. Kierkegaard)는 그의 저서 『죽음에 이르는 병』에서 ‘죽음에 이르게 하는 병’이 바로 “절망”이라고 말하였습니다. 요즘은 여러 가지 질병들이 많지요? 그 중에서도 패혈증이라는 병이 있습니다. 그것은 혈관과 피가 썩어지는 죽어가는 병입니다. 그 같이 죽음에 이르는 병인 ‘절망’도 영혼의 패혈증입니다. 그렇게 절망이 영혼으로 들어오면 누구도 살릴 수가 없으며 그 무엇도 속수무책인 것입니다.

 무한에 대해 유한한 인간의 실존은 그저 눈 깜박할 사이에 지나가는 존재입니다. 불확실한 인간, 영원에 대해 덧없는 시간에 존재하는 인간은 이러한 자신의 근본적인 한계를 인식하는 순간 절망합니다. 인간은 아무리 자신의 한계를 극복하려해도 ‘절망’이라는 죽음에 이르는 병에 걸리고 마는 것입니다. 그러면 오늘 우리가 알아볼 것은 이렇게 허무한 인간이 도대체 누구이며, ‘나는 과연 누구인가’에 대해 생각해 보고자 합니다.

 

 1. 겉사람

 성경은 우리 인간들을 가리켜 겉사람과 속사람이 합쳐서 된 사람이라고 말씀합니다. 즉, 인간들은 모두 이중적인 인격체라는 것을 보여주는 것입니다. 선악과를 따먹기 전에는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 느끼고 하나님처럼 보고 하나님처럼 듣고 살았는데 선악과를 따먹고 난 후에 탐욕과 자존심이 들어오고 오만과 교만이 들어오자 인간의 인격과 삶이 갈라졌습니다. 선을 행하고 싶은데 악이 있고 잘살고 싶은데 못살게 하는 것이 있고 사랑이 있는 곳에 미움이 있는 이렇게 이중적인 인간이 되고 만 것입니다.

 고린도후서 4장 16절은 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다”고 기록합니다. 겉사람은 어떤 사람일까요? 겉사람은 육신의 사람입니다. 겉사람은 후패한 사람이요, 낡아지는 사람입니다. 겉사람의 행위에 대하여 갈라디아서 5장 19절로 21절은 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 기록합니다. 그러므로 겉사람의 일은 이렇게 육체적인 일이며 그것은 하늘나라의 일과는 완전히 상극입니다. 그러니 이런 일을 하면은 하늘나라를 얻지 못한다고 하니 우리들 중에 하늘나라로 들어갈 사람이 누가 있겠습니까? 우리가 겉사람을 가지고 있는 이상은 어림도 없는 일입니다. 겉사람, 육신의 사람, 육체의 사람이란 하나님께 등을 돌린 사람이고 하나님을 떠난 사람으로서 인본주의적 인간을 뜻하는 것입니다. 이처럼 하나님 없는 인간은 절망적인 존재일 뿐만 아니라 온갖 부정과 부패의 노예가 되어있고 세상에 썩어져가는 구습을 좇아 사는 존재이며 구원받지 못하는 존재입니다.

 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”고 기록합니다. 하나님 없이 인간의 힘으로는 부정하고 부패하고 가증하고 선을 행하는 자는 없다는 것입니다. 그러니 우리 겉사람은 물로 닦을 것도 아니요 수양과 도덕으로 닦을 것도 아닙니다. 겉사람은 온전히 죽어야 되는 것입니다. 겉사람이 살아있으면 방법이 없습니다. 그렇다고 다 죽어버리면 이 세상에 구원받을 사람이 누가 있겠습니까? 그래서 우리가 모두 죽을 수 없으니 예수님께서 오셔서 우리를 대신해 죽어 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 십자가에 못박혀 우리를 대신해 죽으신 것을 우리는 믿어야 됩니다. 예수님께서 우리를 위해 일해주신 것을 믿고 의지해야 됩니다.

 우리 스스로 겉사람을 거룩하게 만들겠다고 일을 해봤자 실수투성이요 실패하여 절망감만 커질 뿐입니다. 그것은 우리가 스스로 할 수 있는 일이 아닙니다. 그것은 오직 예수님만이 감당하실 수 있는 일입니다. 그래서 구원자 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리를 끌어안고 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말씀합니다. 우리는 그저 “예수님만 믿습니다. 나는 할 수 없으니 주님만 믿습니다. 주님께서 온전히 책임져 주옵소서”라고 고백하며 십자가 앞에 나아와야 합니다. 그렇게 하면 우리 주님은 기쁘게 우리의 할 일을 맡아서 해결해 주시고, 겉사람을 죽여 변화시키고, 속사람을 살려 주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿는 믿음이란 얼마나 중요한지 이루 말로다 형언할 수가 없는 것입니다.

 

 2. 속사람

 예수 그리스도를 마음에 모셔들여 거듭나면 속사람이 살아나는 것입니다. 그렇다면 어떻게 해야 거듭날 수 있을 까요? 한번은 니고데모라는 유대인 율법학자가 밤에 예수님께 찾아와서 “하나님께서 당신과 같이 계시지 아니하면 이런 위대한 일을 할 수가 없는 줄 압니다”라고 고백했습니다. 그러자 예수님께서 당장 하시는 말씀이 “사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라 볼 수 없다”고 말씀하셨습니다. 그러자 니고데모는 “나같이 나이 많은 사람이 어머니 뱃속에 들어갔다 나올 수 있습니까? 어떻게 거듭날 수 있습니까?”라고 되물었습니다. 그러자 예수님께서는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라”고 대답해 주셨습니다. 물은 회개를 말하고 성령은 하나님의 능력을 말합니다. 우리가 우리 힘으로 살 수 없다는 것을 고백하고 자복하는 것이 회개입니다. 우리 스스로의 힘으로 의로운 삶, 거룩한 삶, 깨끗한 삶을 살 수가 없는 것을 인정하고 스스로 죄인임을 회개하고 자기 연약함을 고백하면 성령께서 오셔서 우리를 거듭나게 만들어 주십니다. 그러므로 요한복음 3장 5절로 7절은 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라”고 기록합니다.

 육으로 태어난 사람은 천 번 태어나도 육이요 영으로 태어나야 하나님 백성이 되는 것입니다. 영으로 태어나는 것은 우리의 힘으로 태어날 수가 없습니다. 온전히 영으로 태어나게 하는 중재자가 바로 하나님의 아들 예수 그리스도입니다. 우리는 십자가에서 죽으신 예수님을 믿음으로 끌어안으면 예수의 죽음은 곧 우리의 죽음이 되고, 예수의 부활은 곧 우리의 부활이 되는 것입니다. 그렇게 우리의 죽음은 예수님을 통해 청산되고 예수님의 부활의 생명은 우리 안에 들어와 예수님의 생명은 곧 우리의 생명이 되는 것입니다. 그러므로 기독교 신앙의 가장 위대한 점은 바로 믿음입니다. 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통하지 않고는 구원받을 수 없습니다. 우리 스스로의 행위로는 절대로 구원받을 수 없습니다. 그 믿음은 예수님께서 우리와 함께 십자가에 못박혀 죽으시고 예수님께서 우리를 끌어안고 부활하셨다는 것을 믿는 것입니다. 또한 부활하신 예수님께 의지해서 우리가 의롭게 되고 거룩하게 되고 치료받게 되고 축복받게 되고 영생복락을 얻게 되었다는 사실을 믿는 것입니다. 이것을 믿는 것이 바로 믿음입니다. 그리고 우리는 그것을 우리의 입술로 고백해야 합니다. 예수님께로 가까이 가면 갈수록 예수 그리스도의 생명이 더 넘치게 흘러나게 되고 그 생명의 권능과 은혜로 말미암아 변화를 받는 것이 우리의 신앙입니다.

 에베소서 3장 16절로 19절은 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”고 기록합니다. 다시말해 우리는 예수님으로 말미암아 충만해야 한다는 것입니다. 온전히 예수님의 품에 안기면 그것을 통하여 놀랍도록 큰 하나님의 생명과 능력이 우리에게 넘치도록 찾아온다는 것을 반드시 깨달아야 됩니다. 예배는 온전히 예수님의 품에 안기는 자리입니다. 예배를 통해 예수님의 품에 안겨 위로 받고 격려 받고 새 힘을 얻는 것입니다.

 미국에서 가장 탁월한 토크쇼 진행자인 오프라 윈프리는 2004년 UN이 선정한 ‘올해의 세계 지도자상’을 받은 흑인 지도자입니다. 그녀는 어린 시절을 참 비참하게 보냈습니다. 토크쇼를 진행하면서 자신의 과거에 대해 이야기할 때가 있었는데, 그녀는 부모의 이혼으로 오갈 데 없는 처지가 되어 이곳저곳을 전전하며 남의 신세를 질 수밖에 없었다고 합니다. 그 당시를 회상하며 그녀는 “단 한 번도 아버지가 나를 안아 주신 적이 없어요. 그리고 어머니에게서 사랑한다는 말을 들어 본 적도 없어요”라고 말했습니다. 그것이 상처가 되어 그녀는 지금도 부모를 생각하면 가슴에 찬바람만 분다고 고백했습니다. 아버지가 안아준 기억, 어머니에게 사랑한다는 말을 한마디만 들었어도 인생이 얼마나 따뜻했겠는가 그녀는 생각했던 것입니다. 학자들은 많은 연구를 통해서 사랑하는 사람에게 안기는 경험이 정서적으로 신체적으로 좋은 반응을 일으킨다는 사실을 밝혀냈습니다. 몇 년 전에 미국의 정신신체학회에서 이런 발표를 했습니다. “안아주면 건강해진다!” 그러므로 부모들은 아이들을 자꾸 안아주고 부부끼리도 자꾸 안아주세요. 상대방이 징그럽다고 버텨도 안아주세요. 정서적으로 신체적으로 큰 치료와 위로는 포옹을 통해서 일어나는 것입니다.

 이것이 어찌 육신에만 해당되겠습니까? 우리의 영혼도 마찬가지입니다. 속사람이 건강한 사람은 누구입니까? 바로 하나님 아버지의 안아주심을 실제로 느끼고 체험한 사람입니다. 하나님을 ‘아버지’라고 부르면 자신도 모르게 마음 깊은 곳에서부터 행복이 넘쳐나는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽고 기도를 하고 찬양을 부르면 하나님 사랑과 은혜에 안기게 되는 것입니다. 그러면 마음이 편안해지고 기쁨이 넘쳐나는 체험을 할 수 있게 되는 것입니다. 속사람은 외부 환경이 아무리 편안하고 좋아도, 겉으로 많은 친구가 있고 사람들에게 사랑을 받는 것 같아도 외롭습니다. 목마르고 배고픕니다. 우리의 속사람은 오직 예수님께서 공급해주시는 생명의 능력으로만 온전히 만족할 수 있는 것입니다. 오직 예수님께서 긍휼과 사랑으로 안아주실 때에 진정으로 행복을 느낄 수 있는 것입니다. 이 세상이 주는 행복은 잠시 있다 사라지는 안개와 같습니다. 그러나 예수 그리스도의 품에 안겨서 우리가 누리는 사랑과 행복은 영원한 것이기 때문에 그 무엇과도 비교할 수가 없는 것입니다.

 

 3. 나는 누구인가?

 베드로전서 2장 9절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 이 세상은 신분증을 지녀야 우리 자신을 증명할 수 있습니다. 즉, 우리가 누군지를 자기만 알 뿐 아니라 다른 사람에게도 자신을 증명해야 되는 것입니다. 그렇다면 예수 믿는 사람인 당신은 누굽니까? 우리는 교회를 왔다 갔다 하지만 우리 자신이 누군지 잘 알지 못합니다. 그러면 안됩니다. 우리 스스로도 우리가 누군지 알고 하나님도 우리를 아시고 마귀도 우리가 누군지 알아야 확실한 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 우리는 과연 누구일까요? 성경에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이다”라고 말합니다. 이 말씀을 찬찬히 살펴보면 의미가 깊습니다. 이처럼 속사람의 정체성이 확실한 사람은 신앙이 탄탄합니다.

 우리는 하나님께서 택하신 족속입니다. 에베소서 1장 4절로 7절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록합니다. 우리는 택함을 받고 예정 받은 사람이므로 우리의 신분이 얼마나 탄탄합니까? 우리는 더 이상 종이 아닙니다. 옛날은 죄의 종이요 허물의 종이요 병의 종이요 죽음의 종이 되어서 질질 끌려 다녔지만 이제 우리는 왕입니다. 스스로 자기 위치를 알고 명령을 하고 다스리면 되는 것입니다. 또한 우리는 제사장입니다. 제사장은 하나님께 제물을 드리는 일을 주관하는 사람입니다. 우리는 하나님께 감사의 제사를 드리고 찬양의 제사를 드리고 영광의 제사를 드리는 사람입니다. 하나님께서 우리를 제사장으로 삼으셨기 때문에 우리의 감사와 찬양과 영광의 제사를 기쁘게 받아 주시는 것입니다.

 갈라디아서 4장 6절로 7절은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”라고 기록합니다. 우리는 하늘나라를 유업으로 받을 자입니다. 또한 디도서 2장 14절에 “그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 속량하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 일을 열심히 하는 자기 백성이 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 이제 우리는 아버지의 백성, 예수님의 백성, 성령님의 백성입니다. 우리는 하나님께 속해 있고 하늘나라에 속해 있고 천사들이 우리를 둘러 진을 치고 지키고 있는 것입니다. 우리는 보이지 않는 세계에 속한 사람들입니다. 3차원의 세계 즉, 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 느끼는 세계 뿐만아니라 4차원의 세계 즉, 보이지 않는 생각 속에 꿈속에 믿음 속에 입술의 고백 속에 거하는 하늘나라가 우리에게 임하여 계신 것입니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아니라 하나님께서 관심을 가지고 우리와 함께 있기 원하시는 하나님의 백성들로서 하나님은 예수 그리스도와 성령의 능력으로 함께 교제하고 우리에게 하나님의 은총을 주시기를 원하십니다. 또한 장차 하늘나라에서 아버지의 모든 상속을 우리에게 허락해 주시기를 원하고 계십니다. 그러므로 우리는 하늘나라의 특권을 지닌 특별한 사람들입니다.

 철학자 에른스트 블로흐는 ‘소망’을 모든 인간의 행위 속에 들어있는 ‘하나님의 힘’이라고 말합니다. 하나님의 힘이 바로 소망이라는 것입니다. 그러므로 하나님의 힘이 임하면 우리 안에 소망이 들어옵니다. 소망이 있으면 하나님의 능력이 같이 한다는 것입니다. 신학자 알베르트 슈바이처는 “성공의 비결은 소망을 잃지 않는데 있다”고 말했고, 헬렌 켈러는 “참된 소망은 모든 일을 가능케 한다”고 말했습니다. 우리가 소망을 가질 수 있는 이유는 분명합니다. 우리는 하나님께서 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었으므로 우리 마음속에 아무리 소망을 꺼버리려고 해도 도무지 소망을 끌 수가 없는 것입니다. 하나님과 예수님과 성령께서 계시고 천국의 영광을 소유하였으니 어떻게 소망을 버릴 수가 있겠습니까? 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 좋아진다는 소망을 가질 수가 있는 것은 우리 하나님은 좋으신 하나님이시기 때문입니다. 하나님께서 우리와 같이 계시면 좋은 일이 일어나기 때문에 소망을 가질 수가 있는 것입니다.

 남자는 하루에 2만 5000마디 말을 하고 여자는 3만 마디 말을 한다고 합니다. 그 말 속에 소망의 말을 사용하면 할수록 소망이 우리에게 끌려오는 것입니다. 과거 죽을 수밖에 없던 존재였던 죄와 사망의 어두움에 종노릇하던 우리들을 하나님께서 은혜와 사랑으로 빛 가운데 구원받은 존재로 변화시켜 주신 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 공로로 중생을 얻은 우리는 이제 새로운 신분이 되었습니다. 우리 앞에 행하신 하나님의 놀라운 구원을 몸소 체험하고 그 축복을 자랑하는 하나님의 백성이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 우리 겉사람은 절대 절망의 사람입니다. 절대 절망의 사람인 우리는 이미 2000년전 예수 그리스도의 십자가를 통해 청산되었습니다. 우리는 예수님 때문에 속사람 즉, 영의 사람이 거듭나 살아나서 예수님과 하나가 된 삶을 살게 된 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 더불어 절대 절망에서 벗어나 절대 긍정의 삶을 살게 되었으며, 또한 우리는 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 하나님의 소유된 백성이 되었다는 사실을 잊지 마시기를 소망합니다.

-기도-

 살아계신 하나님 아버지, 새해를 맞이하면서 우리는 옛사람이 아닌 새사람이요, 인정받지 못한 사람이 아니라 하나님이 인정하는 사람이요 소망이 없는 사람이 아니라 내일은 오늘보다 더 나아질 소망을 가진 사람들인 것을 감사합니다. 하나님께서 너무나 사랑하시고 원해서 만세전에 예정하시고 택하신 사람들이 이 자리에 모인 것 또한 감사합니다. 오늘 아직 예수를 믿지 않고 이 자리에 온 사람들도 하나님의 부르심을 받고 택함을 받아서 보냄을 받아 이 자리에 왔사오니 그들도 구원받게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130113.txt ===

2013-01-13
그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 [7]
왕하 6 : 14 - 17

왕이 이에 말과 병거와 많은 군사를 보내매 그들이 밤에 가서 그 성읍을 에워쌌더라 하나님의 사람의 사환이 일찍이 일어나서 나가보니 군사와 말과 병거가 성읍을 에워쌌는지라 그의 사환이 엘리사에게 말하되 아아, 내 주여 우리가 어찌하리이까 하니 대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라 하고 기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라” 열왕기하 6장 14∼17절


마음의 두려움은 만병 근원, 정신적 감기 같아
절망적 환경 아닌 우리와 함께 계신 주 바라보며
감사로 믿고 시인하면 미래 창조하는 축복 누려


 우리가 어느 곳에 가든지 우리를 둘러싸는 원수들은 존재합니다. 우리의 삶은 항상 경쟁자, 훼방하는 자, 원수들로 둘러싸여 있습니다. 그런 자들이 없으면 좋겠지만 세상을 사는 동안에는 그런 일이 불가능합니다. 우리는 항상 원수들과 그들이 주는 어려움에 둘러싸여 있습니다. 그러므로 우리는 그것들을 극복하고 이기며 살아야지 그렇지 않은 곳을 찾아낼 수는 없습니다. 그렇다면 어떻게 우리가 그것들을 극복하고 살 수가 있겠습니까?

 

 1. 환경을 바라보고 절망하지 마라 

 오늘 본문말씀에 등장하는 엘리사의 종처럼 눈에 보이는 환경을 바라보고 절망하면 안됩니다. ‘인간은 천재로 태어나서 세상에서 살다가 죽을 때는 전부 둔재로 죽는다’는 말이 있는데 그것은 우리 인간은 원래 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 천재와 같은 존재들인데 세상에 살면서 자꾸 환경만 바라보고 좌절하고 낙심해서 천재가 전부 둔재가 되어서 세상을 뜬다고 말하고 있는 것입니다. 우리의 환경에서 어두운 면을 찾아보면 어느 곳에나 그러한 면은 있습니다. 우리의 그림자 뒤에도 어두움이 있는 것입니다. 그러므로 엘리사의 종처럼 적군을 바라보고 부정적으로 탄식하지 말고 긍정적인 면을 바라보는 것을 훈련해야 합니다.

 마음의 두려움은 만병의 근원이며 정신적 감기와 같습니다. 마음의 두려움은 우리에게 파괴적인 원수가 되는 것입니다. 두려움의 감기에 걸리면 부정적인 생각으로 희망을 잃어버린 불안과 좌절에 빠지게 되어 패배적인 말을 하며 감기처럼 기침을 하게 됩니다. 하나님은 마음에 평안과 안심을 주려고 오시지만 마귀는 두려움과 불안을 먼저 가져오는 것입니다. 마귀의 일은 사람을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 하나님이 같이 계신 것을 아는 것은 마음의 평안입니다. 마음에 평안이 다가오고 두려움이 떠나면 하나님이 같이 계신 것입니다. 두려워하는 사람은 하나님의 사랑을 잃습니다. 그러므로 요한일서 4장 18절에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”고 말씀합니다. 우리가 하나님이 사랑인 것을 알게 되면 마음에서 두려움이 떠나가는 것입니다.

 전지전능하시고 무소부재하신 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알면 두려움이 마음속에서 쫓겨나갑니다. 그러나 하나님의 사랑을 믿지 못하면 두려움이 와서 점령합니다. 사랑이 믿음을 생산하는 것입니다. 우리는 우리를 사랑해주는 사람을 믿습니다. 부모님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 부모님을 믿을 수가 있습니다. 가족은 우리를 사랑하기 때문에 가족 상호간에 믿을 수가 있는 것입니다. 친구도 사랑해주는 친구는 믿을 수가 있는 것입니다. 그러나 아무리 사랑해도 힘이 없으면 별 소용이 없습니다. 하나님은 우리를 사랑하되 독생자를 주시기까지 사랑하셨고, 예수님도 우리를 사랑하시되 자기 목숨을 내어주시기까지 사랑하셨습니다. 우리 하나님은 우리를 사랑함과 동시에 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그러므로 믿을 만합니다.

 잠언 29장 25절에 “사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 야훼를 의지하는 자는 안전하리라”고 말씀합니다. 두려워하면 누구든지 올무에 걸리게 됩니다. 그래서 하나님께서는 두려워하는 사람을 사용하지 않습니다. 미디안 백성들이 이스라엘을 쳐들어왔을 때 기드온이 나팔을 부니 백성들이 3만 2000명이나 몰려왔습니다. 그러자 하나님께서 “3만 2천명 수가 너무 많다. 이 중에 두려워하는 사람 집으로 다 돌려보내라”고 명하셨습니다. 그래서 기드온이 우리 가운데 마음에 적군이 두려운 사람 집으로 돌아가라고 하니 2만 2000명이 집으로 돌아갔습니다. 돌아가고 남은 자는 만명 밖에 남지 않았습니다. 하나님께서는 두려워하는 자를 쓸 수 없기 때문에 돌려보내시는 것입니다. 성공학으로 유명한 나폴레옹 힐은 “공포는 모든 논리를 무기력하게 만들고, 모든 상상을 파괴하며, 모든 자신감을 꺾어 버리고, 모든 열정을 지워버리며, 모든 의욕을 없애 버리는 힘을 지니고 있다. 그리고 사람들을 나태와 비참과 불행에 빠뜨리는 힘이 있다”고 말하였고, 미국의 저명한 심리학자인 린다 새퍼딘은 그의 저서 『두려움이 나를 망친다』라는 책에서 “두려움은 사람을 수동적이고 소심하게 하고, 늘 경계심을 품게 하고, 불안하게 하며, 자신이 없게 만들고, 매사에 비판적이게 하여 자신을 망치게 한다”고 말하였습니다. 이처럼 두려움은 마치 정신적인 악성 바이러스와 같습니다. 현미경으로도 잘 보이지 않지만 우리를 마비시키는 바이러스 같이 대단한 영향력을 가지고 있는 것입니다. 또한 새퍼딘은 “두려움이 있는 곳에는 행복이 없다”고 말했습니다.

 하나님께서 우리에게 주신 마음은 두려워하는 마음이 아닙니다. 디모데후서 1장 7절은 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”라고 기록합니다. 하나님은 우리에게 두려워하는 마음을 주시지 않고 능력과 사랑과 절제하는 마음을 주십니다. 어린 다윗이 마음속에 담대한 믿음을 가지고 하나님을 의지하고 나가니 하나님의 능력이 플러스된 다윗이 되어 골리앗이 아무리 커도 인간인 이상 하나님을 당할 수가 없습니다. 결국 골리앗은 다윗의 물맷돌 한방에 넘어진 것입니다. 그러므로 우리는 환경을 바라보지 말고 예수님을 바라보는 훈련을 해야 됩니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜가 우리를 둘러 진을 치고 있다는 것을 알아야 합니다. 2000년 전 갈보리 십자가에 못 박혀 죽으신 주님은 시간과 공간을 초월해서 오늘 이 시간 이 자리에 우리의 가슴속에 와 계십니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하셔서 과거의 우리를 청산하시고 새롭게 거듭나게 하는 역사를 가지고 이미 우리 가운데 오셨습니다.

 

 2. 우리와 같이 계신 이를 보라


 예수님의 십자가 대속의 은혜를 우리 마음속에 모셔들이면 우리 주위에 용서와 의의 은혜가 둘러 진을 칩니다. 또한 성결과 성령 충만이 둘러 진치고, 치료와 건강이 둘러 진치고, 아브라함의 복과 형통이 둘러 진치고, 부활과 영생천국이 둘러 진치는 것입니다. 이처럼 은혜의 군대가 십자가를 통해 우리를 둘러싸고 있기 때문에 마음이 강하고 담대할 수 있는 것입니다. 그러므로 다윗이 하나님을 바라보았기 때문에 골리앗을 보고 두려워하지 아니한 것처럼 우리도 십자가를 통해 하나님의 은혜가 같이 하시면 두려워하지 않고 강하고 담대할 수가 있는 것입니다. 그뿐만 아니라 성령께서 우리의 연약함을 도와주신다고 성경은 말하고 있습니다. 하나님의 성령은 어린아이의 가정교사와 같으며, 바람이 없는 것 같으나 언제나 존재하는 것처럼 성령께서 우리 속에 와서 조용하게 계신 것입니다. 그러므로 우리의 마음속으로 성령이 오셔서 함께 계신 것을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 성령께서 역사하시는 것입니다.

 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. 이처럼 하나님의 성령이 우리를 진치고 있으므로 우리는 두려워하지 않습니다. 또한 주님께서 우리를 고아와 같이 버려두지 않겠다고 성경에 기록되어 있습니다. 성경말씀은 마음을 가라앉히도록 도와주고 낙심되었을 때 용기를 주고 불안할 때 담대함을 주는 효과를 발생하는 영적인 영양제입니다. 그러므로 우리는 성경 말씀을 온몸에 두르고 무장해야 되는 것입니다.

 더구나 하나님의 교회와 성도의 교제가 우리에게 있는 것은 굉장한 축복입니다. 신앙생활도 혼자하려고 하면 얼마 있지 않아 넘어지는 것입니다. 한사람이면 넘어지나 두 사람이면 견딜 수 있고, 두 사람이 쓰러져도 세 사람이면 버틸 수 있는 것입니다. 그러므로 성경은 “삼겹줄은 쉽게 끊어지지 않는다”고 기록합니다. 또한 “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 같이 있겠노라”고도 말씀하셨습니다. 두세 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 이루어주시겠다는 말씀입니다. 합치면 힘이 되고 흩어지면 힘이 없어집니다. 교회는 믿는 사람들이 모인 단체이기 때문에 교회와서 합심하여 기도할 때 하나님의 능력이 배가 되어서 넘쳐나게 되는 것입니다. 통성기도할 때도 혼자하는 것보다 교회 와서 합심하여 기도하는 것이 좋고 구역에 나가서 지역에 나가서 구역장과 지역장의 도움으로 함께 모여서 기도하면 굉장한 힘이 생겨나는 것입니다. 초대교회 때는 “날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고 하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 칭송을 받으니 주께서 구원 받는 사람을 날마다 더하게 하시니라”고 말씀한 것처럼 마음을 같이 하여 성전에 모이기를 힘써야 우리의 환경의 어려움을 이길 수가 있는 것입니다.

 우리는 항상 우리의 눈을 열어 하나님의 실상을 보게 해달라고 기도해야 됩니다. 엘리사가 “하나님이여 이 청년의 눈을 열어 보게 해주시옵소서”하고 기도하자 아람 군대를 보았을 때는 벌벌 떨었으나 눈이 열려 보게 되니 하나님의 군대들이 불마와 불병거가 둘러쳐진 것을 보고 담대한 마음을 품게 된 것입니다. 그러므로 우리도 마음속에 영혼의 눈을 떠서 실상을 볼 수 있도록 하나님의 도움을 청해야 되는 것입니다. 마음에 눈이 떠지지 않았을 때는 부정적인 환경밖에 보이지 않습니다. 그러나 우리가 모여 기도할 때 성령께서 우리의 마음을 뜨겁게 해서 마음의 눈이 열려 하나님의 역사가 보이기 시작하면 큰 기쁨과 평안과 담대함이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이처럼 하나님은 일을 행하시고 그 일을 지어 성취하시는 하나님이십니다.

 예수님께서 이 세상에 오신 것은 우리를 위해 일하시려고 오신 것입니다. 우리의 죄, 허물, 질병, 저주, 절망, 죽음을 가져다주는 마귀의 권세를 청산하고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 생명을 주기 위해서  오셔서 십자가를 걸머지고 일하신 것입니다. 그러므로 예수님께 모든 것을 맡기십시오. 시간이 날 때마다 자꾸 맡기십시오. 우리는 기도를 통해 마음속에 염려, 근심 되는 것을 아뢰고 또 아뢰며, 맡기고 또 맡기며, 하루 종일 그 일만 하면 되는 것입니다. 예수님은 “볼지어다. 세상 끝 날까지 항상 너와 함께 하니라. 그 날에는 내가 너희 안에 너희가 내 안에 있는 것을 알리라. 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 늘 우리 자신을 생각할 때는 플러스인생을 생각해야 되는 것입니다.

 

 3. 눈을 열어 영적 실상을 보라

 히브리서 12장 2절에 보면 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 그러므로 항상 마음속에 날 위해 일하러 오신 예수님을 바라보아야 됩니다. 소원을 가지고 예수님을 바라보고 쳐다보고 기도하고 아뢰면 주님께서 홀로 역사하시고 해결해 주십니다. 모든 일에 주인은 주님이시기 때문입니다. 그러므로 주님의 허락도 없이 우리가 자꾸 먼저 움직이면 우리를 질병의 감방에 가두든지 낭패의 감방에 가둬 주님 하시는 일에 간섭 못하게 만드십니다. 주님은 홀로 일하기를 원하십니다. 그러므로 답답하거든 주님께 나와서 엎드려서 기도하십시오. 하루 종일 엎드려서 기도하고 또 하되 마음에 평안이 넘칠 때까지 해야 합니다. 그러면 주님께서 우리의 보호자가 되셔서 모두 해결해 주십니다. 우리는 그저 눈을 들어 주님을 바라보고 희망찬 기대와 꿈을 마음속에 가지면 됩니다. ‘좋은 일이 일어난다. 행복한 일이 일어난다. 결국은 일이 잘된다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다’는 이러한 생각과 기대가 부풀어 있어야 되는 것입니다. 주님은 이러한 사람을 좋아하십니다. 그러므로 ‘주님이 계시므로 나는 기쁩니다. 행복합니다. 좋습니다’라고 고백하는 마음의 향기로운 분위기를 가지고 있으면 주님이 우리 속에 와서 일하십니다. 그러므로 성경은 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”라고 말씀합니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”고 기록합니다. 마음에 희망찬 기대와 꿈과 소원이 있으면 주님께서 들어오셔서 그 꿈과 소원을 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 무엇입니까? 믿는 것밖에 도리 없지 않습니까? ‘무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받는다’는 믿음으로 첫째도 믿고 둘째도 믿고 셋째도 믿고 그저그저 믿으면 주님께서 그 믿음을 통해 “네 믿음대로 될지어다”하시며 기적을 베푸시는 것입니다. 그런 믿음이 없다고요. 아닙니다. 우리는 태어날 때부터 주님이 주신 믿음을 지니고 태어났습니다. 그러므로 우리에게 믿음이 있는 것을 알고 쓰는 사람은 믿음이 자라고 기적을 행하는 믿음의 역사가 일어납니다. 그러므로 우리에게는 다 믿음이 있으므로 오늘부터 그 믿음을 사용하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없기 때문에 말씀이 있고 믿음이 있는 이상 우리는 두려워할 필요가 없는 것입니다. 두려움이 아무리 다가와도 마음에 믿음이 있으면 편안해지는 것입니다. 어떤 무엇보다 말씀이 우리에게 하나님을 바라보게 하고 하나님의 은혜를 깨닫게 하는 것입니다.

 그 다음에는 창조적인 입술의 선언을 계속해야 합니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록된 것처럼 말은 입에서 나오면 그때부터 나를 위해서 일하는 것입니다. 우리의 입에서 나오는 말은 결코 사라지는 것이 아닙니다. 그것들은 우리 환경을 만들어가는 것입니다. 또한 잠언 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말씀하였고 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 됩니다. 그러므로 우리가 항상 해야 할 일은 문제를 당했을 때 감사와 찬송을 해야 합니다. 감사와 찬송의 고백이 문제를 해결합니다. 기도가 나오지 않을 때는 반복적으로 감사하십시오. 답답한 일을 당할 때도 감사하십시오. 감사가 제일 좋습니다. 미운 사람이 있을 때도 감사하십시오. 감사가 미움을 가라앉힙니다. 골로새서 3장 15절로 17절은 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라 그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다.

 감사는 아무 힘이 없어 보이지만 실상은 굉장한 힘이 있습니다. 우리의 답답함을 해결할 수 있는 것도 감사이고, 마귀의 역사를 막는 것도 감사이며, 기도가 나오지 않을 때 기도가 나오게 하여 하나님의 역사가 일어나게 하는 것도 감사입니다. 그러므로 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 빌립보 감옥에서 바울과 바나바가 감사 찬송을 하니 감옥이 진동하여 손발을 묶고 있던 차꼬가 모두 풀어지고 옥문이 열리고 자살하려던 간수와 감옥에 있는 사람들이 모두 구원받는 역사가 일어난 것입니다. 감사는 진동을 일으킵니다. 악한 마음을 진동하고 마귀의 진을 진동하여 훼파하며 하나님의 보좌를 진동해서 감화와 감동이 일게 합니다. 또한 현실을 진동시켜 미래를 창조하는 능력을 허락하여 주십니다. 그러므로 우리는 어떤 상황에 처하든지 반복해서 감사를 고백해야 합니다. 그러한 감사의 찬송이 우리에게 하나님의 큰 영광이 나타나게 만들어 주십니다.

 위기와 고난의 순간마다 온전히 예수님을 바라보십시오. 그러면 문제가 해결되는 것입니다. 그러나 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 우리도 베드로처럼 고통의 바닷물에 빠져 들어가게 됩니다. 항상 우리의 주위에는 하나님의 십자가 군대가 둘러 진 쳐 있습니다. 용서와 성결의 군대가 둘러 진 쳐 있고, 치료와 아브라함의 축복의 군대가 둘러 진 쳐 있으며, 영생복락과 생명의 군대가 둘러 진 쳐 있는 것입니다. 그러므로 우리는 외롭지 않습니다. 그러므로 하늘에서 내린 진리의 군대들을 생각하고 소원하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 우리에게 그러한 군대의 능력이 역사하여 넉넉히 이기고도 남음이 있는 것입니다. 그러므로 전쟁을 하기도 전에 이미 승리하게 되고 고난의 파도를 걸어가서 믿음으로 승리하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님, 항상 우리와 함께 계셔서 지켜주심을 감사합니다. 환경이 아무리 칠흑과 같이 어둡고 힘들지라도 우리의 눈을 열어서 하나님께서 보내신 천국의 군대가 우리를 둘러싸고 지키고 있음을 보게 하여주옵소서. 두려움 없이 담대히 세상에 당당히 맞설 수 있는 용기를 주시고 언제나 우리의 입술에서 감사와 찬양이 떠나지 않게 능력과 힘을 부어주옵소서. 그래서 이 고난 많은 세상을 날마다 승리하며 살아갈 수 있도록 우리를 인도하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130120.txt ===

2013-01-20	
인내하는 자가 복되다 [11]
히 10 : 35 - 39

“그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”  히브리서 10장 35∼39절

인내와 연단은 신앙 성장의 강력한 수단
오래 참고 이해와 동정으로 끌어안으면
완전한 믿음 이뤄 놀라운 응답과 복 얻어

 사람이나 동물이나 식물이나 사업이나 학문이나 그 무엇이든지 성장하고 발전하는 데는 시간이 걸립니다. 그리고 여러 가지 고난과 어려움을 딛고 일어나기 위해 인내가 반드시 필요합니다. 더구나 인격적 성장이나 신앙의 발전에는 낙심할 일도 너무 많기 때문에 그것을 이기고 포기하지 않고 온갖 난관을 극복하고 나가는 데는 인내가 반드시 필요합니다.

 

 1. 하나님 앞에서의 인내

 하나님 앞에서 우리는 인내하는 것이 중요합니다. 우리 하나님은 아무리 바빠도 절대 일을 서두르지 않으십니다. 하나님께서 아브라함에게 나이 75세에 아들을 주겠다고 약속하시고 난 다음에 그 약속이 이루어지는데 얼마가 걸렸습니까? 25년 걸렸습니다. 약속을 25년 동안 기다린다는 것은 굉장히 힘든 일입니다. 모세는 40세에 미디안 광야로 도망쳐 그곳에서 40년간 연단을 받았습니다. 80세가 되어서야 하나님께서 부르셔서 이스라엘의 지도자로 삼으신 것입니다. 요셉은 종으로 팔려 애굽으로 와서 보디발의 집에서 종살이 10년, 감옥생활 등 13년을 기다려 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그러므로 히브리서 6장 13절로 15절에 “하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”고 기록하였습니다. 그래서 성경은 우리에게 욥의 인내를 배우라고 말씀합니다. 야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”고 말씀하십니다. 인내하는 자의 결말은 복을 받는다는 것입니다. 하나님께서는 자비와 긍휼의 눈으로 참고 인내하는 우리를 보고 계시기 때문입니다.

 하나님은 인내와 연단을 신앙 성장의 기초로 삼으십니다. 야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 기록합니다. 인내는 우리를 온전하게 만드는 하나님의 수단입니다. 인내한다는 것은 참으로 강한 힘이 있습니다. 인내의 힘은 인생의 산사태를 막아 주는 강력한 힘이 있습니다. 인내의 결여는 사람을 어렵게 만듭니다. 인내하지 못하는 사람은 사랑에도 실패하고, 지혜롭지 못한 사람으로 나이들 수밖에 없습니다. 인간관계의 문제, 직장 동료와의 다툼, 배우자와의 불화, 아이들과의 갈등, 투자의 실패 등 거의 모든 문제들의 화근이 바로 인내의 부족입니다. 현재 세계 전체에 퍼져 있는 대부분의 문제도 인내의 결여 때문에 발생하고 있습니다. 인내심 없이는 목적한 바를 이루기는 쉽지 않기 때문입니다. “도끼를 갈아서 바늘을 만든다”는 말이 있습니다. 도끼를 갈아서 바늘을 만들자면 몇날 며칠이 걸릴지 모릅니다. 한평생을 갈아도 바늘이 안될 지도 모릅니다. 그러나 그런 인내가 있어야 일에 성공을 한다는 것입니다. “물방울이 돌을 뚫는다”고 하는데 한두방울씩 물이 떨어져 오랜 세월이 지나면 돌에 구멍이 뚫어지는 것처럼 작은 노력이라도 끈기 있게 계속하면 큰일을 이룰 수 있다는 이야기인 것입니다. 또한 “참을 인(忍)자가 셋이면 살인도 피한다”는 말도 있습니다. 그래서 철학자 플라토우스는 “인내는 어떠한 괴로움에도 듣는 명약이다”라고 말했습니다. 이처럼 하나님께서는 우리가 인내를 가지고 참으며 하나님을 계속해서 찾기를 원하고 계십니다.

 

 2. 이웃과의 관계에서 인내

 우리는 이 세상에 살면서 이웃과의 관계에서도 인내가 있어야 올바른 관계를 맺고 유지할 수 있습니다. 왜냐하면 사람은 각각 다른 성장배경과 개성을 가지고 있습니다. 성품이 우리 자신과 똑같은 사람은 단 한사람도 없습니다. 그러므로 이해하고 동정하고 사랑하고 조화해나갈 도리밖에는 없는 것입니다. 그러므로 인내하며 기다리는 것이 우리가 살아가는데 필수적인 것입니다. 부모자식간의 관계도 많이 달라졌습니다. 세대가 달라지니까 서로 대화하는데 인내와 이해와 동정이 필요합니다. 또한 많은 관계들 중에 참으로 힘든 것이 부부관계입니다. 정말로 부부관계는 신비하고 어렵습니다. 서로 눈물을 흘리는 그런 인내가 없이는 행복한 결혼생활은 있을 수가 없습니다. 형제와의 관계도 그렇습니다. 한부모의 피를 나눈 형제도 정말 다릅니다. 더구나 이해관계가 부딪히면 오히려 남보다 못하게 물고 뜯고 찢고 싸우게 되는 비극이 일어나게 됩니다. 이처럼 모든 인간관계는 우리 자신에게 끼치는 이해타산과 손익관계에 따른 이해관계가 절실히 작용하고 있으며 비단 원수와의 관계뿐만 아니라 부모자식, 부부, 형제자매 간에도 서로 잡아먹지 못해 으르렁대는 관계에 놓이게 되는 것입니다.

 심리학자 융(C. G. Jung)은 그의 책 『사랑에 대하여』에서 “결혼은 사실 냉혹한 현실이다. 그것은 삶에 대한 십자가를 지는 체험이다. 나는 당신이 자신을 압박하는 필연적인 운명에 대항해서 싸우기보다는 인내를 배우기 바란다. 그래야만 당신은 중심에 설 수 있다”라고 말했습니다. 결혼은 필연적인 운명에 대항해서 싸우는 것입니다. 부부가 싸우면 누가 이기든 지든 둘 다 상처투성이가 되기 때문에 참는 것이 좋습니다. 결혼은 사랑과 행복의 시작이지만 무겁고 고통스런 십자가를 지는 훈련이기도 합니다. 결혼을 로맨틱하고 아름다운 꿈으로 생각하면 크게 계산을 잘못한 것입니다. 두 사람이 하나가 되기는 말처럼 그리 쉽지 않습니다. 서로 내려놓고 받아들이고 사랑해야 가능합니다. 그 모든 것의 핵심은 인내, 곧 참는 것입니다. 이를 악물고 참아내야 진정 하나가 될 수 있습니다. 자신만의 주장을 고집하고 상대방을 끌고 가려 하면 결국 부딪히고 맙니다. 참아내야 진정 하나가 될 수 있지 참지 않고 하나가 될 수 없습니다. 골로새서 3장 12절로 14절에 “그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”고 기록합니다. 우리가 오래 참고 이해하고 동정하고 사랑으로 끌어안는 것이 제일 좋은 길입니다. 데살로니가전서 5장 14절에 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”고 기록합니다. 조금씩 잠깐 참아주는 것이 아니라, 오래 참아주라는 것입니다.


 3. 자기 자신과 인내

 우리는 자기 자신에 대해서도 오래 참아야 됩니다. 우리는 자기 변화를 가져오기 위한 노력과 투쟁이 필요한데 그것은 스스로가 아무리 결심해도 하루아침에 변화되기가 쉽지 않습니다. 그러므로 빌립보서 3장 14절에 “푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”고 기록한 것처럼 푯대를 정해놓고 힘차게 뛰어야 자기 스스로를 다스릴 수가 있는 것입니다. 또한 고린도전서 15장 58절에 “그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 기록합니다.

 우리는 흔들리지 말고 주의 일에 더욱 힘쓰고 힘써서 스스로를 연단시켜야 됩니다. 또한 우리는 자기에게 부당하게 다가오는 고난에 대처하는데 인내가 필요한 것입니다. 우리는 살아가면서 온전한 대접을 받지 못할 때가 많습니다. 제일 가까운 형제끼리도 자신의 부모가 형제에게 공평하게 대접하지 않는다고 늘 불평을 하곤 합니다. 그러나 성경은 베드로전서 2장 19절로 20절에 “부당하게 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 그러나 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라”고 기록합니다. 세상을 살다보면 부당하게 정죄를 받고 억울하게 얻어맞는 일이 일어나는 것은 어쩌면 일상다반사입니다. 그처럼 죄도 없는데 오해를 받아 욕을 먹고 매를 맞으면 참으로 고통스럽습니다. 그러나 성경은 말하기를 그럼에도 불구하고 참으라는 것입니다. 참으면 하나님께서 상급을 주시겠다는 것입니다. 시편 37편 7절로 9절에 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라 진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다”라고 기록합니다. 오래 참고 하나님을 기다리면 하나님이 공평하게 대해주겠다는 것입니다.

 계몽주의 철학자 루소가 “인내는 쓰다. 그러나 그 열매는 달다”라고 말했듯이 인내의 과정은 고통이 따르고, 그 고통을 참고 견뎌 오래 참아내면 결국은 좋은 열매를 맺는다는 것입니다. 온갖 수모를 참고 수많은 시련을 견디어 내는 것은 마치 진주조개가 진주를 품는 것과 같은 것입니다. 아름답고 영롱한 진주의 시작은 사실 작은 모래알을 품는 것에서 시작됩니다. 그렇게 모래를 품으면 조개가 너무 아프기 때문에 그 모래알을 부드럽게 감싸기 위해서 진액을 내어서 자꾸 둥글둥글 감싸게 됩니다. 그것이 오랜 시간이 지나면 진주가 되는 것입니다. 인생에서 상처받은 고통을 견디어 내는 동안 우리는 진주와 같은 아름다움을 만들어 내는 것입니다. 우리는 하나님의 인내의 씨앗입니다. 하나님께서는 우리의 인내를 통해서 천국의 열매를 맺으시는 것입니다. 그러므로 히브리서 10장 35절로 39절은 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록합니다. 믿음이란 것은 바로 인내입니다. 오래 참는 것이 믿음입니다. 참지 못하면 믿음은 완전한 믿음이 되지 못합니다.

 

 4. 신앙 성장과 인내

 신앙의 성장을 위해서도 인내가 필요합니다. 이것은 마치 농사꾼의 인내와 같습니다. 좋은 땅에 씨를 뿌리고 착한 마음으로 말씀을 듣고 지켜 인내로 결실하는 것입니다. 농부가 빨리 열매를 맺으려고 자꾸 밭을 파헤치면 아무것도 되지 않습니다. 씨를 뿌려 심어놓고 오랜동안 참으면 흙이 습기와 양분을 공급해서 열매 맺는 농사꾼의 인내가 우리 신앙의 인내와 같은 것입니다. 야고보서 5장 7절로 8절에 “그러므로 형제들아 주께서 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳건하게 하라 주의 강림이 가까우니라”고 기록합니다.

 말씀을 깨닫고 성령님과 동행하는 것도 인내가 필요합니다. 말씀을 읽고 묵상하고 기도하고 감사하면 물이 베어 들어오듯 말씀이 우리 마음에 스며들어 은혜를 깨닫게 됩니다. 요한계시록 14장 12절에 “성도들의 인내가 여기 있나니 그들은 하나님의 계명과 예수에 대한 믿음을 지키는 자니라”고 기록된 것처럼 하나님의 계명과 믿음을 지키고 오래 참을 때 하나님이 구원을 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 마귀와 싸울 때도 인내가 필요합니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑과 싸울 때는 인내로 대적해야지 절대로 순식간에 물러가고 해방이 오지 않습니다. 오로지 인내로 대적해야 됩니다. 이처럼 육신의 정욕과의 싸움도 끊임없는 인내가 필요합니다. 회개하고 하나님께 부르짖고 인내심을 가지고 반복해야 마음이 정결케 되고 이기게 됩니다. 디모데전서 6장 11절로 12절에 “오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 따르며 믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 받았고 많은 증인 앞에서 선한 증언을 하였도다”고 기록합니다. 믿음의 선한 싸움을 싸우는데는 큰 인내가 필요합니다. 참고 견디며 싸워야지 급해서는 안됩니다.

 로마서 5장 3절로 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 기록합니다. 우리의 신앙을 위해 인내가 얼마나 중요한지 하나님이 환난을 우리에게 보내는 것도 참는 훈련을 위해 보낸다는 것입니다. 참고 인내해야 하나님께서 원하시는 인격자가 되는 것입니다. 믿고 기다리는 기도도 당장 응답오지 않으므로 기다려야 합니다. 기도하고 난 후에 즉각 응답이 오는 경우는 거의 없습니다. 오래 기다리게 하는 것입니다. 인내를 기도에 플러스해서 응답해 주십니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하십니다. 하나님은 우리에게 얼마나 좋은 생각을 가지고 계신지 모릅니다. 우리에게 희망을 주시고 우리가 부르짖어 기도하면 응답을 주시고 찾으면 찾게 해주시겠다고 말씀하십니다. 하지만 그것이 즉각적으로 이뤄지지는 않습니다. 기다려야 합니다. 그러므로 이사야 30장 18절에 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”고 기록되어 있습니다. 하나님도 우리를 위해 기다리시니 우리도 하나님을 기다리면 복을 받는다는 것입니다.

 우리가 즐겨 먹는 꿀 한 숟가락은 꿀벌이 4200번이나 꽃을 왕복하며 얻은 것입니다. 작곡가 하이든은 800개의 작품을 작곡했는데 가장 유명한 ‘천지창조’라는 오라토리오는 800번이라는 작품을 써본 후 그의 나이 66세가 되서야 완성한 것입니다. 그 유명한 미켈란젤로의 ‘최후의 만찬’이라는 작품도 8년 동안 2000번이나 스케치를 반복한 결과로 그려진 명작입니다. 우리가 복음을 전하거나 무슨 일을 할 때도 이처럼 인내를 가지고 꾸준히 해야 됩니다. 때로는 실패와 좌절을 경험할 수도 있습니다. 사람들로부터 무시를 당해 낙심할 때도 있습니다. 그래도 꾸준히 참고 해나가면 열매를 맺을 수 있습니다. 오늘도 복음을 전할 대상을 정하고 또는 성취하고자 하는 일을 정하고 이루어지길 바라며 꾸준히 인내하며 나아 갈 때에 우리가 깨닫지 못하는 동안 놀라운 하나님의 성취가 이루어지는 것입니다. 오늘날 목사님들이 설교할 때 설교 한편 짓는데 몇 시간 만에 뚝딱 지어서 성도 앞에 나오면 좋겠지요. 그러나 그런 설교는 절대로 은혜를 끼칠 수가 없습니다. 설교 한편에 적어도 한 달은 고생해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 읽고 관계된 책을 읽고 기도하고 묵상하고 설교를 종이에 적고 또 새로 적고 그렇게 해서 설교 한편이 이루어지면 성도들 앞에서 은혜롭게 전할 수가 있는 것입니다. 그러므로 무엇이든지 쉽게 된 것은 가치가 없습니다. 오랜 시간이 걸리고 애써서 한 것이 가치가 있는 것입니다. 그러므로 쉽게 낙심하지 말고 어떠한 목표를 정했으면 끊임없이 인내하며 참고 또 참아내십시오.

 무엇이든지 일을 성사시키는 데는 인내가 필요합니다. 하나님은 우리에게 두 가지 은혜를 주십니다. 첫째로 하나님은 우리를 사랑하십니다. 자신의 아들 독생자 예수 그리스도를 우리를 위해 십자가에서 죽게 하실만큼 우리를 사랑하십니다. 그러므로 우리는 사랑받고 있다는 것을 확실히 알아야 됩니다. 둘째로는 하나님은 전지전능하신 능력이 있다는 것입니다. 그분은 못할 일이 없습니다. 죽은 자를 살리시고 없는 자를 있게 해주시는 하나님이십니다. 이런 하나님이 우리를 사랑하시고 권능으로 감싸 안으시니 그런 하나님과 같이 살면 마음에 평안을 가지고 안심하고 살며 간절히 기도할 수 있는 것입니다. 그러므로 인내하고 기다리고 참으면 주님은 반드시 우리를 도와주시는 것입니다. 주님께서 “내가 결코 너희를 떠나지 않으며 결코 너를 버리지 않겠다”고 말씀셨다는 사실을 잊지 마십시오. 사랑이 넘치는 주님, 무엇이든지 할 수 있는 능력과 권능이 있으신 주님께서 우리와 함께 계신 것입니다. 주님은 지금 우리가 있는 곳에 와 계십니다. 우리의 기도를 응답하려고 와 계시고 우리를 붙들어 주려고 와 계시고 우리를 도와주려고 와 계시고 우리를 고치기 위해서 와 계시고 우리를 위로하기 위해서 와 계시고 우리에게 영생을 주시기 위해서 와 계신 것입니다. 그것이 주님이 원하시는 것입니다. 이러므로 우리는 절대로 외롭지 않습니다. 버림받지 않았습니다. 혼자 인생을 살아가지 않습니다. 그러므로 인내를 가지고 주님 앞에 기다리십시오. 주님만을 바라고 고난을 인내하고 견뎌내면 주님은 우리에게 놀라운 응답과 축복을 주십니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님, 우리 인생에는 너무나 많은 고난과 아픔과 고통들이 있습니다. 특히 이유도 모르고 억울하게 당하는 것 같은 슬픔과 고난 앞에 우리 일생들은 그저 절망뿐임을 고백합니다. 오직 주님을 바라며 기다리므로 인내하는 것만이 응답과 축복을 얻는 길임을 깨닫게 해 주시니 감사합니다. 우리에게 견뎌내고 끝내는 승리하는 인내의 능력을 허락해 주시고, 우리와 함께 늘 동행하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130127.txt ===

2013-01-27	
당신의 일생은 한 폭의 그림 [11]
벧전 2 : 9 - 10

“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”
베드로전서 2장 9∼10절

인생의 그림 변화시키는 틀은 주님의 선물
십자가를 배경으로 보혈로 그려주신 은혜
믿고 고백하면 오중복음·삼중축복의 복 누려

 제가 어릴 적 초등학교 시절에 있던 일입니다. 학교에서 미술 숙제를 내주었는데 저는 아무리 그림을 그려도 잘 안되는 겁니다. 그래서 제 친구 중에 그림을 잘 그리던 친구가 그리다가 쓰레기통에 버린 그림을 몰래 가져다가 제 이름을 써서 제출했습니다. 다음날 담임선생님께서 교무실로 부르셔서 가보니 그 그림을 내놓고 “이게 정말 네가 그린 그림이냐?”하고 물으시는 거예요. 그리고는 빈 도화지를 내놓으시더니 여기에 똑같이 그려보라는 겁니다. 순간 기가 콱 막혔습니다. 결국 보고 그리는 데도 흉내도 못 내고 말았습니다. 그러다 그 그림의 주인이 불려왔어요. 선생님께서 아무런 말없이 “너, 이 그림 한번 그려 보아라” 했더니 그 친구는 ‘슥슥슥’ 그려 내려가는데 꼭 그 그림과 똑같이 그리는 겁니다. 그리고는 선생님께서 저에게 “이 세상을 살아가면서 네 실력대로 살아야지 남의 실력을 훔치려고 하면 이런 낭패를 당한다. 너는 이번 미술 점수는 빵점이다”라고 하셨습니다. 저는 그 사건을 평생 잊지 못합니다. 남의 그림을 훔쳐 내 그림으로 만들려다가 실패한 그 기억은 여전히 또렷합니다.

 

 1. 한 폭의 그림 같은 우리 일생

 우리의 일생을 뒤돌아보면 한 폭의 그림과 같습니다. 우리의 인생을 다른 사람이 대신 살아주지 못합니다. 또한 다른 사람의 인생을 우리의 인생이라고 가짜로 설명할 수도 없습니다. 우리의 인생은 스스로가 그려가는 한 폭의 그림입니다. 우리가 살아온 배경이 화폭이 되는 것입니다. 우리가 살고 있는 삶의 화폭은 하나님께서 우리에게 준 것이며, 물감은 우리의 희노애락입니다. 우리가 내 인생을 살아가면서 느끼는 기쁨, 슬픔, 아픔 그리고 즐거움과 같은 감정을 가지고 하나님께서 물감을 삼으십니다. 여기서 중요한 것은 그 그림을 그린 주인이 누구냐는 것입니다. 다시 말해, 우리가 그림을 그리느냐 아니면 하나님께서 그림을 그리시느냐 하는 것입니다. 우리는 모두 스스로의 힘으로 그림을 그리려 합니다. 그러나 우리가 그림을 그려 놓으면 그림이 형편없지만 하나님께서 그리시면 기가 막힌 그림을 그려주십니다.

 예를 들어 시몬 베드로가 예수님을 만나기 전에는 갈릴리의 평범한 어부였습니다. 학교 공부도 못하고 무식하고 물고기나 잡고 술이나 한잔 마시면 주먹질하고 싸움이나 하는 그런 하류 인생이었습니다. 그러므로 ‘갈대’라는 그 이름 시몬의 뜻처럼 바람에 날리는 갈대와 같은 인생이었습니다. 그런데 그 스스로 그림을 그릴 때는 갈대인생의 그림이었지만, 예수님을 만나자마자 예수님께서 그린 시몬의 후반기 인생은 갈대가 아니었습니다. 그는 ‘베드로’ 즉 반석이 되었습니다. 그는 예수님의 반석 같은 제자가 되어 교회의 기둥이 된 것입니다. 이것이 예수님이 그려주신 반석된 베드로의 인생 그림이었습니다. 마태복음 16장 18절로 19절에 “또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”라고 기록합니다. 이것은 예수님께서 베드로를 향해 하신 말씀인데 예언적으로 그의 인생을 그려 주신 것입니다.

 이처럼 우리 인생의 그림도 변화될 수 있는 이유가 여기에 있습니다. 아무리 지금까지 우리가 살아온 인생의 그림이 보잘 것 없고 사람들이 이맛살을 찌푸리는 인생이라도 아름다운 그림으로 변화시킬 수가 있는 것입니다. 우리 인생의 그림을 변화시키는 변화의 틀을 주님께서 제공하십니다. 주님께서 갈대인 ‘시몬’을 변화시켜서 반석인 ‘베드로’라는 놀라운 그림을 그려주신 것처럼, 우리를 택해 우리의 인생 화폭에 주님께서 직접 화필을 가지고 훌륭한 인생의 그림을 그려주시는 것입니다. 이처럼 하나님께서 이미 우리의 인생이 이렇게 변화되도록 그려질 수 있다는 것을 보여준 그림이 있습니다. 그것이 바로 예수 그리스도의 십자가입니다. 예수님께서 십자가를 지실 때 어느 특정인을 위해서만 지신 것이 아닙니다. 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 모든 인생들을 불러 십자가의 그림에 화합되게 만들어서 변화된 인생을 살도록 만들어 주시는 것입니다.

 

 2. 하나님이 이미 그려놓으신 내 인생


 우리가 십자가 보혈의 공로를 통해 대속 받은 인생을 믿음으로 받아들이면, 예수님께서는 십자가를 통해 우리에게 새로운 그림을 그려주십니다. 이 그림의 배경은 십자가이며 물감은 예수님의 보혈이고 그 결과는 오중복음과 삼중축복입니다. 마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 기록합니다. 예수님께서 십자가로 우리를 초청합니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하시며 십자가로 초청해서 시몬을 베드로로 변화시킨 것처럼 새로운 그림을 그리십니다. 그러므로 우리의 모습이 지금과는 완전히 다른 모습으로 변화될 수 있는 것입니다. 이제 우리는 죄의 용서와 의의 선물을 받은 놀라운 인생입니다. 로마서 5장 17절에 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”라고 기록된 것처럼, 우리가 그리스도의 용서와 의를 받고 생명 안에서 왕 노릇하게 되고 당당하게 인생을 살아갈 수 있는 모습으로 주님이 그려주는 것입니다. 또한 허물과 죄로 죽었던 우리들을 주님이 살리시고 성령을 부어 주셔서 거룩한 삶을 사는 그림을 그려주시는 것입니다.

 그와 함께 병의 치료와 건강한 삶도 주님께서 우리에게 허락해 주십니다. 그러므로 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 우리의 인생은 관절염, 폐병, 암, 신장염, 온갖 병에 걸려 고통을 당할때 우리 스스로의 힘으로 약을 먹고 치료받으면서 건강한 그림을 아무리 그리려고 해도 쉽지 않습니다. 건강한 그림이 그려지지 않습니다. 그러나 주님께 화필을 맡기면 단번에 “내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다”하시며 건강한 모습으로 그려 놓으십니다. 그러므로 우리는 건강하게 되었습니다. 그것을 믿습니다. 그렇게 새로운 사람이 되는 것입니다.

 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 기록합니다. 이것은 초현실적인 현실로 우리가 사는 길을 보여줍니다. 현실은 그렇지 않은데 우리가 이 말씀을 믿으면 말씀이 믿음을 통해서 믿음대로 이뤄지는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 그것은 초현실적인 현실입니다. 거짓이 아닙니다. 문제는 우리가 그것을 믿느냐 안믿느냐 하는 것입니다. 그러므로 믿음의 책임은 우리에게 있습니다. 주님께서는 항상 “네 믿음이 너를 구원하였도다”라고 말씀하십니다. 우리는 그 믿음을 사용해야 되는 것입니다. 이처럼 주님께서는 저주에서 해방과 형통의 삶을 우리의 인생에 그려놓기를 원하십니다. 우리의 남은 인생을 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하여 가슴치고 통곡하고 외롭고 버림받은 심정으로 좌절하며 살아가는 그림으로 내버려 둬서는 안됩니다. 오직 주님은 십자가 보혈의 공로로 우리에게 아브라함의 복을 받는 그림을 그리기를 원하신다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 

 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 하나님께서는 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며 번창케하고 번창케 하리라”고 약속해 주셨습니다. 그 복을 우리도 받게 된다는 것입니다. 이처럼 하나님은 저주에서 해방되고 형통한 삶을 우리 마음과 인생의 화폭에 그려놓기를 원하시는 것입니다. 그러므로 “꿈이 없는 백성은 망한다”는 성경말씀을 잊지 마시기 바랍니다. 성경은 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라”고 말씀합니다. 우리가 채우는 것이 아니라 주님이 채우시는 것입니다. 주님께서는 우리에게 “꿈을 가져라. 그 꿈을 내가 이루도록 그려주마”하고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 얼마나 놀랍고 신기한 일입니까?

 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 이처럼 아무리 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어도 하나님의 꿈으로 새로운 세계가 창조된 것입니다. 지금 우리 위에도 성령이 임하여 계십니다. 그 성령이 운행하시면 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추한 것은 아름다움으로 변화시킵니다. 창조의 역사를 베푸시는 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적이고 적극적인 꿈을 가져야 합니다. 그러므로 고린도전서 2장 9절로 10절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록합니다. 이처럼 우리가 꿈만 버리지 않으면 성령이 우리를 위해 기도하고 지혜와 총명과 재능과 모략을 주셔서 그림을 그려내는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하셔서 모두 예비해 놓으셨는데 그것을 성령이 이끌어내는 것입니다.

 그리고 하나님께서 우리의 인생에 그려 넣을 그림은 예수 그리스도를 닮은 삶을 사는 그림입니다. 에베소서 5장 8절로 9절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 기록돼 있습니다. 예수님은 우리의 빛입니다. 우리에게 예수님이 오시기 전에는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 캄캄한 절벽의 삶을 살았습니다. 그러나 예수님 안에서 우리는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 된 것입니다. 이처럼 예수님은 우리의 빛이시요 생명이시며 구원의 능력이 되십니다. 그러므로 주님께서는 우리가 빛의 열매로 착하고 의롭고 진실하게 그리스도를 닮은 삶을 살도록 성령을 통해 그림을 그려 주십니다. 그러므로 우리의 힘으로는 별 볼일 없습니다. 그러니 온전히 맡기십시다. 우리 한번 예수님께 완전히 맡겨 버리십시다. 그러면 주님께서 책임지겠다고 하십니다. 우리를 위해 십자가 위에서 몸을 찢기고 피 흘려 죽기까지 사랑해주신 그분, 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 그런 분을 못 믿으면 누구를 믿겠습니까? 우리 한번 맡기고 믿어보십시다.

 

 3. 내 인생의 그림을 새롭게 하기 위하여

 이제 우리는 예수님께서 십자가 보혈의 공로로 그려놓으신 구원받은 인생을 우리의 삶으로 받아들여야 합니다. 오늘 이 시간에 십자가 앞에 나와서 주님께 내 인생을 맡기면 그것을 통해 새로운 인생을 그려주십니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 하신 것처럼, 십자가를 통해 하나님께서 새로운 인생을 선물로 주시기를 원하십니다. 우리의 행함으로 만드는 인생이 아니라 주님이 예비한 인생을 선물로 주시기를 원하시는 것입니다.

 베드로전서 2장 9절로 10절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 말합니다. 이 말씀은 정말 놀라운 말씀입니다. 어떻게 우리가 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이 될 수 있습니까? 우리 능력으로 가능한 일입니까? 절대로 안될 일입니다. 그러나 예수님께서는 십자가를 끌어안으면 그것을 통해 이런 그림을 그려주겠다는 것입니다. 그러므로 우리 자신에 대한 새로운 이미지를 품고 새롭게 변화될 것을 기대해야합니다. 우리 인생의 그림이 새로워져야 되는 것입니다.

 어떠한 환경에서도 십자가를 받아들이면 십자가는 우리를 변화시킵니다. 마라의 쓴물에 나뭇가지를 던지니 물이 달아진 것처럼 십자가는 변화시키는 힘이 있습니다. 포도주가 떨어진 가나의 혼인잔치에서 예수님께서는 말씀 한마디로 물을 변화시켜 포도주를 만들었습니다. 쓰디쓴 우리 마음도 주님의 십자가를 끌어안으면 달아 지고, 맹물 같은 인생도 주님 말씀 한마디면 포도주 같은 인생으로 바뀌는 것입니다. 그러므로 어떠한 환경에도 십자가를 우리 인생에 끌어안으면 십자가는 변화시키는 권세가 있으므로 우리의 인생이 변화되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록합니다. 이제 화필을 주님께 맡기고 우리 주장대로 그리려 하지 마십시다. 우리의 주장대로 그리면 남은 인생을 망칩니다. 예수님께서도 겟세마네 동산에서 고민하셨습니다. “주여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서”하고 말입니다. 그것은 주님이 원하시는 그림이었습니다. 그러나 예수님께서도 “나의 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서”하고 모든 것을 하나님께 맡겼습니다. 그것을 통해 하나님께서 예수 그리스도의 십자가를 통해 우리를 구원할 수 있는 놀라운 역사를 베푸신 것입니다.

 잠언 3장 5절로 6절은 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 기록합니다. 우리의 인생은 수를 놓는 것과 같습니다. 예전에 우리 누님이 수를 많이 놓았는데 저는 누님이 수놓을 때 곁에서 구경 많이 했습니다. 왜냐하면 제가 폐병으로 아파 누워 있을 때 피를 토하고 기침하며 누워 있으면 누님이 날 돌본다고 옆에 앉아서 수를 놓으셨습니다. 그런데 신기한 것은 수틀의 뒷면을 보면 엉망진창이라는 사실입니다. 노랑색, 빨간색, 각종 실들이 왔다갔다하고 뒤엉켜 엉망진창입니다. 그런데 시간이 다 지나고 난 다음 수틀을 ‘탁’ 돌리면 놀랍게도 꽃이 피고 나비가 날고 시냇물이 흐르고 아름다운 동산에 푸른 나무들이 있고 기가 막히게 아름답습니다. 하나님도 이처럼 우리의 인생을 수틀에 놓고 수를 놓고 계십니다. 우리 보기에는 엉망진창인 것 같은데, 하나님께서는 결국 우리가 놀랄 만큼 기막힌 인생으로 수놓고 계심을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 로마서 8장 28절로 30절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님은 우리를 예수님의 모습을 닮게 하기 위해 미리 정해 놓으셨습니다. 수천 수만년 전부터 우주가 생기기 전부터 하나님께서 미리 예정하시고, 때가 차매 우리를 부르시고 부르신 우리를 예수 그리스도의 보혈의 은혜로 의롭다 하시고 의롭다 하신 우리를 결국에는 천당으로 이끄셔서 영화롭게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 아무 공로 없이 오직 하나님의 은혜로만 그렇게 해주시는 것입니다. 우리는 단지 믿고 감사할 따름입니다.

 우리 자신의 일생을 우리 스스로 그리려고 하면 휴지통에 버려진 구겨진 낙서와 같이 되고 맙니다. 우리의 인생이 결국 휴지통에 버려진 도화지처럼 되고 맙니다. 그러나 우리의 인생을 주님께 그리도록 맡기면, 아브람은 아브라함으로 하나님이 그림을 그려놓고 사래는 사라로 그리고 야곱은 이스라엘로 시몬은 베드로로 사울은 바울로 변화시켰던 기적이 우리에게도 일어납니다. 항상 이 두 가지 사실을 기억하시기 바랍니다. 첫째 예수님은 엄청나게 우리를 사랑하시는 분이라는 것입니다. 자기 목숨을 십자가에서 내 놓아서 몸찢기고 피흘려 대속해 주신 그만한 사랑이 어디 있습니까? 그러므로 그분은 믿고 맡길 만한 분입니다. 둘째로, 주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 전능하신 하나님이라는 사실입니다. 그분은 능치 못하심이 없으셔서 못할 일이 없으십니다. 맡겨 놓으면 다 할 수 있는 것입니다. 우리의 짐도 우리의 문제도 다 해결할 수 있는 능력이 있습니다. 그러므로 온전히 주님만을 믿고 맡기는 인생을 살아서 우리의 인생에 주님께서 한 폭의 아름다운 그림을 그려놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 우리 스스로 인생의 그림을 그리다가 실패한 인생들이 여기에 모였습니다. 오직 보혈의 공로로 우리의 인생들이 치료 받기를 원합니다. 온전히 주님께 맡기고 의지하오니 십자가 보혈의 공로로 우리의 남은 인생을 다시 그려주시고, 성령의 은혜로 우리의 삶이 다시 아름답게 만들어 주시기를 소망합니다. 오직 예수 그리스도만을 믿고 의지하고 입술로 감사를 고백하오니 우리의 인생을 변화시켜 꿈과 소망을 이뤄주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130203.txt ===

2013-02-03
네 짐을 야훼께 맡겨라 [4]
시 37 : 5 - 6

“네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다” 시편 37편 5∼6절

우리의 짐 대신 져주시는 좋으신 하나님
담대한 믿음으로 마귀의 훼방을 물리치고
감사와 찬양으로 모두 맡기면 책임져 주셔

 하나님께서는 우리에게 “네 짐을 내게 맡기라”고 말씀하십니다. 천지를 지으신 하나님께서 우리의 짐을 맡아 짊어지겠다고 하시니 이 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님께서는 오늘도 우리의 짐을 대신 지어 주시기 때문에 우리가 편안히 살 수 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 말씀하신 것을 잊지 마시고 크든지 작든지 우리의 모든 짐을 대신 지시는 하나님께 감사와 찬송을 돌려야 합니다.

 

 1. 하나님께 짐을 못 맡기게 방해하는 마귀


 마귀는 성경에 기록되기를 ‘악한 자, 유혹하는 자, 이 세상 임금, 세상 신, 공중 권세 잡은 자’로 불리고 있습니다. 마귀는 온갖 수단을 동원하여 우리가 하나님께 짐을 맡기지 못하게 하려고 발버둥을 칩니다. 그러므로 마귀가 하는 일은 항상 우리가 자신의 짐을 바라보고 불안과 공포에 떨게 하는 것입니다. 죄와 허물, 심신의 고통, 저주와 죽음의 짐을 바라보며 하나님께 나아가지 못하도록 하는 것입니다. 마치 베드로가 바람과 파도를 바라보고 예수님을 바라보지 않아서 바닷물 속으로 빠져 들어간 것처럼 우리도 환경을 바라보다가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 빠져들기를 원하고 있는 것입니다.

 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 기록하였으며, 또한 요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록된 것처럼 마귀는 우리에게 좋은 일을 해주지 않습니다. 이러한 마귀의 방해를 이겨내는 방법은 오직 하나 뿐입니다. 그것은 하나님을 향한 담대한 믿음입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 우리의 앞길이 칠흑같이 어두워도 하나님을 믿는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시기 때문에 분명히 좋게 만들어 줄 것을 믿는 것입니다. 그것을 못하게 마귀가 훼방하는 것입니다. 우리가 원망하고 불평하고 탄식하게 만들어서 하나님과 우리 사이를 나쁘게 만드는 것입니다.

 고린도전서 10장 10절에 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”고 기록하였고, 베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록되었습니다. 이처럼 마귀는 단호히 대적하지 않으면 물러가지 않습니다. 마귀는 세상의 먼지와 티끌 같습니다. 아무리 우리가 깨끗하게 몸을 털고 다녀도 먼지와 티끌이 묻는 것처럼 마귀도 우리에게 와서 영적으로 정신적으로 육체적으로 억압하며 붙어다니는 것입니다. 그래서 우리로 하여금 길을 잃게 하고 믿음과 용기, 희망과 단잠을 빼앗아 가고 건강도 빼앗아가는 것입니다. 그러므로 우리가 깨어서 마귀를 대적하여 이겨야 합니다. 또한 그것은 우리가 주님께 항상 마음놓고 짐을 내려놓을 수 있도록 마귀의 훼방을 물리치는 길입니다. 예수님께서는 우리가 가지고 있는 모든 인생의 짐도 맡아 주십니다. 우리의 죄와 허물, 질병과 저주, 절망과 죽음, 공포, 괴로움 이 모든 짐들을 주님께서 다 맡아 주시는 것입니다. 우리는 내려만 놓으면 되는데 마귀의 훼방으로 말미암아 우리가 스스로 그 모든 짐을 지고 고통을 당하고 있는 것입니다.

 

 2. 하나님께 짐을 맡길 수 있는 방법

 우리는 사망의 음침한 골짜기에도 하나님께서 우리와 함께 계심을 알아야 됩니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 은혜의 하나님입니다. 하나님은 치료의 하나님입니다. 병을 고쳐 주시기 위해 오신 것입니다. 하나님은 축복의 하나님입니다. 저주를 없애기 위해 오신 것입니다. 또한 하나님은 빛의 하나님입니다. 세상의 모든 어둠을 몰아내시기 위해 오신 것입니다. 그러므로 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”에 기록된 것처럼, 주님이 함께 계시므로 우리가 마음에 평안을 가질 수 있는 것은 주님은 어둠을 밝히기 위해 오셨기 때문입니다.

 성경에는 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 하였으며, 또한 “내 백성이 하나님을 아는 지식이 없으므로 망하였다”고 했습니다. 하나님을 온전히 알지 못하므로 우리는 불안하고 공포에 떨고 뒤로 물러가고 마는 것입니다. 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다. 우리 중에 많은 이들이 하나님을 잘못 알고 있습니다. ‘무서운 하나님, 채찍으로 때리는 하나님, 책잡는 하나님, 벗겨 드러내시는 하나님, 지옥 보낸다고 협박하는 하나님’으로 부정적인 모습으로 생각하고 있습니다. 이것은 마귀가 그려주는 그림을 잘못 받아들인 것입니다. 사실은 그 반대입니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다. 그것을 잊지 마시기 바랍니다. 그러므로 우리는 언제나 기대하고 바라보며 살아야 합니다. 우리에게 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 건강해지는 것을 기대하고 사업이 잘될 것을 기대하고 시험에 합격할 것을 기대하고 살아야 합니다. 그러므로 우리는 우리의 모든 짐을 대신 져주시는 하나님을 늘 바라봐야 되는 것입니다. 마치 아브라함이 하늘의 뭇별들을 바라보며 하나님께서 약속하신 아들과 자손을 기대한 것처럼 바라봐야 됩니다.

 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 지금도 우리 앞에서 손을 내밀고 짐을 맡기라고 말씀하십니다. 이것을 우리가 깨달으면 주님을 바라보고 감격하여 주님께 의지할 수밖에 없는 것입니다. 시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 기록하였으며, 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 기록합니다. 이처럼 우리는 기도를 통해 주님께 짐을 맡겨야 되는 것입니다. 우리 하나님은 우리의 짐을 맡아 지시고 천국에 이르기까지 우리를 이끌어 가시기를 원하십니다. 그러므로 빌립보서 4장 6절로 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록합니다. 수고하고 무거운 짐을 맡기고 나면 우리의 마음에 기쁨과 평화가 넘쳐나게 됩니다. 그렇게 주님을 믿고 따라가면 주님께서 동행하시며 대신 지고 가시는 것입니다. 그렇게 세상 죄를 지고 가는 어린양이신 예수님을 바라봐야 합니다. 그렇게 바라봄의 법칙을 통해서 바라보면 우리의 모든 짐을 맡길 수 있고 그것을 통해 마음에 평안을 얻게 되는 것입니다.

 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록합니다. 주님은 이같이 우리에게 간청을 하고 있는 것입니다. 제발 자신에게 모든 것을 맡기라고 말입니다. 연구에 따르면 우리가 하는 걱정과 근심 가운데 80%는 아직 일어나지도 않은 쓸데없는 걱정이라고 합니다. 그리고 12%는 자기와는 별관계없는 걱정이고, 약 8%만이 우리가 정말로 걱정해야 될 염려와 근심이라고 합니다. 그러나 성경은 우리에게 나머지 8%의 걱정과 근심도 주님께 맡기면 그분이 맡아 주실 것이기 때문에 100% 평안할 수 있다고 말씀하시는 것입니다. 바로 그 말씀이 우리의 마음속에 위로가 되고 소망이 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀한 것처럼 말씀을 입술로 고백하고 듣고 믿음이 생기게 되는 것이 얼마나 큰 힘이 되는지 모릅니다. 그러므로 시편 119편 105절이 말하는 것처럼 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 기록합니다. 말씀을 보면 어두움이 밝아지고 마음이 환해집니다. 또한 시편 1편 2절로 3절은 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 말씀합니다. 이처럼 말씀을 마음속에 묵상하고 말씀을 마음속에 모시고 살면 우리의 생활이 형통해진다는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 많이 암송하십시오. 물론 말씀 암송하는 것은 참 괴롭고 귀찮은 일입니다. 그러나 귀찮고 괴로워도 외워 놓으면 굉장히 달고 오묘한 말씀이 되는 것입니다.

 그리고 우리는 감사와 찬송을 많이 하는 것이 좋습니다. 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 기록합니다. 지금도 주님은 우리를 대신하여 우리의 짐을 지고 계십니다. 그것을 우리가 감사하고 찬양하면 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 시편 50편 14절로 15절과 23절은 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다 … 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 놀랍지 않습니까? 우리가 감사하면 하나님께서 영화로움을 느낀다는 것입니다. 우리도 남에게 좋은 일을 해주고 나서 고맙다는 감사 인사를 들으면 마음이 즐거운 것처럼 하나님도 마찬가지 입니다. 그러므로 우리는 하나님께 감사 찬송을 많이 해야 되는 것입니다. 어려움을 당할 때 어려움을 뚫고 나가는 가장 좋은 길이 감사하는 길입니다. 불평하며 울고불고해도 그것으로는 이겨낼 수가 없습니다. 그러나 감사는 얼마든지 할 수 있으니 어려움을 당할 때 일수록 더 감사하십시오. 어려울 때 감사를 많이 하면 어려움이 사라지고 좋은 일에 감사를 많이 하면 그것보다 더 좋은 일이 우리에게 생겨나는 것입니다.

 

 3. 맡기는 자의 짐을 져주시는 하나님

 우리가 알아야 될 것은 하나님은 자신에게 짐을 맡기는 자의 짐을 져주신다는 사실입니다. 온전히 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 하나님께서 모세와 여호수아에게 신발을 벗으라고 하신 말씀이 바로 그것입니다. 우리가 신고 있는 신발은 우리의 소유와 주권적 행동을 의미합니다. 하나님께서 모세를 만났을 때, 출애굽기 3장 4절로 5절에 “야훼께서 그가 보려고 돌이켜 오는 것을 보신지라 하나님이 떨기나무 가운데서 그를 불러 이르시되 모세야 모세야 하시매 그가 이르되 내가 여기 있나이다 하나님이 이르시되 이리로 가까이 오지 말라 네가 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라”고 기록합니다. 하나님께 나아가는 자는 신발을 벗고 나아가야 되는 것입니다. 그것은 자기의 주권행사를 벗어놓고 나아가야 된다는 의미입니다. 하나님께 모든 짐을 맡기는 것입니다. 모세가 신발을 벗고 나오자 하나님께서 모세의 일을 다 책임져 주시고 모세는 하나님께 업혀 다닌 것입니다. 하나님은 모세와 동행하시며 놀라운 기적을 통해 이스라엘 300만 백성을 이끌어낸 것입니다. 여호수아도 마찬가지 입니다. 여호수아 5장 13절로 15절에 “여호수아가 여리고에 가까이 이르렀을 때에 눈을 들어 본즉 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서 있는지라 여호수아가 나아가서 그에게 묻되 너는 우리를 위하느냐 우리의 적들을 위하느냐 하니 그가 이르되 아니라 나는 야훼의 군대 대장으로 지금 왔느니라 하는지라 여호수아가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하고 그에게 이르되 내 주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까 야훼의 군대 대장이 여호수아에게 이르되 네 발에서 신을 벗으라 네가 선 곳은 거룩하니라 하니 여호수아가 그대로 행하니라”고 기록합니다.

 하나님은 우리의 편도 아니고 적의 편도 아니십니다. 하나님은 누구를 편을 들기 위해 오시지 않습니다. 하나님은 자신의 뜻을 이루기 위해서 오신 것입니다. 하나님은 절대 주권자이기 때문에 누구의 편도 들지 않습니다. 당신 원하시는 대로 하시는 것입니다. 그러면 우리가 할 일은 무엇일까요? 신발을 벗어야 합니다. 우리 마음대로 행하는 주권을 벗어 놓으라는 것입니다. 여호수아가 신발을 벗어 놓으니 하나님께서 작전 계획을 말씀하십니다. 여리고성을 하루에 한 바퀴씩 엿새 동안 여섯 바퀴를 돌고 마지막 일곱째 날은 일곱 바퀴를 돌아라 그리고 고함을 치면 무너진다고 하셨습니다. 우리도 우리 신을 벗고 하나님 앞에 나아가면, 하나님께서는 우리의 일을 맡아 주시고 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시고 우리를 인도하기 시작하는 것입니다. 예수님께서도 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희 짐을 맡아 주겠다”고 말씀하셨습니다. 그 말씀은 우리에게 자신이 지고 있는 멍에 밑으로 들어오라 말씀입니다. 그러므로 마태복음 11장 28절로 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀합니다. 예수님의 멍에는 무엇입니까? 그것은 바로 십자가입니다. 멍에는 쟁기나 수레를 끌기 위해서 소나 나귀의 머리에 씌운 무거운 막대기입니다. 예수님은 우리의 짐을 대신 지기 위해 멍에와 같은 십자가를 걸머지신 것입니다. 십자가를 통해 우리의 죄, 허물, 질병, 저주, 절망, 고통, 죽음의 멍에를 다 짊어지신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 나갈 때 하나님을 내 인생의 주인으로 삼는 것과 단순한 동반자로 삼는 것은 중대한 차이가 있습니다. 우리가 온전히 모든 짐을 하나님께 내어 맡기면 하나님은 우리의 주인이 되셔서 우리의 일생을 책임질 뿐만 아니라 우리의 염려와 근심, 그리고 어렵고 힘든 모든 문제들도 책임져 주시는 것입니다.

 하나님은 복도 화도 자신의 마음대로 하시는 분입니다. 그러므로 하나님을 주인으로 모셔야지 우리 스스로 주인 노릇하면서 하나님은 필요할 때마다 오셔서 도와달라고 하면 안됩니다. 왜냐하면 오직 하나님만이 이 세상에 유일한 절대주권자이시기 때문입니다. 우리가 알아야 될 것은 이미 2000년 전 예수 그리스도께서 우리의 짐을 십자가의 멍에를 통해 다 짊어지셨다는 사실입니다. 지금 우리가 발버둥치며 지고 가려고하는 그 짐들은 주님께서 이미 2000년 전에 다 짊어지시고 해결하신 짐입니다. 주님은 간악한 죄의 짐, 더러운 허물의 짐, 저주받은 질병의 짐, 고통과 가난을 가져다주는 저주의 짐, 그리고 죽음과 멸망으로 이끄는 사망과 음부의 짐도 다 짊어지셨습니다. 그러므로 진리를 깨닫고 우리의 짐을 짊어지신 예수님을 바라보고 믿음으로 의지하고 감사하면서 주님 앞으로 나아가는 우리가 되어야 합니다.
 그러므로 매일매일 우리가 싸우고 승리해야 할 것은 바로 마귀의 말에 귀를 기울이지 말고 우리 스스로에게 타일러서 주님께 맡기는 훈련을 하는 신앙의 경주입니다. 주님께서는 이미 우리의 짐을 모두 맡아 주셨습니다. 그분은 우리를 책임져 주시기 원하십니다. 우리가 주님께 모든 일생을 맡기고 주님을 주인으로 삼으면 주님께서는 우리를 책임져 주시고 우리의 일도 짐도 문제도 책임지고 해결하십니다. 주님께서는 어떠한 짐도 걸머질 수 있는 분입니다. 주님은 우리에게 끊임없이 우리의 멍에를 벗어버리고 십자가 밑으로 들어오라고 말씀하고 계신 것입니다. 그 말씀에 순종하고 믿고 십자가로 들어가면 주님께서 우리 짐을 이미 걸머지셨으므로 우리는 쉽고 평안하게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 지금도 우리 예수님께서는 우리를 향해서 손을 내밀고 “나의 멍에 밑으로 들어오라. 오늘 바로 이 순간이라도 좋다. 내게 짐을 맡기고 나의 멍에 밑에 들어와서 의지하고 따라오너라. 그러면 너는 평안하게 인생을 살 수 있다”고 말씀하시며 우리를 초청하고 계십니다. 한번 굳게 믿음으로 결심하고 주님께 모든 짐을 맡겨 보십시다. 기왕 예수님을 믿었으면 우리의 모든 짐을 다 맡겨 버리고 한번 온전한 평안을 누려 보십시다. 우리도 그렇게 하고 가족에게도, 이웃에게도 그렇게 하라고 격려하고 기도해 주십시다. 우리가 이 진리를 깨달아 알았으면 온전히 십자가를 바라보고 믿고 맡기고 따라가십시다. 우리를 위해 십자가에서 몸 찢겨 죽으신 예수님께서는 결단코 우리를 버리지 않으시며 우리를 떠나지 않습니다. 그 분만을 바라보십시오. 그 사랑에 감동하십시오. 그 은혜에 감격하십시오. 그 말씀을 따라가십시오. 그리고 믿으십시오. 그러면 주님께서는 “네 믿음대로 될지어다”하시며 하나님의 영광이 우리에게 나타나게 하실 것입니다. 오늘 우리에게 전달된 이 말씀만을 믿고 의지하면 하나님의 영광을 반드시 보게 될 것입니다.

-기도-

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 우리가 주 예수 그리스도를 믿을 수 있도록 성령님의 능력과 은혜로 도와주옵소서. 예수님께서는 이미 2000년 전에 이 땅에 오셔서 우리 짐을 다 짊어지셨습니다. 깨닫고 바라보고 믿고 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 수고하고 무거운 짐을 다 내려놓고 오늘부터 평안을 가지고 살게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

==================================================

=== 20130210.txt ===

2013-02-10
천지와 만물이 다 이루어지니라, 다 이루었다 [10]
창 2 : 1, 요 19 : 30

“천지와 만물이 다 이루어지니라 … 예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라” 
창세기 2장 1절, 요한복음 19장 30절

 

천지창조와 인간의 구원을 홀로 이루신 하나님
인간이 주인된 인본주의는 바벨탑처럼 무너져
주만 바라보며 꿈꾸고 믿고 시인하면 문제 해결돼

 하나님은 창조주이시고 절대주권자이십니다. 하나님께서는 천지를 지으실 때나 인류 구원의 제물이 되실 때도 사람보고 도와달라고 하지 않으셨습니다. 일의 주인은 하나님이시며 자신의 일을 인간과 나누지 않으십니다.

 

 1. 천지와 만물이 다 이루어지니라


 하나님께서 천지와 만물을 다 이루신 과정을 보면 말씀으로 엿새 동안 지으셨습니다. 첫째 날에 빛을 지으시고 둘째 날에는 궁창을 셋째 날에 바다, 땅, 식물을 넷째 날에는 해, 달, 별 다섯째 날에 새와 물고기를 지으셨고 여섯째 날에는 동물과 사람을 지으셨습니다. 창세기 1장 31절에는 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 기록합니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님은 나쁜 것을 만들지 않습니다. 그러므로 우리의 생애 속에도 하나님을 모시고 하나님을 섬기면 좋은 일이 일어나게 됩니다. 우리는 항상 마음속에 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 우리가 마음속에 바라보고 기대하고 꿈꾸는 대로 모든 것이 이뤄지기 때문에 바라보고 꿈꾸고 기대해야 합니다. 우리가 좋은 일이 일어날 것을 마음속에 늘 기대하고 바라보면 성령께서 능력으로 역사해 주십니다.

 하나님께서는 이미 오늘을 살고 있는 우리를 위해 만세 전에 이 우주와 만물을 다 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 기억해야 할 것은 하나님께서는 갑자기 급하게 일을 하신 것이 아니라 벌써 만세전에 우리가 필요한 것을 다 준비해 놓으셨다는 사실입니다. 그리고 하나님께서 지으신 것을 보면 여섯째날 즉 창조의 마지막 날 아담과 하와를 만드시고 일곱째 날은 안식하셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 하나님을 도와줄 기회가 없었고 하나님이 일하는 것을 보지 못했습니다. 창세기 2장 1절로 3절은 “천지와 만물이 다 이루어지니라 하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”고 말씀하였습니다. 여섯째 날에 일을 다 마치시고 일곱째 날은 하나님께서 말씀하신 안식일로서 하나님께서 쉬신 날인데 그 날이 아담이 세상에서 처음 누리게 된 날입니다. 아담은 창조된 순간부터 일을 한 적이 없습니다. 일은 하나님께서 이미 다 해놓으셨습니다. 그러면 아담은 무슨 일을 해야 할까요? 그것은 하나님을 사랑하고 그를 온전히 믿고 그에게 순종하며 안식하고 즐기는 일이었습니다. 이처럼 태초에 하나님이 사람을 지으셨을 때 일을 하라고 지으신 것이 아니라 하나님을 믿고 순종하고 하나님의 안식에 들어가서 안연히 살도록 만들어 놓은 것입니다.

 

 2. 아담의 반역과 형벌, 또 다른 일

 안타깝게도 첫 사람 아담은 이렇게 좋은 하나님이 만드신 아름다운 세상에 쓸데없는 일을 저질러 놓았습니다. 그 일은 바로 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹고 마귀하고 손을 잡고 하나님처럼 되려고 오만을 부린 것입니다. 이 모든 것이 아담이 저지른 반역의 일이였지만 우주의 주인은 하나님이시기 때문에 그 일을 하나님께서 책임질 수밖에 없었습니다. 그 반역으로 말미암아 일어난 결과는 처참했습니다. 창세기 3장 16절로 21절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라 아담이 그의 아내의 이름을 하와라 불렀으니 그는 모든 산 자의 어머니가 됨이더라 야훼 하나님이 아담과 그의 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”고 기록합니다.

 아담과 하와의 죄의 대가가 이렇게 무섭습니다. 하와는 잉태하는 수고를 크게 더하며 가정에서 남편에게 순종하고 남편을 받들게 되었고 남편은 아내를 다스리며 집안의 식생활 문제를 해결하기 위해서 머리에 땀을 흘리고 일을 해야 되고 결국 둘이 다 흙이니 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 이러한 결과로 오늘날 사람들이 자기에게 처한 짐과 수고하고 무거운 짐, 일, 문제를 해결해야 할 처지에 놓였습니다. 그런데 도무지 해결할 도리가 없지 않습니까? 일들이 너무 많습니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 창조하신 주인이시기 때문에 이 일을 해결하시기 위해서 하나님의 독생자 예수 그리스도를 지금으로부터 2000년 전에 이 땅에 보내 신 것입니다. 그러므로 선지자 이사야는 예수님께서 태어나기 700여 년 전에 보냄을 받아 감당할 일에 대해 아주 자세히 예언해 놓은 것입니다.

 하나님께서 저주의 형벌들로 생긴 일들을 청산하기 위해 예수님을 보내신 것은 그것들을 우리의 힘으로는 도저히 청산하지 못하기 때문입니다. 우리는 아담의 후예로서 전부 아담의 죄성을 받아 태어날 때부터 죄인이며 저주를 받았기 때문에 우리는 근본적인 문제를 해결하지 못합니다. 그러므로 저주받지 않은 새 아담이 와야 되는 것입니다. 예수님은 옛 아담과 같은 존재가 아닙니다. 그는 육적인 아버지 없이 성령으로 잉태되어 태어나신 새로운 인류의 조상입니다. 그는 죄없이 태어났고 저주받지 않고 태어났습니다. 하나님을 거역하지 않은 축복받은 인간으로서 태어나 우리의 새 아담이 새로운 조상이 된 것입니다. 그리고 인류의 새로운 조상이 된 예수님께서 십자가를 걸머지고 우리의 모든 죄와 허물을 청산해 주신 것입니다.

 예수 그리스도는 그렇게 인간이 저지른 반역의 일도 다 청산하셨습니다. 골로새서 2장 14절로 15절에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 십자가에서 율법이 가져다주는 죄의 형벌을 다 못박아 폐기하셨습니다. 이렇게 예수님께서 이전부터 지금 그리고 영원까지 우리의 죄값을 다 치루셨기 때문에 이제는 우리의 죄를 지적할 율법은 의미가 없습니다. 그러므로 더 이상 우리를 붙잡을 법이 없습니다. 십자가에서 다 이루었다 하셨을 때 우리를 얽매던 죄의 형벌을 모두 청산하셨습니다. 그와 동시에 우리의 죄를 볼모로 우리를 붙잡고 있던 마귀의 정사와 권세를 해체하시고 완전히 무찔러 정복해 버린 것입니다. 십자가 앞에서 마귀는 더 이상 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시킬 권세가 없습니다. 예수님께서 우리의 모든 죄악으로 말미암아 가져온 일들을 다 해결하고 청산하셨습니다. 태초에 창조의 일도 하나님께서 혼자 다 이루셨고 인간의 타락으로 일어난 일들을 구속하는 일도 예수님께서 십자가에서 혼자 다 이루신 것입니다.

 

 3. 신본주의와 인본주의

 오늘날 인간들이 사는 두 가지 태도는 신본주의와 인본주의입니다. 바로 하나님 중심으로 사는 삶과 인간중심으로 사는 삶입니다. 신본주의는 일의 주인이 하나님인 것을 확실히 인정하는 것입니다. 예레미야 33장 2절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다”라고 기록합니다. 태초에 세상을 만드실 때도 엿새 동안 하나님께서 혼자 일하셨고 우리를 죄에서 구원하시는 일도 예수님께서 혼자 하셨습니다. “내가 십자가에서 고통당하니 날 좀 도와달라”고 누구에게도 도움을 구하지 않았습니다. 온 인류를 위해서 예수님 혼자 우리 일을 모두 맡으시고 고난과 죽음 그리고 부활을 통해 청산해 버린 것입니다. 그러므로 신본주의는 일의 주인이 하나님인 것을 알고 일하시는 하나님을 인정하는 것입니다.

 요한계시록 4장 11절에 “우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 권능을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라”라고 기록되었고 느헤미야 9장 6절에 “오직 주는 야훼시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다”라고 말씀한 것처럼 만물의 주인은 하나님입니다. 하나님께서 모든 일을 책임지시는 것입니다. 하나님께서 만물의 주인인 것을 시인하는 것이 바로 신본주의입니다. 사탄도 사람도 주인이 아닙니다. 만물의 주인은 하나님입니다. 그러므로 오직 하나님께서 일을 행하시는 것입니다. 

 인본주의는 인간이 일의 주인이라고 합니다. “우리가 주인이다. 하나님은 없다. 신은 죽었다”고 하며 모든 일은 인간이 짊어져야 하고 문제는 인간이 스스로 해결해야 한다고 주장합니다. 인간이 주인노릇 하려는 것입니다. 인간이 주인 노릇해서 되는 일은 하나도 없습니다. 그러므로 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 기록합니다. 노아 홍수 이후로 노아의 후손들이 시날 광야에 바벨탑을 세우면서 “하나님 없이 우리의 이름을 내고 온 세상에 흩어짐을 면하자”하며 인본주의적인 바벨탑을 하늘에 닿게 하자고 주장했습니다만 하나님께서는 그 바벨탑을 무너뜨렸습니다. 역사학자 아놀드 토인비는 “20세기 동안 인간이 지은 문명의 20개가 무너지고 사라졌다”고 말하였습니다. 하나님 없이 세우는 인간의 모든 일은 이렇게 다 허무하게 무너집니다.

 오늘날도 수고하고 무거운 모든 짐은 우리가 짊어질 것이 아닙니다. 우리가 인본주의적으로 인간을 하나님과 동등한 존재로 여기고 세우기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 모두 교만 때문입니다. 성경은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이”라고 말씀합니다. 시편 127편 1절로 2절에는 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록된 것처럼 하나님 없이 집을 지어도 그 집에 오래 살지도 못하고 하나님 없이 성을 지켜도 성이 지켜지지 아니하는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 하나님이 일을 다 맡아 주시기 때문에 다 맡기고 믿고 편안한 잠을 잘 수 있다는 것입니다.

 

 4. 무엇이 다른가?

 신본주의는 모든 일은 하나님이 하신다고 믿습니다. 그러므로 우리에게 다가오는 일과 짐과 문제는 기도를 통해 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 우리가 짊어지면 될 일도 안됩니다. 일은 하나님의 것입니다. 우리가 짊어지겠다고 나서면 교만하고 건방지게 하나님의 일을 빼앗는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 일어나는 모든 문제, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 예수 이름으로 기도해서 하나님께 모두 맡기는 것입니다. 성경에 “날마다 우리 짐을 지시는 주가 되신다”고 기록되었고 “내 짐을 야훼께 맡기라”고 말한 것입니다. 하나님께 모든 일을 다 맡겨 놓고 믿고 안식할 수 있는 사람이 바로 신본주의 신앙을 가진 사람입니다.

 갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 기록된 것처럼 하나님의 아들을 우리가 믿으면 모든 일은 그리스도의 십자가에서 다 청산되어 버리고 우리가 해야 할 일은 없습니다. 정말로 예수님을 잘 믿는 사람은 할 일이 없고 평안합니다. “무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?”하는 인생의 근본적인 문제들도 하나님께서 하실 일이지 우리가 할 일이 아닙니다. 이처럼 모든 일은 하나님의 것이라는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 인본주의는 하나님과 인간을 동등하다고 믿고 모든 일과 짐은 인간 스스로 책임지고 걸머지고 피땀 흘리는 것입니다. 그렇게 흙으로 돌아갈 때까지 피땀 흘리고 스트레스를 받고 고통을 당하고 절망에서 발버둥치는 것이 인간의 현실입니다. 그러므로 수고와 고통의 삶이 끊이지 않는 것은 스스로 자기가 주인노릇하기 때문입니다. 하나님이 주인이고 우리는 그를 섬기는 하나님의 자녀인 것을 인정하면 해방되지만 우리 스스로 주인이고 모든 것을 해야 된다면 모든 책임을 짊어져야 되는 것입니다. 이것이 인본주의의 현실입니다. 스스로의 힘으로 해결하려고 하니 머리털보다 많은 문제에 짓눌려서 스트레스를 받고 고통을 당하는 것입니다. 그러므로 인본주의를 벗어나는 것이 우리 스스로 크게 거듭나는 체험을 하게 되는 지름길입니다.

 예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”고 기록합니다. 하나님을 버리고 하나님을 경외하지 않고 자기가 주인노릇 하면 그것이 악이요 그것이 고통을 가져온다는 것입니다. 또한 마태복음 11장 28절로 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 기록합니다. 예수님께서 이미 다 짊어진 멍에 밑으로 들어가니 우리는 형식만 멍에 밑으로 들어간 것이지 짐은 하나도 짊어지지 않게 되는 것입니다.

 히브리서 4장 3절은 “이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라”고 기록합니다. 주님을 믿는 사람들은 일을 다 맡겼으니까 안식에 들어갑니다. 안식은 쉬는 것입니다. 무엇보다 마음에 쉼을 얻는 것이 가장 중요합니다. 마음이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로부터 해방되고 마음에서부터 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈과 믿음과 환상을 가지고 하나님의 은혜를 충만히 받아 행복해서 사는 것이 참된 안식이요 쉼입니다. 우리가 마음으로 주님과 함께하면 주님께서 쉼을 주시기 때문에 우리가 맡은 일들은 모두 술술 잘 풀립니다. 잘되는 일은 재미있고 수고롭지 않습니다. 또한 축복받은 일도 수고롭지 않습니다. 주님이 쉬라는 말씀은 재미있고 즐겁게 행복하게 인생을 살라는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님 안에서 행복한 인생을 살면서 하나님께 영광을 돌리십시다.

 하나님께서는 우주의 창조와 보존의 일을 다 이루셨습니다. 우리는 예수님을 믿으므로 죄에서 완전히 해방되고, 허물에서 완전히 성결하고, 우리 몸이 성령의 전이 되고, 병에서 완전히 치료되고, 저주에서 완전히 해방되고, 죽음에서 완전히 구원을 받았습니다. 우리는 주님이 우리 위해서 이루어 놓으신 것들을 늘 꿈꾸고 바라봐야 합니다. 이것이 바로 바라봄의 법칙입니다. 바라보는 것이 마음을 점령하는 것입니다. 예수님의 십자가를 바라보고 그 바라보는 것을 믿고 입술로 시인하면 그것이 이루어지는 것입니다. 우리가 마음에 꿈을 바라보면 하나님께서 그것을 아시고 배후에서 역사하십니다. 성령께서 친히 역사하십니다. 우리가 가만히 있는데 역사하지 않습니다. 우리가 꿈을 가지고 바라봐야 배후에서 성령께서 이루시는 것입니다. 그러므로 항상 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 것을 십자가를 통해 바라보며 “예수님께서 십자가에서 우리의 저주를 짊어지시고 병을 짊어지시고 죄를 짊어지셨으니 우리는 완전히 구원을 받았다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하다”고 고백하며 꿈꾸면 하나님의 성령께서 “네 믿음대로 될지어다”하시며 배후에서 죄를 없애고 질병을 없애고 저주를 없애고 우리가 바라보는 것을 이뤄 주십니다. 그러므로 꿈을 꾸고 믿고 입술로 시인하는 것 이 세가지를 실천하면 우리 생애 속에서 하나님께서 일하셔서 모든 일이 술술 잘 풀려 이뤄집니다. 여러분 모두가 이 사실을 믿고 순종하는 삶을 사시기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 하나님 아버지여, 우리를 사랑하시고 돌보셔서 천지와 만물도 홀로 창조하시고 우리 조상들이 잘못 저질러 놓은 저주도 십자가에서 홀로 청산하시고 다 이뤄 주심을 감사합니다. 그러므로 하나님께서 이미 이루신 모든 일들을 꿈꾸고 자랑하고 쉬고 누리게 도와주옵소서. 주님, 이제 우리는 인본주의로 살지 말고 신본주의로 살게 도와주옵소서. 일의 주인은 하나님이지 사람이 아님을 알게 하옵소서. 이제 모든 것을 하나님께 맡깁니다. 영육간에 모든 일을 주님께 다 맡기고 우리는 하나님을 믿고 쉬겠사오니 주님께서 마음에 휴식을 허락하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

