=== 20011209.txt ===

<b>일시 : 2001년 12월 9일 주일설교
설교 : 조  용  기 목사
제목 : 인생은 고난을 위하여 태어났다.
성구 : 고후 4:16 ~ 18</b>

오늘 저는 여러분과 함께 『인생은 고난을 위하여 태어났다』 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
고난은 싫습니다. 고난의 터널을 지날 동안에 수많은 의심과 좌절과 눈물을 흘리게 됩니다. 고난의 어두운 밤중에는 하나님조차 무정하게 느껴집니다. 아무리 부르짖어도 침묵만 하시는 하나님 같습니다. 바로 욥이 체험하고 몸부림친 사실이 그것입니다. 우리가 고난을 당할 때 왜 나만 이런 고난을 당하는가! 다른 사람은 다 잘살고 있는데 나 혼자 이런 고통 당하는구나 하고 탄식할 때가 많습니다.
 그러나 옛날에 한 재미있는 우화를 보면은 고난은 다 각자에게 체험하는 바라는 것을 알 수 있습니다. 한 나무꾼이 산에 나무를 하러 갔어요. 칡넝쿨을 거두려고 붙들었는데 그게 하필 그늘에서 잠자고 있던 호랑이의 꼬리를 잡아 당겼다고 합니다. 잠자는 호랑이를 건드려서 깜짝 놀라 나무에 올라갔는데 호랑이가 나무를 흔드는 바람에 나무에서 떨어졌는데 마침 호랑이 등에 떨어졌습니다. 그래서 힘껏 호랑이의 등을 끌어 안으니까 호랑이가 이 사람을 떨어 뜨리려고 몸부림을 쳐봤자 안떨어 지니까 이 사람을 등에 얹은 채 힘차게 달렸습니다. 그런데 나무꾼은 살기 위해 죽을 힘을 다해 호랑이의 등을 더 꽉 껴안고 피눈물을 흘렸습니다. 마침 한 농부가 무더운 한 여름에 밭에서 일하다가 이 광경을 보고는 불평을 했습니다. "나는 평생 땀 흘려 일해도 사는 게 이 꼴인데 어떤 놈은 팔자가 좋아서 빈둥빈둥 놀아도 호랑이 등만 타고 다니니 어디 살겠는가?" 라고 탄식을 했다는 것입니다. 죽지 아니면 살기로 호랑이 등을 붙들고 있는 나무꾼이 농부에게는 부러움의 대상이 되었다는 것입니다. 그러므로 우리가 실상을 알고 보면 다른 사람은 편하고 나는 고통 당한다고 생각하지만은 내용인즉 모든 사람들이 다 고통을 당하고 있다는 것입니다.
첫째로 고난은 이상한 일 당하는 것이 아니라는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
아담의 자손으로 태어난 사람은 고난의 둥지 안에서 태어난 것이니 고난 당하는 것이 당연지사입니다. 우리가 사는 둥지가 바로 고난의 처소이기 때문인 것입니다. 고난은 인생 그 자체로 우리가 받아 들여야지 이상한 일 당한 것 같이 생각해서는 안됩니다. 하나님이 처음 지으신 에덴에는 고난이 없었습니다. 동산을 다스리게 주님께서 하시고 그 동산에 각종 아름다운 열매 맺는 과인 나무가 나게 하시고 그 동산은 기쁨이 충만하고 하나님의 임재가 넘쳤으며 그 동산에선 강물이 발원하여 동산을 적시고 그 땅에는 정금과 보배가 있고 향기로운 꽃들이 만발하였습니다. 정말 진선미의 아름다운 낙원이었습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 타락한 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 사람은 종신토록 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고난의 땅으로 변하고 만 것입니다. 
(창3:17-18에 보면) "땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라(18) 이땅이 네게 가시덤불고 엉겅퀴를 낼 것이라. 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉" 이라고 말했습니다.
여러분! 그러기 때문에 아담은 고난의 조상입니다. 죄와 마귀와 슬픔과 병과 저주와 가난과 미움과 분노와 싸움과 죽음의 가시둥지가 바로 여러분 우리의 고향입니다.
(창3:19) "네가 얼굴에 땀이 흘려야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라. 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"

 (롬5:12) "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사명이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 사망이 모든 사람에게 이르른즉 고난은 모든 사람의 몫으로 다가오게 된 것입니다. 여러분 그러기 때문에 고난 없는 삶이란 이 땅에서 찾아 볼 수 없습니다. 죄를 짓지 아니한 분 계셨습니다. 예수님이십니다. 그러나 그분도 십자가에 처절한 고통을 당하신 것입니다.

그러면 둘째로, 우리가 알아야 될 것은 예수님이 세상에 오셔서 구원을 베푼 것은 고난을 없엔 것이 아니라 고난을 극복하고 이기게 해주신 구원이라는 것입니다.
여러분! 예수님은 십자가에서 고난 당하심으로 우리의 고난을 이겼었지 고난을 없애 버리신 것은 아닌 것입니다.
(히5:7-9) "그는 육체에 계실 때에 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라(8) 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서(9) 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 말씀하고 있습니다.
(골2:15) "정사오 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"
주님은 내가 세상을 이겼노라 하셨습니다. 승리할 수 있는 힘을 우리에게 주신 것이지 이 세상에 주님께서 고난을 완전히 없애 버린 것은 아닙니다. 고난은 여전히 있습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 의지하면 우리가 고난을 능히 극복하고 이길 수 있는 힘을 얻을 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 이기기 위해서는 우리의 마음에 든든한 무장을 해야 되는 것입니다. 고난은 회오리 바람처럼 우리 주위에 닥쳐오고 거센 파도처럼 우리에게 처옵니다. 그 고난에 대한 우리 마음 자세가 분명하면 우리는 그 고난을 이길 수 있습니다. 여러분 해변가에 바위를 보십시오. 파도가 쳐서 그 바위를 때리면 흰 물보라가 바위를 덮어 버리고 바위는 사라진 것 같으나 얼마 있지 않으면 물은 산산조각으로 깨어지고 바위는 그대로 우뚝 서 있는 것입니다. 이처럼 고난의 파도가 쳐와도 우리 마음이 만세반석이 되어 있으면 고난은 우리에게 와서 산산조각 깨어지고 우리는 여전히 주안에서 승리하며 건재할 수 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 이기기 위해서는 진리 즉, 예수 그리스도로 허리띠를 매야 되는 것입니다. 허리라는 것은 몸의 중심이 아닙니까? 허리가 튼튼하면 몸이 튼튼합니다. 허리가 휘청거리면 온몸이 휘청거립니다.  그러므로 우리 중심을 예수 그리스도로 힘차게 묶어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 중심으로 힘차게 서지 않고는 결코 고난을 이겨낼 수가 없는 것입니다. 그러므로 모든 사람이 고난을 이기기 위해서는 그리스도로 허리띠를 힘차게 묶어야 되는 것입니다. 그리고 믿음으로 의롭게 됨을 가슴에 채워야 되는 것입니다. 고난을 당하면 마귀가 와서 "너는 죄인이다. 너 같은 사람은 하나님이 생각도 안 한다. 너는 버림받은 사람이다. 무작위한 사람이다." 이렇게 협박을 합니다. 그러므로 마음에 죄책과 정죄감을 느끼고 점점 위축되는 것입니다. 우리 고난을 당할 때 알아야 될 것은 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님 앞에서 용서와 의를 얻고 영광을 얻은 사람이기 때문에 강하고 담대하게 하나님 앞에 설수 있고 하나님이 같이 계신다는 것을 의심하지 않고 믿어야만 하는 것입니다.

우리는 믿음으로 의롭게 함을 얻었지 우리의 행위로 의롭게 된 것이 아닙니다. 마귀는 고난 당할 때 와서 "너는 이런 결점이 있고, 저런 결점이 있고, 이것도 잘못했고 저것도 잘못했다" 고난 당하면 마음이 약해기 때문에 마귀는 와서 과거의 지난간 약점들을 다 들추어 내서 자꾸 마음을 위축시키려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 우리의 행위로 말미암아 주님 앞에 영접 받은 것은 아닙니다. 예수 그리스도의 자비와 긍휼로 말미암아 그 보혈로 인해서 용서와 의로움을 얻었기 때문에 우리의 가슴속에 믿음으로 의롭게 된 믿음을 확실히 갖고 정죄 받지 말아야 되고 위축당하지 말아야 되는 것입니다.
(엡1:7) "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"
예수님의 피값으로 구속 죄사함을 받았지 우리의 선한 행위로 된 것이 아닙니다. 우리의 선한 행위로 되었다면 우리는 주님 앞에 설 자격이 없을 것입니다.
(엡2:8-9) "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 그것이 너희에게 서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라.(9) 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 장랑치 못하게 함이니라"
행위에서 난 것 아닙니다. 하나님께서 용서를 선물로 주시고 의로움을 선물로 주시고 영광을 선물로 주시기 때문에 선물은 자격이 없어도 주시는 사람의 호의로 주는 것이므로 믿음으로 받아 들이면 되는 것입니다. 이러므로 여러분 고난 당할 때 마음속에 정죄당하지 말고 위축 당하지 말아야 됩니다. "나는 예수 그리스도의 보배로운 피를 믿으므로 값없이 의롭다함을 얻었다."는 확식을 가지고 있어야 고난을 이겨낼 수 있는 것입니다. 또 고난 당할 때 여러분의 생각 속에 오중복음과 삼중축복의 사상으로 꽉 채워놓아야 되는 것입니다. "나는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 그 보혈로 말미암아 죄에서 용서 받고 의롭다함을 얻고 영광을 얻었다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 세상도 이기고 마귀도 이겼다. 예수 그리스도의 보혈 때문에 성령이 내게 와서 계시며 성령이 나를 붙들어 주신다"는 확실한 지식을 가지고 있어야 하는 것 입니다. 십자가 보혈로 말미암아 모든 마음에 슬픔은 주님이 제켜 버리고 육신의 질병조차 주께서 짊어지고 가시고 치료해 주셨습니다. 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 나는 마음의 슬픔과 육체의 질병에서 놓여 남을 받은 사람입니다. 2000년 전에 이미 나는 해방된 사람이라는 확실한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다. 지식이 없으면 망합니다. 모르며 협박을 받을 수 있지만 알면 담대하게 설수가 있습니다. "나는 예수 그리스도의 십자가 보배로움 피로 말미암아 모든 저주에서 이미 해방을 얻었고 모든 가난에서 놓여 남을 받았고 아브라함의 축복을 받은 자요 그리스도의 형통 속에 있는 사람이요 나는 복 받은 사람이다. 들어가도 복을 받고 집에 와도 복을 받고 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 짐승을 길러도 그 새끼들이 복을 받는다. 나는 복을 받은 사람이라는 그런 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 나는 사망과 음부에서 해방을 얻었고 주님께서 부활과 영생과 천국을 주셨다. 그러므로 나는 내일에 희망이 창창하다. 나는 버림 받지 않고 하나님께로부터 등돌림을 받지 않았다. 나는 하나님께 사랑 받고 있는 사람이다" 이와 같은 오중복음으로 여러분 마음을 채워놓고 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것이 하나님의 뜻이란 것을 알아야 되요.

 (시103:1-5) "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라(2) 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩澤)을 잊지 말지어다(3) 저가 내 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며(4) 네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며(5) 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다"
좋으신 하나님 우리에게 영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 하시는 좋으신 하나님이라는 사실을 우리 마음 속에 확실하게 알아야만 하는 것입니다. 
호세아가 말하기를 "내 백성이 지식이 없어 망한다"고 했습니다. 지식이 없으면 망해요. 그러나 내가 확실한 지식을 알면 그 지식을 만세 반석위에 서서 어떤 바람이 불어도 흔들리지 않게 되는 것입니다. 그리고 우리 고난을 이겨 나가려면 모든 것을 하나님을 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 여러분 우리가 누에 보고, 귀로 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지고 하는 이런 것에 의지하면 한시도 평안할 수가 없습니다. 우리는 우리의 이성이나 감각이나 경험에 의지해서는 안됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 Ed이 꺼져도 일점일획도 변함 없는 하나님의 말씀에 대한 믿음에 굳세게 서야만 되는 것입니다. 믿음이란 예수를 믿을 때 각 사람에게 다 분량대로 나누어 주셨습니다. 여러분 믿음을 가진 사람들인 것입니다. 믿을 것 이냐 믿지 않을것이냐 하는 것은 여러분의 선택에 달려 있는 것입니다. 그러기 때문에 마귀가 와서 아무리 흔들어도 내가 믿겠다고 결심하면 그 믿음을 빼앗을 수가 없는 것입니다.
(롬4:17) "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라" 
죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이기 때문에 이 하나님께 서고 감각과 이성과 그리고 환경에 좌지우지 되어서는 안 되는 것입니다.
(롬8:31-32) "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요, 만일 하나님이 우리를 원하시면 누가 우리를 대적하리요(32) 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하겠느뇨" 종국적으로 주님은 우리에게 복을 주시는 것입니다. 마귀는 너희에게 모든 것을 빼앗아 간다고 협박하지만은 종국적으로 그 아들을 주신 하나님께서 하나님을 섬기는 자에게 모든 것을 주시는 것입니다. 
(롬8:37) "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라" 우리가 이기는 것은 믿음으로 이기는 것이지 감각으로 이기는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 고난 당할 때 우리는 축복의 평안을 예비한 약속의 말씀 위에 서야 됩니다. 여러분 하나님이 우리에게 많은 약속을 주셨습니다. 우리는 약속을 어겨도 하나님은 약속을 어기지 않습니다. 하나님의 약속은 반드시 이루어 지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 약속을 굳게 잡을 수 있습니다. 하나님은 성경말씀 창세기부터 요한계시록까지 우리에게 약 7,000여 가지의 약속을 주셨습니다. 그 약속의 말씀을 우리가 읽고 듣고 마음에 묵상하고 그 말씀을 내 것으로 받아 들이면 내가 하나님과 언약 관계에 들어가는 것입니다. "온 세상은 거짓되게 하나님은 참되시다 할찌어다"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 아무리 마귀에게 공격을 당한다 해도 하나님 약속을 보세요.

 (눅10:19) "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어(制馭)할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"
나는 너무 힘이 없어요. 주님이 힘을 주신 것 아닙니다. 권세를 주셨습니다. 권세는 아무리 힘이 없는 사람이라도 권세 있는 말씀으로써 모든 것을 다스릴 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 말씀대로 하나님이 우리에게 권세를 주셨기 때문에 우리가 권세를 사용하여 우리 주변에 다가오는 원수 마귀를 대적하고 또 대적하고 또 대결하고 또 대결하면 우리가 이기게 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 영적인 마귀, 영적으로 마귀와 전쟁 상태에 있습니다. 영적인 전쟁을 하고 있는 것입니다. 전쟁은 여러분 단기전에 좀처럼 없습니다. 하루 만에 전쟁에 이기지 않아요. 미국이 그 막강한 힘으로 아프칸의 탈레반과 싸우되 지금은 벌써 두 달째 싸우고 있습니다. 육신적으로 싸우는 데도 두 달 걸리는데 영적인 전쟁은 우리가 마귀에 대해 싸웁니까? 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에게 대함으로 우리가 단호한 결심을 가지고서 싸워야 됩니다. 전쟁에는 내가 상처를 입기도 하고 고통을 당하기도 하겠지만 그러나 내가 계속해서 밀고 나가면 이기는 것입니다. 우리는 이미 이기는 싸움을 싸우는 것은 주님께서 십자가에서 마귀를 무장 해제해 버리기 때문인 것입닏. 그러므로 승리는 우리의 것입니다. 단호한 결심을 하고 약속의 말씀에 서서 내가 권세를 가지고 마귀를 대적하고 또 대적하고 또 일어나 대적하고 또 일어나 대적하면 종국적으로 마귀는 일곱길로 도망을 치게 되어 있는 것입니다. 가장 우리가 경계해야 될 것은 낙심입니다. 우리를 뒤흔들어서 낙심하게 만들어 버리기 때문에 우리는 좀 나아가다 낙심해서 그만 뒤로 물러갑니다. 그러나 성경은 말하기를 "뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니 하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"고 말씀하신 것입니다.
(약1:5) "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"
우리가 인생을 살아가는데 이것이냐 저것이냐 판단을 잘못하고 망연 자실 할 때 주님께 나가서 간절히 부르짖으면 우리에게 지혜와 총명과 몰약과 재능과 지식을 주셔서 잘 분별하고 판별해 나갈 수 있도록 해주겠다고 했었습니다. 이것도 약속입니다. 이와 같은 약속이 7,000여 가지나 있습니다. 이 약속의 말씀을 굳게 잡고 우리가 말씀 위에 서서 기도하고 나간다면 우리는 어떠한 시험과 환란도 이겨낼 수 있는 것입니다. 가장 무서운 것이 우리 마음에 낙심과 좌절입니다. 이런 우화가 있습니다. 
농장에서 큰 우유 통이 있는데 그 우유 통에 우유가 가득 찼는데 개구리 두 마리가 빠졌어요. 그 우유에 빠졌고 두 마리가 아무리 뛰어봐도 우유 통이 높으니까 뒤어 나올 수 없으므로 한 마리는 헤엄 치다가 낙심해서 친구에게 말했습니다. "나는 힘이 들어서 이젠 못하겠어. 나는 포기해" 그리고 빠져서 꼬르륵하고 죽어 버렸습니다. 그러나 그 친구 한 놈은 계속해서 "나는 죽을 때까지 노력해 보겠다." 계속해서 헤엄을 치는데 우유를 자꾸 저으니까 버터가 되었어요. 얼마 있지 않다가 버터 위에 딱 올라 앉아 가지고서 꽥꽥꽥하고 노래 불렀어요. 아, 목장주가 와보니까 개구리가 우유 통에 앉아서 꽥꽥하니까 "이런 놈의 개구리가 있나?"고 건져서 던져 살아 났습니다. 끝까지 헤엄을 쳤기 때문에 우유가 변해서 버터가 된 것 입니다. 오늘날 우리가 쉽게 낙심합니다. 우리는 얼마 기도해 보고 난 다음에 도저히 견딜 수 없다고 포기하는 것입니다.
여러분 구약시대에 성도들은 오래 견뎠습니다. 아브라함은 75세에 아들 주실 것처럼 약속을 받고 25년을 기다리면서 기도해서 100살에 아들을 얻었습니다. 야곱은 아브라함의 후손, 이삭의 후손이 되리 것을 믿고 20년을 기도해서 응답 받았습니다. 요셉은 17살에 종으로 팔렸지만 13년 동안 고난을 참고 기도하고 기어코 애굽의 국무총리로 올라갔습니다. 모세는 광야에 나가서 40년을 기도했습니다. 40년 후에 그는 하나님의 응답을 받았습니다.

그런데 우리는 무 한 열흘 기도하고 난 다음 낙심해 버리고 한달 기도하고 낙심하면 안되는 것입니다. 마귀와 싸울 때 우리는 날짜를 계산하지 말고 오직 고지를 향해서 전진해 나가야 하는 것입니다. 성경은 말하기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말씀한 것입니다. 우리는 계속해서 승리라는 목표 고지를 향해서 침노해야 하는 것입니다. 쓰러지면 일어나고 쓰러지면 일어나고 자빠지면 일어나고 자빠지면 일어나고 목표를 향해서 밀고 나가면 우리가 좀 상처를 입을지 몰라도 반드시 승리는 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 좌절과 포기할 것인가? 믿음과 기도로 고난을 휘젖고 이겨나갈 것인가? 이것은 우리의 마음에 중대한 결정인 것입니다.
셋째로 고난과 씨름 할 때 우리는 반드시 도움이 필요한 것입니다.
우리가 고난 당할 때 우리 혼자 내버려 두지 않고 우리를 돕기 위해서 주님이 보내신 분이 계십니다. 보혜사 성령님인 것입니다. "주께서 내가 너를 고아와 같이 버려두지 않고 다시 네게 오리라. 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 내게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라"고 말씀한 것입니다.
(롬8:26) "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
그러므로 우리는 혼자 인생을 살고 혼자 고난 당하는 것이 아닙니다. 성령과 함께 인생을 살고 성령님과 함께 고난 당하는 것입니다. 그러기 때문에 고난을 헤쳐 나갈 때 끊임 없이 성령님의 도우심을 간구 하십시오. 성령께서 우리를 도와주시는 것입니다. 성령께서 우리를 업고서 고난의 큰 홍수를 지나가게 만들어 주시는 것입니다.
(사41:10-11) "두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이니라. 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(11) 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요. 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라"고 주님께서 약속하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분은 마음에 강하고 담대 하십시오. 하나님이 함께 계시기 때문에 마음에 강하고 담대해야 됩니다. 내 마음은 내가 붙잡아야지 다른 사람이 붙잡아 주지 않습니다. 내가 낙심하면 누가 나를 일으키겠습니까? 하나님을 의지하고 강하고 담대해야 되는 것입니다.
(고후5"7) "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"
끝까지 믿음으로 행해야 되는 것입니다. 
(수1:9) "내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라" 
하나님이 함께 하신다는 것을 믿어야 됩니다. 뭐 내가 불을 받아서 온 몸이 뜨겁고 감동되고 전율이 오기 때문에 하나님이 같이 계시는 것이 아니라 하나님은 같이 계신다고 약속했으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 것 없어도 하나님은 나와 같이 계시는 것입니다. 하나님을 감각으로 이해하려고 하지 마십시오. 하나님은 변하지 아니하시는 성실한 하나님이기 때문에 하나님의 말씀에 의지해야만 되는 것입니다. 
(히13:5-6) 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라(6) 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"

과연 주님은 여러분을 떠나지 아니하고 과연 여러분을 버리지 않습니다. 이것을 여러분께서 믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 고난 당할 때에는 열정적으로 기도 하십시오
(약5:13) "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할 지니라"고 말씀했었습니다.
(렘33:3) "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말한 것입니다.
우리가 할 일은 목숨을 다하여 부르짖는 것입니다. 고난 당할 때 우리는 절박함 심정으로 마음에 한 서린 마음으로 주님께 매달려 기도해야 되는 것입니다.
김양숙 집사님의 간증을 보면 지난해 12월 5일 남편은 조문하러 친구들과 춘천에 갔는데 자정이 넘어도 오지 않고 연락이 두절 되었습니다. 마음이 안절부절하고 있는데 다음날 아침 오전 10시쯤 서울 한 병원에서 연락이 왔습니다. 남편이 교통사고를 당해 위급하다는 것입니다. 사건은 문상을 마치고 서울로 돌아 오던 날 눈길과 빙판에 시계가 제로였습니다. 조심조심 차를 몰아 서울 근교쯤 왔을 때 앞차들이 엉켜서 15중 충돌을 하고 그 남편도 그 차를 가지고 트럭에 부딪혀서 온 전신에 상처를 입었습니다. 의사는 남편 장기 대부분이 파열되어 뱃속이 피로 가득 갔다고 했습니다. 그는 그 말을 듣자 하나님을 원망하고 불평했습니다. 이제껏 하나님을 잘 섬기고 하나님 뜻대로 살려고 애써온 내게 왜 이런 일이 생기는 것인가! 사람들은 고난 당하면 충격을 받자 마자 하나님을 원망하는 것이 보통 사람들이 하는 것입니다. 그런데 의사는 말하기를 지혈이 안 되 수술을 못한다고 하며 가망이 없다고 했습니다. 크게 낙심하고 있을 때 선교회 식구들이 찾아와서 위로해 주고 작정기도를 하자 일주일 만에 지혈이 되어서 재수술을 했습니다. 재수술은 잘 되었지만 지혈이 오랫동안 안되어서 여러 장기가 이미 염증이 넓게 퍼져 있어서 의사는 말하기를 "죽음을 준비해야 할 것입니다."라고 말했습니다. 너무 억울하여 새벽기도회에 나가 목숨을 걸고 기도했습니다. 그때까지는 그런 기도를 안 했는데 이제는 목숨을 걸고 몸부림 치며 기도했습니다. 불신 남편이 지옥가면 안되므로 40일 새벽기도 하루도 빠지지 않고 부르짖어 기도하자 열이 40도까지 올라가던 남편이 차도가 생기기 시작하고 심방 온 성도님들 기도와 권면을 듣고 남편은 드디어 회개하고 침상에서 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님의 역사 하심으로 모든 장기의 염증이 퍼져 죽는다고 했는데 치료 받아 4개월 말에 완전히 나아서 퇴원하고 지난 4월 교회에 나와 결신하고 신앙생활을 잘하게 되었다는 것입니다. 고난의 긴 터널을 통과할 때 너무 괴로웠으나 그 끝을 빠져 나온 지금은 하나님 은혜에 감사합니다. 그런 고난 당하지 않았었다면 남편이 결코 회개하지 않았을 것인데 그 고난을 통해서 남편이 깨어지고 회개하고 또 그 고난을 통해서 온 가족 식구가 살아계신 하나님을 크게 체험하게 되었다는 것입니다. 그러므로 고난은 당할 때는 괴로우나 고난을 소화하고 나면 우리에게 큰 은혜로 다가오는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 인내하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 참아야 되요. 입에 달 때 받아 들이고 입에 쓰다고 밷어 버리면 안됩니다. 고난 당할 때 우리는 주의 말씀 잡고 끝가지 참아야 되요.

 (약5:10-11) "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라(11) 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"라고 말한 것입니다.
(약1:2-3) "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라(3) 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라"라고 말씀한 것입니다.
정원사가 장미꽃을 가꿀 때 옆에 좋지 않은 뿌리는 뽑아내고 또 봉오리가 맺은 장미 꽃이라도 잘라내고 장미 남은 꽃을 잘 가꾸게 하면 좋은 꽃을 피게 하는 것입니다. 과수원지기는 부실한 과일나무의 가지를 미리 다 잘라내는 것처럼 여러분 하나님은 인생 가지치기를 하시는 것입니다. 인생 가지치기를 당할 때 우리는 이러다가 죽지 않느냐. 나 이 고난 당하다가 죽고 말 것이라는 두려움이 생길 때가 많습니다. 그러나 고통 과정을 잘 통과하면 탐스러운 꽃 열매 맺는 자기를 발견하게 되실 것입니다. 여러분 영국의 북해 청어잡이 하는 어부들의 큰 관심사는 어떻게 해서 북해에서 런던까지 살아있는 청어를 가져올 수 있냐는 것입니다. 북해에서 런던까지 길이 길므로 청어를 물통에 담아서 싣고 오는 동안 다 죽어 버려요. 죽은 청어는 값이 안 나가요. 그런데 다른 사람의 청어는 다 죽는데 한 사람의 어부는 북해에서 런던까지 청어를 싣고 와도 청어가 싱싱하게 살아있어 비싼 값을 받습니다. 친구들이 다 물었습니다. 어떻게 살아있냐고. 안 가르쳐 주는 것입니다. 그러나 하도 간청을 하니깐 나중에 말하기를 나는 청어를 담는 큰 통에 청어만 넣지 않고 메기도 가져다 같이 넣는다고.. 메기는 청어를 잡아 먹습니다. 메기는 넣어 놓으면 메기가 청어를 잡아 먹으려고 자꾸 따라 다니니까 많이 잡아 먹어 봤자 두 세 마리 밖에 못 잡아 먹고 다른 청어들은 안 잡아 먹히려고 눈을 부릅뜨고 피해 다니니까 안 죽고 싱싱하게 살아 있다고 했습니다. 여러분 우리가 시험과 환란을 당하는 것은 여러분과 제가 회개하고 부르짖고 기도해서 영적으로 싱싱하게 살아 있게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 안 그래 놓으면 잠들어 버리고 말아요. 말세가 될수록 우리가 깨어서 기도하고 신앙이 살아있기 위해서는 시험과 환란이 우리를 괴롭히기 때문에 우리가 잠들지를 못하는 것입니다. 고난은 우리의 약함을 깨닫게 해주고 하나님을 알고 믿게 해줍니다. 그리고 잠시 받은 고난이 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루게 하여 주시는 것입니다. 고난이야말로 우리를 인격적으로 성숙하게 하는 하나님의 채찍인 것입니다. 그러기 때문에 고난 당하는 것을 피하지 마십시오. 고난을 받아서 기도로써 소화시키면 고난은 어떤 것보다 결과적으로 우리에게 큰 축복을 갖다 주고 성숙한 그리스도의 백성이 되게 만들어 주는 것입니다.

(기도)
하나님 우리 아버지여 우리는 이 세상에 살 동안 고난을 피할 수가 없습니다. 우리가 사는 이곳이 바로 고난의 둥지요. 고난의 처소입니다. 고난이 우리 인생들의 태어나고 자라고 죽는 고향입니다. 내 아버지 하나님이여 우리는 고난을 피할 수 없으나 고난을 극복하고 고난이 우리에게 오히려 유익 되게 해야만 할 것입니다. 이를 위해서 우리주 예수 그리스도를 믿고 의지하고 바라보고 성령을 의지하고 말씀에 굳게 서서 고난이 우리의 밥상이 되게 도와 주시옵소서. 고난의 밥을 많이 먹고 영혼이 잘되고 법사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 튼튼하고 성숙된 성도들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20011216.txt ===

<b>일시 : 2001년 12월 16일 주일
설교 : 조용기 목사
제목 : 질그릇 안에 있는 보배
성구 : 고후 4:7 ~ 10</b>

오늘 저는 여러분과 『질그릇 안에 있는 보배』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님께서는 인간을 질그릇이라고 말씀하셨습니다. 그릇은 그 자체만의 존재가 아닙니다. 그릇은 그 안에 무엇을 담아 놓기 위해서 만들어 놓은 것입니다. 인간은 원래부터 하나님을 그 안에 모시고 살도록 만들어 졌습니다. 아담의 타락은 그 근본적인 목적을 상실하고 하나님이 아닌 마귀를 그 속에 담아 놓고 살아오고 있습니다. 오늘날 이것이 이간성의 타락과 사회악의 이유가 되는 것입니다.
예수님이 오셔서 십자가에서 피를 흘리신 이유도 이 마귀가 점령한 인간을 구원하시어 하나님의 자녀가 되기 하시고 인간이란 그릇 속에 성령님께서 와서 거하시게 하기 위한 것이었습니다. 또 성경에는 인간을 질그릇이라고 말했습니다. 잘 아시다시피 질그릇이란 극히 깨어지기 쉬운 그릇입니다. 그리고 흙으로 만든 평범함 그릇으로 금이나 은이나 귀금속으로 만든 그릇이 아닙니다. 깨어지기 쉽고 존귀하지 않은 흙 그릇이 오늘 인가의 실상인 것입니다. 그런데도 이 흙 그릇 속에 하나님은 보배 되신 예수님을 담으심으로 지극히 귀하고 보배로운 그릇이 되도록 만들어 주신 것입니다. 그러면 우리가 예수 그리스도를 우리 안에 모신 질그릇으로 살아갈 때 어떠한 역사가 일어날 것입니까?
첫째로, 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 않는다고 말했습니다.
여러분 생각해 보십시오. 원수가 사방에서 우겨 싸서 공격하는데 그래도 끄덕 없이 견딘다는 것은 굉장히 놀라운 일이 아니겠습니까? 우리 인생들은 아담과 하와 이후로 죄악으로 우겨 싸임을 당해서 살고 있는 것입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 그 보혈로 언제나 우리를 우겨 싸고 있는 죄악을 청산해 버리고 마는 것입니다. 죄악이 군대처럼 와서 우리를 우겨싸도 우리 속에 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력이 넘쳐나서 그 죄악을 눈 녹듯이 녹여 버리고 마는 것입니다.
(히9:22) "율법을 쫓아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 말씀 하셨습니다.
(벧전1:18-19) "너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금같이 없어질 것으로 한 것이 아니요. 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라"고 말씀하셨습니다.

 (계1:5) "우리를 사랑 하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하셨다"고 말한 것입니다.
아무리 죄악이 군대같이 우리를 둘러싸서 사방으로 우겨 싸도 우리 속에 계신 예수 그리스도의 그 보혈의 능력이 순식간에 그 죄악을 다 멸해 버리고 없애 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 죄악이 사방으로 우리를 우겨 싸도 우리는 싸이지가 않게 되는 것입니다. 또한 세상과 마귀가 매일 같이 우리를 우겨 싸서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망 시키려고 해도 우리 안에 계신 예수님이 십자가에서 세상과 마귀를 다 이겨 버리셨기 때문에 그리스도가 우리 안에 있는 이상 세상과 마귀가 아무리 우리를 우겨 싸도 우리를 멸할 수가 없습니다.
(요16:33) "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라. 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이기었노라 하시니라"
세상과 마귀를 이기신 예수님이 질그릇인 우리 안에 와서 거하시므로 우리를 아무리 세상과 마귀가 우겨 싸도 우리는 싸이지 않습니다.
(골2:13-15) "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라."
이 말씀에 의문에선 증서를 십자가에서 도말 하셨다는 것은 우리를 정죄하는 모든 율법을 주님께서 십자가에서 철폐해 버렸다는 것입니다. 우리의 죄를 청산하시므로 우리를 정죄하던 율법을 다 청산해 버리시고 그리고 마귀의 정사와 권세를 벗어 버리고 무장해제해 버리시고 십자가로 승리하셨던 것입니다. 그러므로 율법도 우리를 공격할 수 없고 마귀도 우리를 공격할 수가 없습니다. 왜냐하면 우리 안에 계신 예수 그리스도는 율법을 철폐하시고 마귀의 일을 멸하시고 마귀를 무장해제해 버리신 위대한 능력의 하나님으로써 거하시기 때문에 이 예수님이 우리 속에 있는 이상 우리는 세상과 마귀로 우겨 싸임을 받지 못하는 것입니다. 그리고 또한 질병과 슬픔이 우리를 우겨 쌉니다. 살아가는 동안에 질병과 슬픔이 파도처럼 우리에게 몰려 옵니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 이 슬픔과 질병을 다 이겨 버리신 예수님이신 것입니다.

 (시53:4) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라"고 했습니다. 
그는 진실로 거짓이 없이 우리의 질병을 짊어지고 우리의 슬픔을 다 십자가에서 당해 버렸다는 것입니다. 그러므로 질병도 슬픔도 예수님은 십자가에서 정복해 버리고 말은 것입니다. 이러기 때문에 어떠한 슬픔도 어떠한 질병도 우리를 우겨 싸지 못합니다. 왜냐, 우리 속에는 승리자 예수님이 계셔서 순식간에 그 능력과 권세로 슬픔을 날려 버리고 질병을 날려 버리기 때문인 것입니다. 그리고 우리는 끊임없이 가난과 저주로 우겨 싸입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 가난과 저주를 다 청산해 버리신 것입니다.
(갈3:13) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라."
그리스도가 나무에 달려서 우리를 대신하여 저주를 받으셔서 저주의 세력을 멸해 버리셨습니다.
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
우리를 대신해서 가난의 짐을 짊어지고 33년을 사시면서 모든 가난을 주님께서 청산해 버리고 만 것입니다. 이 예수께서 질 그릇인 우리 속에 들어와 계시므로 어떠한 저주도 우리를 우겨 싸지 못하고 어떠한 가난도 우리를 우겨 쌀 수 없는 것은 이 예수께서 나타나시면 마치 어두움이 빛에 쫓겨 가듯이 저주와 가난이 쫓겨 가버리고 말기 때문인 것입니다.
여러분 사망의 세력이 위를 우겨 싸도 우리는 싸이지 않습니다. 왜냐하면 우리 안에 계시는 예수님은 사망을 이기셨기 때문인 것입니다.
(히2:14-15) "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니"
죽기를 무서워 하는 일생에 종노릇 하는 우리들을 주님은 해방시켜 주시기 위한 것이라는 것입니다. 예수님이 친히 죽으셨다가 부활하심으로 사망을 다 멸하시고 사망을 이기고 철폐하신 것입니다. 그 예수님이 질그릇 우리 속에 와 계심으로 사망이 어찌 우리를 대적할 수 있습니까?

 "사망아 너 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있냐?고 바울선생이 외친 것처럼 우리가 외칠 수가 있는 것입니다.
구약성경에 보면 엘리사가 도단성에 종과 함께 일을 때 아람군대가 엘리사를 잡기 위해 그 성을 밤새 둘러 쌌습니다. 아침에 종이 밖에 나가 보니 성주위에 아람군대가 첩첩히 둘러싸여 아람군대의 깃발과 창검이 번쩍였습니다. 그는 방에 뛰어 들어와서 그 주인 엘리사에게 말했습니다. "아~ 내 주여 어찌 하리까, 우리 아람군대에게 첩첩히 포위 당했습니다. 살아갈 길이 없습니다." 그때 엘리사가 말하기를 "두려워 하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자보다 많으니라." 엘리사가 기도하자 종 게하시의 영안이 열리어 보니 아람군대와 엘리사 사이에 불말과 불병거가 첩첩히 둘러싸고 있어 그들을 보호하고 있는 것을 보았습니다. 이처럼 여러분 우리 주위에 아무리 원수가 와서 우리를 우겨 싸도 우리가 우겨 싸일 수 없는 것은 사망과 음부를 이기신 예수님이 질그릇인 우리 속에 와서 계신 것이기 때문인 것입니다. 이 예수 그리스도에게 의지할 때 어떠한 힘도 우리를 우겨 쌀 수 없습니다. 우리는 우겨 싸이지 않습니다.
둘째로, 우리는 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니합니다.
세상에 살면서 우리는 길길이 막연하여 가슴이 심히 답답할 때가 있습니다. 동서 사방을 살펴 보아도 피할 곳이 없습니다. 마치 우리에 갇힌 짐승과 같고 올무에 걸린 짐승과 같습니다. 답답하기 그지 없습니다. 그래도 성경은 말하기를 이 질그릇 속에 예수님을 모시고 있으면 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하는 것은 아무리 답답한 일을 당해도 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 권세를 가지시고 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 예수님이 우리와 같이 계신다는 것입니다. 성경에는 사망의 음침한 골짜리고 다닐 찌라도 해를 두려워 하지 아니 할 것은 주께서 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말씀한 것입니다. 주님은 그 위대한 지팡이 즉, 인도 하심과 막대기 즉 권능으로 우리와 같이 계심으로 우리를 안심하게 만들어 주시는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 철흙 같이 어두워도 나의 곁에 예수님이 같이 계신 것입니다. 이 예수님을 의지하면 우리가 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않는 것은 주께서는 답답한 일을 모두 다 해결 할 수 있는 능력을 갖고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 우리 속에 계신 예수님은 우리에게 피난처와 요새와 의뢰하는 하나님이 되시기 때문인 것입니다.

우리가 전쟁이 나서 도망을 치고 도망을 치다가 이제는 적에게 짓밟힐 수 밖에 없는 막다른 골목에 처하여 답답하게 될지라도 두려워 하지 아니할 것은 적이 감히 넘나볼 수 없는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이신 예수께서 멀리 계시지 아니하시고 우리 속에 계시기 때문인 것입니다. 
(시91:2-7) "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰 하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에 서와 극한 염병에서 건지실 것임 이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파열을 두려워 아니하리로다 천인 이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다.
이 얼마나 놀라운 피난처요, 요새요, 의뢰하시는 하나님이 아니십니까? 그분이 질그릇 같은 우리 속에 와서 계신다는 것입니다.
(시91:14-16) "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라. 제가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 전지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"고 말씀한 것입니다.
이 예수 그리스도는 언제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 여러분 속에 거처를 삼고 계신 것입니다.
여러분 제가 옛날에 남미 콜롬비아 성회를 간 때였습니다. 콜롬비아의 보고타의 수도에 도착하자마자 대표위원이 나와서 "목사님 큰일났습니다." 그래도 저는 간이 덜컹 내려 앉았습니다. "바로 어제 저녁 대통령 딸이 게릴라에게 잡혀서 죽었습니다. 이번에는 게릴라들이 조용기 목사가 오면은 체포하여 인질로 삼아 정부와 교섭하여 구속 되 있는 동료들을 석방 시키겠다."고 공개적으로 선언하고 있습니다. "야~ 이거 나 오늘 콜롬비아에 와서 죽는구나!"라는 그런 생각이 났습니다. 이런 전략을 짜놓았다는 정보가 있으니 조심하라고 말을 하는데 마귀가 이런 계획을 짜있는거 보니 틀림없이 하나님의 큰 성령의 역사가 일어날 것이라는 용기를 가지고 제가 호텔에 들어가서 짐을 풀어 놓고 기도를 하고 그날 밤을 잤습니다. 그런데 이튿날 아침에 일어나서 식사를 하는데 함께 간 우리 미국에 존윌커슨 목사님이 저를 보고 "나 어제 꿈에 아주 불긴한 꿈을 꿨다"고 그래요. 

그래서 무슨 꿈을 꾸었냐고 하니까 "아~ 어제 저녁 꿈에 게릴라들이 조목사님 숙소에 기관총을 들고 들어와서 종업원들을 협박하여 처들어 오자 콜롬비아 개신교 연합 총회장이 벌벌 떨고 서있는데 게릴라들은 조목사님을 묶어 비상구로 끌고 가는 것을 보았다."라고 하는 것입니다. 천지가 아득합니다. 그것도 보통 사람이 말한 것이 아니라 나와 같이 강사로 간 존윌커슨목사님이 그 이야기를 그 말을 하고 나니까 나와 같이 4층에 있던 우리 장로님들이 다 숨이 답답하다 공기가 잘 안 통한다. 전부 2층으로 다 7층으로 도망을 처버렸어요. 나하고 그 층에 남아 있는 분은 의정부 순복음교회 목사인 박종선 목사만 나와 남아있고 다ㅡㄴ 장로님들은 다 도망쳐 버렸습니다. 정말로 너무나 마음 속에 원망스럽습니다. 그래도 도망치는 장로님들 어떻게 합니까? 자기 살겠다고 하는데.. 그 순간 염려가 밀려와서 마음이 답답해 졌습니다. 내 마음에 궁핍과 답답함은 어느 정도 였냐 하면은 오른쪽 눈이 보이지 않아요. 눈이 당장 보이지 않습니다. 그러나 예수님이 나와 같이 계시고 저가 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이니 저는 예수님만 붙잡고 주님께 열심히 기도하고 저녁에 나가서 부흥회를 사흘동안 한쪽 눈만 뜨고 인도를 했습니다. 그 정신적인 압력이 말할 수 없습니다. 내 뒤에는 콜롬비아 특수부대가 기관총을 들고서 등뒤에 서있는데 이놈의 방아쇠만 잘못 당겨 버리면 내가 당장 맞지 않겠어요? 그러니 게릴라 보다 더 겁이 납니다. 무사히 집회를 마치고 콜롬비아에서 비행기를 타고 마이애미로 나오는데 비행기가 마이애미에 가까워 지니까 눈이 싸~악 밝아지기 시작했습니다. (아멘) 사람이 여러분 답답한 일을 당할 때 꼼짝달싹할 수 없을 때 그리고 모든 사람이 다 떠나갈 때 내 속에 나를 버리지 아니하고 나와 함께 게신 주님이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시겠다는 약속이 얼마나 큰 힘이 되는지 말로 다 할 수가 없습니다. 
세상 사람들 같으면 이런 답답한 일을 다했으면 뒤로 물러 갔을 것입니다. 그러나 우리는 기도 하므로 더 깊은 은혜와 하나님의 권능을 체험할 수가 있는 것입니다. 
왜냐하면은 우리 주님은 선하신 목자가 되셔서 우리와 늘 함께 계십니다. 

 (요10:11-12) "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라."
여러분과 나를 위해서 십자가에서 목숨을 버리신 그 예수님이 부활하셔서 오늘날 여러분 속에 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님으로 버티고 계시므로 여러분이 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 예수님께 의지하는 이상 어떠한 답답한 일도 예수님은 능히 헤치시고 우리를 인도해 주시기 때문입니다.
셋째로, 핍박을 다해도 버린 바 되지 아니한다고 말한 것입니다.
우리가 예수 믿고 세상을 살면은 내적으로 외적으로 많은 핍박과 환란과 고통을 당하게 되는 것입니다. 그러나 우리가 핍박 받는다고 해서 주님이 우리를 버리시나요? 가까운 사람들은 버리고 갈지 몰라도 주님은 핍박 받을수록 우리와 더 같이 계신 것입니다.
사드락과 메삭과 아벳느고가 느부갓네살 왕에게 핍박을 받았으나 주님이 버렸습니까? 느부갓네살 왕이 우상에 절하지 않는다고 사드락과 메삭과 아벳느고를 칠배나 뜨겁게 한 풀무불에 던져 넣었을 때 제 4번째 사람, 하나님의 아들과 같은 그분 예수께서 같이 오셔서 불의 세력을 멸하시고 함께 춤을 추었습니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고는 핍박 받을 때 주님이 가까이 계신 것을 체험하고 불의 세력에서 구출을 받았습니다. 다니엘이 동료와 부하에게 핍박을 받아 사자굴속에 던져 넣었을 때도 주께서 천사를 보내어서 사자의 입을 막으므로 사자들이 다니엘을 물고 찢지 못했습니다. 여러분 그러기 때문에 우리가 핍박 당할 때 주님께서는 오히려 기뻐하고 즐거워 하십니다. 우리가 핍박 당하면 낙심하고 슬퍼하고 탄식할 것 같으나 기뻐하고 즐거워 하라고 말한 것입니다.
(마5:11-12) "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라. 하늘에서 너의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"

그러므로 핍박 당할 때 우리는 기뻐하고 즐거워 할 것은 핍박 당한 만큼 하나님께서는 하늘에서 우리에게 상급을 많이 주시겠다고 말씀하신 것입니다.
로마 황제 때 명 설교가 크리스소톰이 체포되어 황제 앞에 서서 핍박을 받게 된 것입니다. 그리스소톰이 체포되어 황제 앞에 섰을 때 황제가 이렇게 말했습니다. "네가 만일 예수 믿는 신앙을 버리지 않으면 저 먼 나라로 추방해 버리겠다" 그때 크리스소톰이 대답하기를 "그래도 폐하께서는 나를 그리스도에게서 결코 떼어 놓을 수 없을 것입니다. 주님께서는 나를 절대로 떠나지 않겠다고 약속 했기 때문에 먼 나라로 추방해도 예수님은 그 자리에도 나와 같이 계십니다." 그러니까 왕이 "좋다 그러면 네 재산을 몽땅 몰수하겠다." 그때 크리스소톰이 말했습니다. "폐하, 그것도 안 될 것입니다. 나의 모든 보배는 이미 하늘에 쌓아 두었기 때문에 아무리 빼앗을 려고 해도 빼앗을 수가 없습니다. " 황제는 이말 후 호기가 등등하여 "네 이놈! 네가 나를 약올리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다" 그때 크리스소톰는 말했습니다. "폐하, 저는 주님을 믿고 난 지난 40년간 이미 죽어 있었습니다. 세상에 대하여 죽었고, 그리스도 안에서만 살아 있습니다. 그러니 폐하가 지금 내 목을 끊은들 아무 소용이 없는 것은 나는 40년 전에 이미 목이 꺽인 사람입니다. 폐하 저를 무슨 수로 죽이겠습니까?" 로마 황제는 이에 체념하고 성밖으로 크리스소톰을 쫓았다고 말했습니다. 여려분 세상과 불신앙이 믿는 자를 절대로 이길 수가 없는 것입니다. 그러므로 핍박을 당하면 당할수록 우리 주님은 더 성령의 은혜를 주시고 주께서 더욱 같이 계시므로 주와 함께 핍박을 당하게 되는 것입니다. 사울이 예수 교인들을 잡아 감옥에 넣고 교회를 훼파하기 위해서 그가 말을 타고 시리아로 갈 때 대낮에 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛을 비추고 음성이 들려 말하기를 "사울아! 사울아! 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" "주여, 뉘시이니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라"고 말했습니다. 바울선생은 예수를 생전에 만나보지 못했습니다. r는 예수 믿는 성도들과 교회를 핍박했지 직접 예수를 핍박하지 않았지만 다메섹도상에서 나타난 예수님은 "나는 네가 핍박하는 예수라"고 말한 것입니다. 우리를 핍박하면 핍박할수록 예수님은 우리와 함께 핍박을 당하시고 우리에게 용기와 힘과 능력과 은혜의 원천이 되어 주시는 것입니다.

넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말한 것입니다.
거꾸러뜨림은 당한 다는 것은 죽임을 당한다는 것입니다. 우리가 세상에 살다가 그리스도의 이름 때문에 거꾸러뜨림을 당할 수도 있습니다. 그러나 죽임을 당해도 우리가 망하지를 않습니다. 망한다는 것은 지옥으로 떨어져 멸망하는 것을 말하는 것입니다. 우리들은 천국에 있을 곳이 있는 사람들입니다.
(요14:1-3) "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라."고 말씀한 것입니다.
예수님은 2000년 전에 이미 천국에 가셔서 우리의 있을 곳을 예비해 놓으셨습니다. 그러기 때문에 우리는 죽음 저 건너편에 영원히 있을 곳을 가진 사람들 이기 때문에 죽임을 당해도 망하지가 않습니다. 있을 곳이 없이 버림을 당하면은 망하고 말 것 이지만은 우주의 쓰레기 덤이인 지옥으로 던져 버리지 아니하고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 곡하는 곳이나 않는 곳이 없는 영원한 고향인 천국에 우리는 이름이 등록되어 있고 있을 곳이 있으므로 우리는 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지가 않는 것입니다. 그 예수께서 우리 속에 계시니 우리가 육신을 장막 집을 벗어 버리면 그리스도와 손을 잡고 영원한 처소에 들어가게 되는 것입니다.
(고후5:1) "만일 당에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말씀을 하셨습니다.
여러분 바울 선생은 친히 빌1:21-23에 이렇게 고백했습니다.
(빌1:21-23) "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매 일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"고 말씀한 것입니다.
바울선생은 여러분! 삶과 죽음의 사이에 끼어 있었습니다. 살아 있으면 많은 사람에게 복음 전도하여 열매를 맞게 되겠으나 죽으면 예수 그리스도가 같이 있게 될 것이니 차라리 몸을 떠나서 예수와 같이 있고 싶은 마음이 더 많다고 말했었습니다.

그러므로 여러분! 하늘에 영원한 집이 있는 사람은 이땅에 연연하지 않습니다. 이 땅에서 죽음이 다가와도 구차히 이땅에 남으려고 몸부림 치거나 발버둥 치지 아니할 것은 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 예수님이 우리 속에 와 계시기 때문인 것입니다.
(고후5:8-9) "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘게 하는 자 되기를 힘쓰노라"
보십시오. 차라리 이몸을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 더 좋다고 바울선생은 확신을 가지고 말한 것입니다. 그러기 때문에 여러분 우리가 저 영원한 세계의 삼을 가지고 있다는 이 사실은 우리에게 끝없는 소망의 원천이 됩니다. 우리는 스데반 집사의 체험을 읽고서 잘 알고 있습니다.
(행7:55-60) "스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 한대 저희가 큰 소리를 지르며 귀를 막고 일심으로 그에게 달려들어 성 밖에 내치고 돌로 칠쌔 증인들이 옷을 벗어 사울이라 하는 청년의 발 앞에 두니라 저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으 시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라"
처음 순교를 당한 스데반입니다. 그러나 스데반은 순교를 당하기 전에 이미 하늘 문이 열리고 하나님 조과가 보이고 그 보좌 우편에 예수님이 서서 스데반을 영접하기 위해서 기다리고 있는 모습을 밝히 바라본 것입니다.
그러므로 우리에게는 죽임이라는 것은 영원한 천국으로 들어가는 문과 불과한 것입니다.
사망은 우리를 파멸 시킬 수가 없습니다. 망하게 할 수가 없습니다. 죽음을 이기고 부활하신 그 예수님이 이미 우리 속에 만왕의 왕 만주의 주로 와서 계십니다. 
그 보배를 질그릇 속에 모시고 있으므로 질그릇이 깨어져도 보배인 예수님과 함께 우린 영원한 고향으로 갈 수 있게 되는 것입니다.

여러분
(고후4:10-11) "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라."고 말한 것입니다.
그리스도를 십자가에 못 박혀 죽인 그 원수의 세력이 우리에게 끊임없이 다가오고 끊임없이 공격해 와도 부활하신 예수님이 우리 속에 와 계시므로 끊임 없이 그를 대적해서 물리치고 이기시고 우리에게 해방과 자유와 승리를 주시는 것입니다. 그러기 때문에 밖에서 예수 죽인 원수들이 아무리 몰려 와도 우리 속에는 이미 이기신 예수님이 와서 거하고 계시므로 그리스도와 우리가 합치면 어떠한 원수도 이겨낼 수가 있는 것입니다.
우리의 일생은 항상 크고 작은 원수들에게 둘러 싸이고 공격을 당하면서 살아갑니다. 그러나 우리 그리스도 인들이 늘 기억해야 할 것은 우리는 비록 약하고 비천한 질그릇이지만 우리 안에 보배 되신 예수님이 와 계신다는 것입니다.
그러므로 어떤 일을 당해도 약하고 비천한 질그릇을 의지하지 말고 내 안에 계신 보배 되신 예수님을 의지하면 예수님은 부활의 생명을 통해서 우리를 붙잡아 주시고 우리를 통해서 나타나사 우리를 보호하시고 인도하시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 죽은 종교를 믿지 않습니다. 죽은 의식을 믿지 않습니다. 부활이요, 생명이요, 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 세상 끝 날까지 우리 속에 우리와 함께 항상 계시는 예수님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 그 예수께 의지하며 그 예수를 찬미하며 그 예수를 믿고 두려워 하지 않고 놀라지 않고 나가는 우리들이 되어야만 할 것입니다.

(기도)
사랑이 많으신 거룩하신 아버지 하나님! 같이 비천하고 연약하고 아무것도 아니오나 우리 속에 부활하신 보배로운 승리자
하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님께서 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 우리 안에 와서 계심을 감사합니다. 이 예수님께서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 원천이 되어 주심을 감사합니다. 그러므로 우리 아버지 하나님 우리가 세상을 바라보지 말고 감각에 의지하지 말고 인간의 이성에 의지하지 말고 경험을 따라 불가능하다고 말하지 말고 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 나의 속에 와서 계신 예수님을 바라보고 예수님을 의지하고 예수님을 찬양하고 그리스도와 함께 담대한 신앙을 갖고 걸어가는 우리들이 되기 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.

==================================================

=== 20011223.txt ===

<b>일시 : 2001년 12월 23일 주일
설교 : 조용기 목사
제목 : 네 길을 야웨께 맡겨 버려라
말씀 : 잠언 3장 6~6절</b>

저는 오늘 여러분들과 함께 『네 길을 야웨께 맡겨 버려라』이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분! 우리가 살아가는 길과 하나님이 우리 위해서 생각하는 길은 엄청나게 다릅니다.
(사55:8-9) "여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라"고 말한 것입니다.
내 길은 너희 길과 다르다. 내 길은 너희 길보다 높다. 내 생각은 너희 생각보다 높음이 하늘이 땅보다 높음과 같다. 그러니 여러분 우리가 우리의 생각과 우리의 길로 가지 말고 하나님의 생각과 하나님의 길로 가야 되겠다는 마땅한 일이 아니겠습니까?
왜냐하면 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았기 때문인 것입니다.
제가 서대문에서 목회할 때 어떤 자매님 한 분이 굉장히 좌절하고 낙심해서 신앙 상담을 왔습니다. 그 사연인즉, 약손을 하고 행복한 결혼의 꿈을 꾸고 있었는데 그 약혼자가 배신하고 다른 처녀하고 약혼을 결혼을 하고 말았습니다. 이 자매는 자존심이 상하고 좌절과 낙심을 했습니다. 눈물을 흘리며 "제 인생은 이제 끝났습니다." 그런 말을 했습니다. 그때 제가 그 자매보고 한 말이 있습니다. "바울이 아시아로 가려다가 실패하고 비두니아에도 못 가고 좌절하고 낙심하여 드로아에 와서 캄캄한 밤중에 엎드려 있을 때 하나님은 바울에게 마게도니아의 찬란한 꿈을 허락하여 주셨습니다. 당신은 지금 그 남성하고 결혼 할려고 하다가 그 꿈이 산산 조각으로 깨어졌지만 그리고 자매님은 지금 업고 캄캄한 좌절과 절망의 구렁 속에 빠졌지만은 하나님은 자매를 위해서 마게도니아인의 환상을 예비하고 있다. 또 다른 꿈이 있다. 한 꿈이 깨어지면 다른 꿈이 나타난다. 한길이 막히면 다른 길이 열린다. 낙심하지 말고 하나님을 바라라"고 그러고 기도하고 보냈는데 아니나 다를까 얼마 안 있어 다른 좋은 혼처가 생겨서 그는 결혼을 했는데 나중에 보니 처음 남자와 결혼한 것 보다 훨씬 더 행복하고 유복하고 하나님의 축복을 받은 귀한 삶을 살게 되었습니다.
여러분 그러므로 첫째, 우리가 가질 마음의 자세는 항상 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서라는 태도인 것입니다. 하나님의 아들조차 아버지의 뜻에 굴복한 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 
예수님께서 겟세마네 동상에서 마지막 피땀을 흘리면서 기도할 때 그는 이렇게 말했습니다.
(막14:36) "가라사대 아바 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서"
예수님의 소원은 십자가를 걸머지지 않는 것이었습니다. d이 잔을 내게 서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서. 그러므로 이 세상에서 가장 위대한 것은 아버지의 원, 아버지의 뜻인 것입니다.
(요12:27) "지금 내 마음이 민망하니 무슨 말을 하리요. 아버지여 나를 구원하여 이 때를 면하게 하여 주옵소서. 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔나이다."
예수님의 마음 속에 갈등을 보십시오. 예수님의 뜻은 소원은 십자가를 걸머지지 않고 고난 당하지 않는 것입니다. 왜, 예수님도 우리처럼 육신을 가지고 오셨기 때문에 고난 당할 끔찍한 생각에 몸서리를 칠 수 밖에 없습니다. 그러함에도 불구하고 그는 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서. 내가 온 것은 십자가에 고난 당하기 위해서 온 것이 목적이므로 그것을 이루어지게 하옵소서. 하나님의 뜻에 순복한 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 절대 주권에 순복해야만 합니다. 하나님은 우리를 지으시고 우리를 구원하신 우리의 소유하신 절대주권자이신 것입니다.
(시103:19) "여호와께서 그 보좌(寶座)를 하늘에 세우시고 그 정권(政權)으로 만유를 통치하시도다"
우리 대통령께서 청와대에 계시고 그 권세와 위엄으로 우리 나라를 통치하는 것처럼 하나님께서는 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하십니다.
(시103:22) "여호와의 지으심을 받고 그 다스리는 모든 곳에 있는 너희여 여호와를 송축하라"
우리는 하나님의 다스림을 받는 하나님의 백성이라는 사실을 알아야 합니다.
(삼상2:6-7) "여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는도다. 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다."
그러므로 하나님의 그 주권과 권세, 우리는 복종하고 살아야 되는 것입니다.
미국 존슨 안디오 대통령이 시카고의 한 호텔에서 하룻밤 묵게 되었는데 호텔측에서는 "야 대통령이 우리 호텔에 묵게 되었으니 우리가 절호의 기회가 왔다. 크게 호텔을 선전 할 수 있는 기회가 왔다"고 기뻐했습니다. 그래서 새벽 4시부터 최고의 요리사들을 동원해서 가장 좋은 요리 재료를 갖다가 굉장히 근사한 아침 식사를 준비했습니다. 그리고 대농령께서 그 식사를 드시는 것을 전부 사진으로 찍어서 온 미국에 선전하려고 하는데 대통령이 아침에 일어나서 신사 주문을 하시는데 빵 한쪽에 커피 한잔 밖에 주문을 안 했습니다. 성찬을 차려 놓았는데 대통령의 뜻은 모르고 자기들 뜻대로 준비해 놓았는데 대통령은 그것 다 물리치시고 빵 한쪽에 커피 한 잔으로 끝마쳤습니다.
여러분 우리가 하나님의 뜻을 알지 못하고 거대한 일을 계획해 놓아도 하나님은 그것 다 제켜 버리시고 아버지의 뜻대로 행하면 우리의 행한 모든 일이 헛수고가 되고 마는 것입니다. 하나님은 알파와 오메가이시므로 하나님의 뜻을 알아야 됩니다.
(계1:8) "주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올자요 전능한 자라 하시더라."
하나님은 전지하십니다.
(히4:13) "지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음에 없고 오직 만물이 우리 상관하시는 자의 눈앞에 벌거벗은 것 같이 드러나느니라. 우리 아버지께서 모르시는 것이 어디있습니까? 우리의 앉고 일어섬을 아시며 멀리 서도 우리 생각을 통촉하시고 우리의 머리털 수까지 헤아리고 계십니다.
하나님은 전능하시고 무소부지 하시고 영원불변 하십니다. 하나님은 주권적인 의지를 가지고 계십니다. 하나님께서는 이 사람이 이렇게 말한다고 끌려가고 저 사람이 저렇게 말한다고 끌려가시는 분이 아닙니다. 당신의 거룩하고 영원한 뜻을 가지고 계시고 그 뜻을 이룰 수 있는 절대 주권을 가지고 계신 것입니다. 그러기 때문에 우리들은 이 하나님 앞에서 종이요. 일꾼이요. 머슴이라는 사실을 알아야 됩니다. 하나님과 똑 같은 주인이 될 려고 하다가는 큰일납니다. 우리는 하나님을 주인으로 섬기는 종이요. 시종이요. 머슴이요. 일꾼입니다. 성경에 종이 주인의 손을 여종으로 주모를 손을 바람같이 우리가 야웨의 얼굴을 바라고 기다린다고 말한 것입니다. 시키는 일을 해야 될 것입니다.
여러분 다니엘서 4장을 보면 하나님의 주권을 무시하다가 크게 낭패를 당한 느부갓네살의 이야기가 있습니다. 바벨론의 위대한 왕, 느부갓네살의 하루 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니까 세상 중앙에 큰 나무가 있는데 그 나무가 높아서 하늘에 닿고 뿌리가 땅속에 깊이 뻗었으며 가지가 벌어져서 세계를 덮고 나무 잎사귀가 아주 무성하고 거기에 각종 열매가 맺고 온 공중에 새들이 깃들고 그 밑에 각종 짐승들이 와서 먹을 것을 얻고 사람들이 살 곳을 발견했는데 보니까 하늘에 거룩한 순찰자가 내려와서 명령을 하되 " 이 나무를 베고 그 가지를 치고 잎사귀를 떨어 뜨리고 그 열매를 다 흩어 버리고 공중에 새들을 날려 보내고 짐승들을 쫓아 내라. 그리고 그 그릇투기는 노새와 쇠로써 묶어서 청초 가운데 넣어 던져서 짐승의 마음을 얻어 7년 동안 서리를 맞으며 풀 가운데 있게 하라. 그리고 그가 나중에 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 깨닫게 되거든 다시 회복하라." 이 꿈을 꾸었습니다. 너무나 놀래서 바벨론의 모든 박사와 점술사를 다 불러서 물어도 해석을 못합니다. 그런데 다니엘을 불러서 해석을 요구했습니다.
다니엘은 다니엘서 4장 25-26절에 이렇게 말했습니다. 
(단4:25-26) "왕이 사람에게서 쫓겨나서 들짐승과 함께 서하며 소처럼 풀을 먹으며 하늘 이슬에 젖을 것이요. 이와 같이 일골 때를 지낼 것이라. 그때에 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 아시리이다. 또 그들이 그 나무 뿌리의 그루터기를 남겨 두라 하였은즉 하나님이 다스리시는 줄을 왕이 깨달은 후에야 왕의 나라가 견고하리이다."
그 다니엘의 해석을 듣고 난 다음 열두 달이 지난 어느날 왕이 바벨론의 왕궁 지붕에 거닐면서 그아름답고 정엄한 바벨론 도시를 바라보고 그는 가슴을 내어 밀고 말했습니다.
"이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성을 삼고 이것으로 나의 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐?" 그러자 마자 하늘에서 음성이 들려 말하기를 "느부갓네살아! 오늘 너의 왕위가 너에게서 떠났느니라. 너가 버림을 받아 정신 이상이 걸려서 소와 같이 풀을 먹고 7년 동안 이슬을 맞으며 들어서 거하다가 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 깨닫는 그날에 다시 네가 정신이 회복되고 왕위가 복권되어 나라를 다스리게 되리라." 그 음성이 들리고 그 길로 그는 정신이상이 되고 왕위에서 축출 당했습니다. 7년 동안 짐승처럼 들에 다니면서 풀을 뜯어 먹고 머리털이 독수리같이 길었죠. 짐승과 같은 고통을 당하다가 7년만에 경배하고 깨어지고 낮아지고 정말 하나님이 만왕의 왕이요, 만주의 주요. 자기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 깨닫고 난 다음에 정신이상에서 고침을 받고 다시 왕위가 복구된 사실이 성경에 기록되 있는 것입니다. 그러므로 사람은 하나님 앞에서 자기 신분을 분명히 알아야 됩니다. 사람은 하나님이 아닙니다. 하나님만이 만왕의 왕이요, 만주의 주가 되시고 하나님만이 절재 주권자가 되시고 우린 하나님의 다스림을 받는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 깨달아 알아야만 하는 거입니다. 
둘째로, 우리는 이 세상에서 살면서 선한 일이면 다 하나님이 기뻐하신다고 생각하는 어리석음에서 벗어나야만 하는 것입니다.
'아 나는 착한 일을 하니까 이 하나님이 좋아 하실 것이다. 내가 선한 일을 하니까 하나님이 기뻐하실 것이다.' 이렇게 생각하는 것은 큰 오해입니다.
여러분! 한 농부가 피땀을 흘려 농사를 지어서 아들을 고등교육을 시깁니다. 그런데 아들이 공부는 하지 않고 자꾸 농촌에 내려와 농부들과 함께 일꾼들과 함께 일만 합니다. 그래서 물었습니다. "너 공부하라고 학교에 보냈는데 왜 농촌에 내려와서 고생을 하느냐?"
"아버님이 농사 짓는데 너무 수고하기 때문에 마음이 안되어서 효도할라고 내가 공부는 뒤로 두고 나와서 이렇게 고생합니다." 아버지가 노발대발 했습니다. "야 이놈아! 내가 너를 공부 시키려고 이렇게 농사를 지으며 고생하는데 그래 공부는 안하고 와서 내 농사짓는데 거드는 것이 효도냐? 아버지의 뜻을 행하는 것이 효도지 네가 착한 일을 한다고 효도가 되는 것이 아니다." 여러분! 맞습니다. 아무리 좋은 일이라도 아버지의 뜻을 따라야 되지 아버지 뜻 이외 좋은 일은 소용이 없어요. 바울선생은 복음을 전도하는 것이 좋은 일 인줄 확실히 알았습니다. 왜 그러냐 하면은 주님께서 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라" 하였으니 복음 증거하는 것이 좋은 일이 아닙니까? 그래서 그는 아시아에 복음 증거를 하러 가는데 성령이 못 가게 했습니다. 그 다음 비두니아로 갈려고 하는데 예수 그리스도의 영이 막았습니다. 그는 갈 길이 막혀서 낙심하고 좌절하여 드로아에 내려와서 캄캄한 밤중에 하나님께 엎드려 있는데 하나님께서 마게도니아인의 환상을 보이면서 이곳으로 와서 우리를 도우라고 했습니다. 복음을 증거해도 하나님의 뜻은 바울이 마게도니아에 가서 전하는 것이 하나님 뜻인데 바울은 아시아로 가려고 하고 비두니아로 가려고 했었습니다. 복음을 전하는 것은 좋은 일입니다. 그러나 좋은 일이라고 해서 다 하나님의 뜻은 아닌 것입니다. 하나님의 뜻을 따라 좋은 일을 해야 칭찬 받지 하나님의 뜻을 재켜 놓고 자기 생각에 좋은 일이라고 하나님은 인정하지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 성사는 하나님께 있습니다. 아무리 좋은 일을 하나님이 사람이 계획이 있다고 해도 하나님이 원하지 아니하시면 이루어지지 아니합니다.
(잔19:21) "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻이 완전히 서리라"고 말했습니다. 
(잠20:24) "사람의 걸음은 여호와께로서 말미암나니 사람이 어찌 자기의 길을 알 수 있으랴"고 말씀한 것입니다.
우리가 사소한 인간의 일상 계획도 여러분 하나님의 뜻을 따라 해야 성공합니다. 어떤 분이 작년에 제게 와서 이런 간증을 해주었습니다. 여러분 휴가 때 친구들한테 골프를 가려고 계획을 했는데 골프를 가려고 한 날 비가 억수로 쏟아져서 그만 골프를 못 갔습니다. 그래서 이젠 휴가를 가려고 다 짐을 꾸리고 애들하고 준비해서 기뻐하고 즐거워하고 출발하려고 하는데 가장 친한 친구의 모친상을 당했어요. 그만 상문 간다고 그날 출발을 못했습니다. 그래 애들하고 그 부인이 크게 실망했는데 이제 상문을 하고 난 다음날 출발을 하는데 딸이 갑자기 복통이 생겨 가지고서 병원에 입원 시키는 바람에 만사가 다 깨어지고 말았습니다. 그분이 내게 와서 말하기를 "목사님! 세상에 안돼도 안돼도 이렇게 안될 수가 있습니까?" 여러분! 사람이 마음으로 자기 길을 계획해도 발걸음을 옮길 이는 야웨 하나님이신 것입니다. 역사는 독재자들의 막강한 힘으로도 마음대로 되지 않은 것을 기록하고 있습니다. 나폴레옹이 유럽을 무력하고 정복하고 소련을 침공했다가 실패하고 난 다음 그 다음 그는 세인트헬리나섬에 유배되어서 52세에 쓸쓸히 죽고 말았습니다. 자기의 꿈은 장대했지만 하나님이 같이 하지 않아서 이루어지지 않았습니다. 히틀러는 강력한 무력을 동원하여 전구라파를 초토화해서 구라파를 지배하려고 했으나 그는 2차 대전 때 남아 일대의 일본의 지배 하에 넣으려고 했으나 2차 대전에 무조건 항복하고 말았습니다. 스탈린은 세계 공산화를 하려고 했으나 53년에 74세로 급사하고 말았습니다. 여러분! 우리는 하나님을 재켜 놓고 인간이 자기 마음대로 계획해서 무슨 일을 하려고 해서 성공한 것이 없는 것을 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 우주의 통치자이시며, 지배자이시며, 절대주권자이십니다.
하나님의 주권을 무시하고 인간이 아무리 선한 계획을 세웠을지라도 자기 스스로 막강한 능력으로 계획을 세울지라도 하나님의 허락 없이는 이루어지지 않습니다.
셋째로, 그러므로 우리가 살아갈 길을 어떻게 해야 될까요?
우리는 항상 분수를 지키고 탐심에 빠지지 말아야 되는 것입니다. 우리가 우리의 분수를 알고 탐심에 빠지지 않고 하나님께 나가면 하나님이 우리 갈 길을 보여 주시는 것입니다.
아담이 왜 실패했습니까? 아담은 하나님의 길을 버리고 분수를 뛰어 넘어서 탐욕을 가지고 자기 길로 가려고 했기 때문입니다.
(창2:16-17) "여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임으로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라"고 했습니다. 
이것이 하나님의 뜻이요, 길이었습니다. 그러나 그는 하나님의 뜻이요, 길을 버리고 선악과를 따먹고 스스로 좋고 나쁜 것을 분별하는 주권자가 되어서 하나님과 동등 되려고 계획했습니다.
(창3:17-19) "내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은 즉 너는 흙이니 흑으로 돌아 갈 것이니라"고 말씀했습니다.
처참한 파멸의 선고를 받고 말은 것입니다. 그러나 마지막 아담인 예수님의 승리한 생활은 왜 그렇게 되었습니까? 그는 자기의 길을 버리고 하나님의 길을 따랐기 때문인 것입니다. 마귀가 철저히 육신의 정욕으로 그를 인도해도 예수님은 넘어가지 않고 안목의 정욕으로 유혹해도 넘어가지 않고 이세상 자랑을 가지고 유혹해도 예수님은 넘어가지 아니 했었습니다.
(롬5:19) "한 사람이 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라."
예수님께서는 철저히 하나님께 순종하되 죽기까지 순종했으므로 하나님이 그를 지극히 높여 보좌 우편에 앉게 해주신 것입니다. 그러므로 우리는 범사에 하나님의 뜻을 간절히 구해야만 됩니다. 하나님의 뜻은 말씀을 통해서 우리가 알 수 있습니다.
9마4:4) "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"
우리가 계속해서 창세기부터 계시록까지 말씀을 순서적으로 읽고 묵상하고 기도하는 생활을 하면 성령께서 그 말씀을 통해서 우리로 기억 나게 하시며 인도하여 주시는 것입니다.
(시119:50) "이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이니이다"
곤란 중에 말씀이 위로가 되시고 우리의 생명을 주시는 것입니다. 그리고 우리는 기도와 성령님의 인도를 통해서 하나님의 뜻을 알고 하나님의 도우심을 받을 수 있습니다. 
(렘33:3) "너는 네가 부르짖으라 그러면 내가 너희에게 크고 비밀한 일을 보여주겠다"
부르짖어 기도하면 크고 비밀한 일을 보여 주겠다고 말씀한 것입니다.
(렘29:1-13) "너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요, 너희 장래에 소망을 주려 하는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요. 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"
전심으로 마음을 다해서 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖고 주님을 찾으면 주님을 만나고 주님께서 인도해 주겠다고 말씀한 것입니다.
(요14:26) "보혜사(保惠師) 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령(聖靈) 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라."하셨고
(요14:17-18) "저는 너희와 함께 거하심이요, 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"고 하셨습니다.
예수님이 세상을 떠나가시고 난 다음 오순절 날에 강림하신 성령은 우리를 저버리지 않고 오늘날도 우리와 같이 계시고 우리 안에 와서 계신 것입니다. 오늘 여러분은 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 여러분 안에 성령께서 계셔서 지혜가 되시고 총명이 되시고 몰약이 되시고 재능이 되시고 지식이 되시고 인도함이 되어 주시는 것입니다.
우리가 우리를 낮추고 간절히 깨어져서 하나님 앞에 엎드려 기도하고 구하면 하나님이 우리가 마땅히 해야 되고 가야 될 길을 보여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 일에 하나님의 나라와 의를 먼저 구하면서 생활해야 됩니다. 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈하면 안됩니다. 나의 삶을 하나님의 일 앞에 두면 안 되는 것입니다. 하나님의 나라, 아버지의 나라와 하나님의 의, 즉 예수 그리스도를 따르는 삶을 우리 삶 속에 먼저 두어야만 하는 것입니다.
(빌4:19) "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라."고 하셨는데 그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 책임지고 채워 주시겠다고 말씀한 것입니다.
금천 대교구 변부섭 집사님의 간증을 읽어보면 굉장히 재미가 있습니다.
사업장을 복음전도 처로 삼고 열심히 일하며 전도한 결과에 하나님이 축복이 넘치게 임한 사실을 그는 직접 체험하고 간증을 하고 있습니다. 사업에 실패하고 좌절에 빠졌을 때 교회에 나가 새벽기도와 철야기도로 부르짖어 기도한 결과 주님을 만나고 심신이 주의 은총으로 살아나게 되었습니다. 그래서 이웃의 어려운 사람들에게 복음을 전하고 그들에게 주님의 위로와 사랑을 전해야 되겠다고 결심을 했습니다. 문구점과 미용실을 하면서 오는 손님마다 어김없이 들려주는 한마디가 있습니다. "아 글쎄 단 한번이라도 좋으니 나하고 교회 좀 갑시다 그러면 당신의 생활에 변화가 생기고 하나님의 기적이 일어나게 될 것 입니다." 하루는 미용실로 여자 손님이 왔는데 얘기 중 자기 여동생이 결혼하여 아이까지 임신을 했는데 정신이상 증세를 보이고 있다며 매우 심난해 했습니다. 그래서 가족들도 무서워 그 동생에게 가까이 못하는데 야~ 이게 복음전도 하는 좋은 기회라고 생각하고 그 여동생 집에 자꾸 찾아가서 설득하고 기도하고 예수를 전도한 결과에 그 여동생이 회개하고 예수를 믿고 정신병원에서 완전히 해방이 되고 순산하여 아름다운 아기를 가진 어머니가 된 기적도 체험했었습니다. 한번은 또한 그 미용실에 무당 아주머니가 왔는데 어찌나 전도를 했던지 무당이 두 손을 들고 학을 뗐습니다. 결국 무당이 예수를 구주로 영접하고 무당 귀신에서 해방되고 구원을 받게 되었었습니다. 자 그러니 그 문구점이나 그 미용실에 오는 사람마다 구원을 받고 병이 낫고 귀신이 쫓겨 나가고 축복을 받으니까 그 미용실이 전도 센터가 되었습니다. 그리고 얼마나 사람이 많이 오는지 문구점에도 많이 오고 미용실에도 많이 와서 기도도 받고 인생 상담도 하고 주일날 마다 우리 교회 성도 데려 오는 것이 큰 재미가 되어 하나님이 축복을 해주어서 영원히 잘되고 범사가 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 은총을 얻게 되었다는 간증을 했었습니다.
그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하신 하나님이 뜻을 이루어진 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 항상 겸허하게 자기를 낮추고 일을 행하시고 성취하는 하나님을 영화롭게 하고 찬미하며 우리는 살아야 됩니다.
(시139:23-24) "하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내가 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서"
교만한 마음은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐에 앞잡이입니다. 낮아져야 되요. 겸손해야 되요. 땅에 납작 엎드려야 되요.
중국의 저나라의 안자 마부가 있었는데 하루는 마부의 아내가 가만히 보니까 정승이 탄 말을 끌고 가는 남편이 정승은 말을 타고 허리를 이렇게 굽히고 있는데 마부인 자기 남편은 배를 밀어내고 이러고 말을 끌고 갑니다. 그 부인이 보고 혀를 찻습니다. 저녁에 집에 남편이 오니까 "여보! 당신, 정승 안자는 오히려 마루에 타고서 허리를 굽혀서 겸손히 가는데 당신은 정승 마부가 되었다고 턱을 높이 들고 배를 내밀고 그냥 팔자걸음으로 걸어가는 모습이 아주 좋지 않다."
그 부인의 말을 듣고 이 마부는 크게 회개를 하고 그 다음에는 말을 끌면서 겸손하게 끌고 갔습니다. 그래 정승이 보니까 달라졌거든요. 턱도 낮추고 배도 들어가고 허리를 굽혀서 겸손하게 하기에 "자네에게 무슨 일이 일어 났냐?" "예, 우리 집사람이 내가 턱을 높이고 배를 내밀고 팔자걸음을 걸으면서 정승님의 말을 끌고 가는 것을 보고 굉장히 꾸짖었습니다.
내가 크게 깨닫고 회개하고 겸손하게 되기로 작정을 하고 이제는 겸허하게 정승님을 모십니다." 상당히 정승이 거기에 감동을 해가지고서 임금님에게 이 사실을 고백하니까 임금님이 그 사람 사람 되었으니 마부이상 벼슬을 주어야 되겠다고 벼슬을 주고 성실을 다하니까 점점 지위가 높아졌다는 이야기가 고사에 있습니다. 그러므로 사람이 여러분 교만하면 하나님께 버림을 당하고 겸손하면 하나님의 사랑을 받아 높임을 받게 되는 것입니다. 우리가 아무리 현명하고 오랫동안 하나님을 믿었다고 해도 하나님의 듯의 높이와 깊이와 넓이를 다 측량할 수가 없습니다. 우리는 최선을 다하여 하나님의 뜻을 알려고 노력하고 하나님의 뜻에 순복해 살면서 그 다음 일은 하나님께 무조건 맡기고 믿는 길 밖에는 없습니다.
아브라함은 25년을 기다려 그 많은 시련을 지난 후 하나님의 뜻이 이루어짐을 체험했고, 이삭은 죽음의 체험을 통해서 비로서 하나님의 뜻을 깨달았습니다. 야곱은 290년, 요셉은 13년, 모세는 40년이 지나서야 하나님의 뜻과 섭리를 깨달을 수가 있었습니다. 그러므로 내가 현재 알지 못한다고 해서 하나님의 뜻을 저버려서는 안됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 뜻을 말씀과 성령으로 깨닫게 해주시면 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 하나님께 항복하고 순복하고 절대주권에 의지해서 걸어갈 때 많은 시련이 다가와도 내가 기대하는 반대의 나쁜 일이 다가와도 하나님의 뜻을 따라 묵묵히 인내하고 참으면 뒤에 가서 하나님께서 일을 마칠 때는 모든 것이 합동하여 유익이 되는 것을 알 수 있게 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 성경말씀에 귀를 기울여 보십시오.
(시37:5-7) "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다."
(잠3:5-6) "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라. 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"
(잠16:1) "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라"
(잠16:9) "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할 찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"
그러므로 길이요. 진리요. 생명이신 예수님을 통해서 하나님 아버지를 중심으로 섬기고 이 아버지의 절대 주권을 인정하며 그 앞에 엎드려 종이요. 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 자기의 신분을 확실히 알고 하나님을 따라 가기고 결심하면 하나님께서 말씀과 성령으로 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 하나님의 길과 하나님의 인도를 따를 때 우리는 언제나 종국적으로 위대한 승리와 은혜와 축복을 얻게 되는 것입니다.

(기도)
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이 세상에서 하나님의 주권을 인정하지 아니하고 자기 주권을 인정하며 하나님의 뜻대로 살려고 하지 않고 자기 뜻대로 살며 하나님의 길 대신에 내 길을 하나님의 생각대신에 내 생각을 따라 살려고 하다가 낭패와 실망을 당할 때가 많습니다. 야웨 하나님이여, 우리가 지금 어느 처지에 있던지 우린 하나님 앞에서 엎드려서 하나님의 절대 주권을 인정하고 나는 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 알고 하나님 앞에 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서 하는 간절한 기도를 하게 도와 주시 옵소서. 하나님의 길을 찾고 하나님의 뜻을 간구하면 말씀과 성령을 통해서 하나님이 당신의 뜻과 길을 우리에게 보여 주실 터인즉 그 길고 걸어가게 도와 주시옵소서.
그 나라와 그 의를 항상 먼저 구하고 살면 하나님이 우리 모든 삶을 채워 주실 줄 믿사옵고 이 길을 알려 주시 옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.

==================================================

=== 20011230.txt ===

일시 : 2001년 12월 30일
설교 : 조 용 기 목사
제목 : 회개로 떠나 보내는 한해
성구 : 마태복음 4장 17절

  저는 오늘 여러분과 함께 『회개로 떠나 보내는 한해』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  큰 희망과 꿈과 기도로 맞이했던 2001년도도 이제 마지막 주일을 맞이하게 되었습니다.
우리는 한해가 지나가는 마지막 날에는 언제나 살아온 365일을 되돌아보게 됩니다.  그리고 시작할 때 가졌던 아름다운 희망과 꿈과 기대가 성취된 것보다는 미완성으로 사라져 가는 것을 가슴 아프게 생각을 합니다.  그리고 우리 가슴속에 남아있는 수많은 상처와 회한과 죄책의 먼지를 청소해야만 합니다.  오늘도 우리는 또다시 다가오는 새해를 맞이하기 위하여 새로운 희망과 꿈과 기대가 자리 잡을수 있도록 회개를 통하여 마음에 대청소를 해야만 합니다.
  첫째로, 우리가 돌이켜 보고 회개해야 될 것은 과연 내가 이 한해동안 하나님의 나라와 의를 먼저 구하며 살았는가 하는 것입니다.  사실 가슴에 손을 얹고 생각을 해보면 하나님 의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하고 살지 못한 것을 우리는 크게 느낄 수가 있습니다.  다시 말하면 하나님의 관심사보다 우리 자신의 관심사를 먼저 구하며 살아왔습니다.  여러분 하나님의 첫째 관심사는 하나님의 이름을 알고 경외하며 사랑하고 존중히 여기며 감사와 찬양을 드리는 일입니다.  아침에 일찍 일어날 때 제일 먼저 하나님의 이름을 기억하고 하나님의 성호를 찬미해야 될 것입니다.  하루종일 살면서 우리의 가슴 한가운데 하나님의 성호를 흠모하고 찬양하고 예배하는 불길이 타고 있어야 될 것입니다. 우리가 저녁에 잠들기 전에 먼저 하나님의 이름을 찬미하고 예배 드려야 할 것입니다. 이스라엘의 재단에 항상 불이 타고 있는 것처럼 우리 마음의 재단에 야웨 우리 하나님의 이름에 대한 감사와 찬양과 존귀와 예배의 불길이 타고 있어야 될것인데 우리는 까마득하게 하나님의 성호를 잊어버리고 살아온 너무나 민망스러운 죄를 짓고 살아 왔습니다.
(엡1:6) "이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 
       영광(榮光)을 찬미(讚美)하게 하려는 것이라"
하나님의 구원해 주신 그 은혜의 영광을 항상 찬미하는 마음의 재단위에 불길이 꺼지지 말아야 될 것인데 우리 마음에 재단에 찬미의 불길이 꺼졌을 때가 너무나 많았습니다.  그러나 그 대신 우리는 황금의 신, 권력의 신, 쾌락의 신을 섬기고 그를 따라 간 적이 얼마나 많지 않아요?  
프랑스의 애밀졸라는 "나나"라는 소설을 써서 일약 유명한 작가가 되었는데 그 나나라는 소설에 보면은 나나라는 한 여인은 연극 배우였으나 돈을 모으려고 미모를 이용했습니다.  그는 몸매가 아름답고 인물이 탁월했습니다.  그래서 아름다운 몸매와 인물을 사용해서 매춘부 생활을 시작했습니다.  그녀의 특징은 내일을 믿지 않습니다.  오늘 쾌락으로 살면 그뿐이지 내일이 있을 턱이 없다고 그는 생각을 했습니다.  주위에 그 유혹을 좇아서 많은 갑부들이 몰려오고 저명인사가 오고 군인들이 오고 젊은이들이 와서 그 여자의 환심을 사기 위해서 돈과 지위와 명예를 그 발 앞에 다 던졌습니다.  종국적으로는 한사람, 두사람 패가망신하고 떠나가 버리고 말았습니다.  결국 그녀 자신도 궁전같은 집에서 암이 들어 죽어 버리고 말았습니다.  이것은 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라가는 삶을 살면 종국적으로는 파멸이 다가온다는 사실을 말해주고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 황금의 신, 권력의 신, 쾌락의 신을 섬기고 따라오며 많은 심신에 상처를 입고 살아온 것은 사실입니다.  우리는 자기 우상에 무릎을 꿇고 살아오지 않았습니까?  자기의 속에서 끌어 오르는 욕망에 끌려가서 하나님보다는 먼저 자기라는 우상을 세우고 자기라는 우상에게 절을 한적이 한두번이 아니란 것을 이 해가 지나가는 이 시간에 가슴에 손 얹고 우리는 회개 할 수밖에 없습니다.  우리는 하나님의 이름을 높이며 찬양하기를 게을리 했습니다.  우리 자신의 이름을 나타내려고 몸부림쳤지 하나님의 성호를 높이려고 애를 쓰지 않았습니다.
(딤후3:1-4) "네가 이것을 알라 말세에 고통 하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며              돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며              거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하              며 사나우며 선한 것 을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락              을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며"라고 말했습니다.
이것이 오늘날 우리의 정황이 아닐까요?  우리는 이 하나님의 말씀에 귀를 귀울여 보고 돌이켜야 할 때가 왔다고 생각합니다. 
  하나님의 둘째 관심사는 하나님 나라 전파를 열심히 하는 것입니다.
첫째 아담이 잃어버린 하나님의 나라를 둘째 아담 예수께서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 사해 주셨습니다.  예수 그리스도는 십자가에서 의의 나라를 회복했었습니다.
(골1:13-14) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니             그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다"
주님은 십자가의 보혈로 의의 나라를 우리 속에 복구시켜 주셨습니다.  주님은 십자가의 보혈 공로를 통하여 성령충만과 성결의 나라를 우리에게 가져다 주셨습니다.  
(고전6:11) "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님 의            성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.  예수님은 십자가 고난 통하여 우리의 기쁨과 건강의 나라를 허락하여 주셨습니다.  
(시16:11) "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 
         우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
우리 마음속에 기쁨과 즐거움을 회복해 주시고 생명의 은총을 넘치도록 채워 주셨습니다.
주님은 십자가 고난 통하여 축복과 형통의 나라를 가져다 주셨습니다.  
(시128:2) "네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다"
주안에서 복되고 형통한 은총을 주님께서 허락하여 주셨습니다.  주님은 십자가 고난 통하여 영생 천국의 나라를 우리에게 회복시켜 주셨습니다.  하나님은 예수님의 고난을 통하여 이룩하신 천국이 우리의 가슴속에 가정에 사회에 국가에 세계에 임하시기를 소원하고 있습니다.  그런데 이 하나님의 소원을 따라 우리가 과연 그리스도안에 임한 하나님의 나라를 확실히 알고 믿고 소유하고 이를 우리의 이웃에게 전파하며 살았는지 생각해 보아야 될것입니다.  하나님의 나라 보다도 내 인간의 개인적인 욕망의 나라를 세우는데 더 많은 노력과 시간과 물질을 드리고 살아왔지 않은가 우리는 회개해야 될것입니다.
(딤후1:10) "이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 
          사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라"
사망을 철폐하고 복음으로써 우리에게 생명과 썩지 아니할 것을 주신 이 그리스도의 나라를 전파하는데 우리가 전심전력을 기울이며 살아왔는지 생각해 보아야 될 것입니다.
하나님의 세 번째 관심사는 하나님의 뜻이 이루어지는 것입니다.  하나님의 뜻은 이미 하늘에서 다 이루어졌습니다.  하나님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다.  그러므로 하나님의 뜻은 이미 다 이루어져 있어요.  그런데 우리가 하나님 앞에서 내뜻대로 살지 말고 하늘에서 이미 이루어 놓으신 하나님 뜻대로 살려고 기도하며 노력했는지 생각해 봐야 됩니다.
(시139:16) "내 형질(形質)이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 
           하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"
여러분의 일생이 태어날 때부터 벌써 하나님의 책에 다 기록되어 있습니다.  그 하나님의 기록된 뜻대로 우리가 이 땅에서 살았는지 그렇지 않으면 내 뜻대로 살았는지 우리가 생각해 보아야 되는 것입니다. 하나님이 주신 삶을 살지 않고 내 마음대로 살고 하나님이 예비해 주신 삶을 살지 않고 내가 내길을 예비하며 하나님이 주신길을 따라가지 않고 내 스스로의 길을 개척해서 살려고 애를 쓰면서 하나님을 저항하고 살아오지 않았는지 우리는 회개해야 될 것입니다.  
  둘째로, 우리는 용서와 사랑에 너무 인색한 삶을 살지 않았는가 생각해 보고 회개해야 되는 것입니다.  사랑은 용서의 터전에서 피어난 꽃입니다.  우리는 너무나 불완전한 인간이기 때문에 크고 작은 용서가 없이는 살수가 없고 사랑의 꽃을 피울 수가 없습니다.  우리의 삶속에 정죄의 악순환의 고리를 끊어야만 하는 것입니다.  남편은 아내를 정죄하고, 아내는 남편을 정죄하고, 자식은 부모를, 부모는 자식을, 이웃은 이웃을...  계속 우리는 서로 정죄하고 서로 물고 찢습니다.  우리는 우리의 뉴스 미디어를 통해서 국가 정치에 있어서도 하루도 정죄하는 손가락질이 없는 날이 없습니다.  여러분!  이 정죄의 악순환의 고리를 끊어야만 되는 것입니다.
(마6:14-15) "너희가 사람의 과실(過失)을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려             니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을             용서하지 아니하시리라"
사람들은 언제나 주머니 둘을 몸에 차고 있어서 앞 주머니에는 다른 사람들의 모든 잘못을 담아 넣고 항상 그를 보고 정죄하고 뒷 주머니에는 자기 잘못을 담아 놓고 자기 잘못은 없다고 숨겨 버리고 마는 것입니다.  사람은 자기에게 관대하면서 남에게는 관대하지 않고 정죄하는 것입니다.
(마7:1-5) "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가            비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이            니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못           하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈            속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식(外飾)하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보           를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제 의 눈 속에서 티를 빼리라"
이 글을 읽을때 우리 가슴속에 찡하는 부딪힘이 다가 옵니다.  정말로 우리는 우리의 잘못은 회개하지 아니하고 남의 잘못만 계속 정죄하는 그런 삶을 살았습니다.  이것을 우리가 회개해야 됩니다.  우리의 삶속에 자기의 잘못을 알고 자기가 회개하고 통회하고 자복하고  살아가려면 하나님 앞에서 서로 거룩한 바보가 되어야 되는 것입니다.

(마5:38-42) "또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희             에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도             돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게              하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고             네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
이것은 상식적으로 생각하면 정상적인 마음을 가진 사람은 이런일을 할 수가 없습니다.  왜 오른뺨을 치는 왼빰을 돌려 대야 되며, 송사하여 속옷을 빼앗는데 겉옷을 주고, 오리를 가려는데 십리를 가고, 구하는 자에게 주며, 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라고 합니까?
이러한 내게 사소한 손해가 오더라도 화평을 가지는 것이 우리에게 크게 유익하다고 주님이 정하기 때문에 이렇게 되기 위해서는 거룩한 바보가 되어야 됩니다.  거룩한 바보가 된 남편은 가정에 평화를 가져오고, 거룩한 바보가 된 아내는 남편에게 바가지를 긁지 않습니다.  거룩한 바보가 된 사람은 단체에서 물의를 일으키지 않습니다.  우리는 우리의 삶속에 내가 거룩한 바보가 될지라도 손해를 입더라도 평화를 가져오는 것이 얼마나 좋다는 것을 주님께서 말씀해 주시고 계십니다.  여러분!  용서치 않은 자의 불행을 성경은 마태복음 18장 21절과 35절에 이렇게 말하고 있습니다.
	 "그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서             하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번            뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할지니라"
이거 정말 인간으로서 상상할 수 없는 일입니다.  내게 범죄한 사람이 와서 잘못했다고 회개하거든 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 주라.  이것은 무한한 용서입니다.  이것은 그리스도께서 우리에게 얼마나 큰 용서를 베풀어 주었다는 것을 보여주는 것입니다.  주님께서 예를 들어 말하기를 한 임금이 자기 신하를 불러서 "너 빚진 것을 다 청산하라"고 했습니다.  일만 달란트 빚을졌습니다.  빚을 청산할수 없다고 하니까 "그러면 이 사람을 잡아서 몸을 팔고, 처자도 종으로 팔아서 빚을 다 변상케 하라"고 하였습니다.  이 사람이 무릎을 꿇어 빌며 "주님! 시간만 주면 분골쇄신 하더라도 빚을 갚겠나이다."  왕이 불쌍히 여겨서 이 사람의 빚을 다 탕감해 주었습니다.  이 사람이 왕궁에서 나갈 때 의기양양해 나가다가 자기에게 조그마한 금액인 백 데나리온의 빚을 진 친구를 만났습니다.  "야, 빚을 갚아라."  "내가 지금 형편이 못되니 빚을 갚을수가 없습니다.  말미를 주십시오."  "뭐, 어짜고 어째?"  멱살을 잡고 끌어다가 그 친구를 감옥에 집어넣었습니다.  다른 사람들이 보고 너무나 괘심해서 임금에게 가서 그 사실을 다 고했어요.  임금이 분노해서 그놈을 당장 끌어들여 끌어들이니까 앞에 꿇어 앉혀 놓고 말했습니다.  "야, 이놈아! 네가 눈물을 흘리고 애걸하고 간구하기 때문에 내가 일만 달란트의 빚을 다 탕감해 주었거늘 너는 마땅히 나가서 너의 동료가 백 데나리온 빚진 자가 와서 말미를 달라고 하면 탕감해 주는 것이 마땅하지 않은가? 이 놈을 당장 잡아서 옥에 집어 놓고 그 빚을 다 청산할 때까지 고생의 떡과 물을 먹게 하라."  그리고 주님께서 말씀하기를 너희도 각각 너희 이웃을 용서하지 아니하면 하늘에 계신 아버지께서 이와 같이 하시리라고 말한 것입니다.  여러분 많은 사람들이 제게 인터넷으로 질문해 옵니다.  "왜 나는 기도가 안나옵니까?  아무리 해도 기도가 나오지 않고 마음이 답답합니다.  왜 내 마음은 늘 우울하고 슬프고 고통스럽습니까? 왜 다른 사람은 기도하면 육신의 병이 척척 잘 낫는데 나는 병이 잘 낫지 않습니까? 나는 늘 기도해도 생활이 어려움이 다가오고 첩첩이 고난이 다가 옵니까?  왜 그렇습니까?"  여러분 그 많은 이유중에 특별한 이유가 용서하지 않은 마음 때문에 그런 것입니다.  내가 이웃의 죄를 용서하지 아니하므로 하늘에 계신 아버지께서 우리를 감옥에 갇혀 버린 것입니다.  영적인 감옥, 마음의 감옥, 질병의 감옥, 생활의 고난과 시련의 감옥속에 가두어 놓아 버린 것입니다.  많은 사람이 눈에 안보이는 감옥에 갇히어서 지금 고통 당하고 있습니다.  그것은 용서하지 않은 마음 때문에 그런 것입니다.  이해를 보내면서 우리는 마음속에 원한을 다 풀어놓고 이웃을 용서해 주어야 합니다.  
(마18:35) "너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와            같이 하시리라"
여러분! 예수님의 십자가 보혈의 용서가 사랑의 대문을 열어 젖혔습니다.  예수님이 십자가에서 몸찢어 피흘려 용서 안했으면 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐 올 리가 없습니다.  주님께서 다 이루었다 하실 때 미움의 댐을 헐어 버렸습니다.  하나님의 사랑의 파도가 우리 마음속에 넘쳐 왔습니다.  우리도 용서를 통해서 이웃에 대한 사랑의 댐 문을 열어 젖혀 놓아야 되는 것입니다.  파이낸셜 뉴스 12월 29일에 기록한 것을 보니 월남 전쟁때 미군이 네이팜탄을 마을에 투하하여 마을은 순식간에 불바다로 변하고 말았습니다.  그 불길 속에서 겁에 질린 한 소녀가 울부짖으며 알몸으로 도망 나오는 모습을 아마 사진으로 여러분 보았을 것입니다.  저도 그 사진을 본 기억이 뚜렷이 납니다.  AP통신 한 기자는 이 모습을 카메라에 담아 전쟁의 참화를 생생하게 보여준 사진을 내었기 때문에 퓰리처상을 받았습니다.  이 사진의 소녀는 바로 올해 37살 나는 킴폭 여사입니다.  이 킴폭 여사가 우리 교회를 찾아와서 저와도 장시간 자기의 경험담을 이야기 한 적이 있습니다.  현재 그녀는 세계 평화를 호소하는 UN명예 대사로 활동하고 있는데 한때는 17번이나 수술을 받으며 미국을 증오하고, 미국 사람을 증오하고, 전쟁을 증오했습니다.  마음속에 미움이 꽉 들어차 있었습니다.  그러나 그녀가 말하기를 가장 고통스러운 것은 나날이 그 증오로 말미암아 자기 마음이 죽어가고 몸이 시들어 가고 생활에 좌절과 절망이 꽉 들어찼다는 것입니다.  마치 눈에 안보이는 감옥속에 들어가서 옴짝할 수도 없는 그러한 상황이었다는 것입니다.  그러나 그가 미국으로 건너가서 예수 그리스도를 전도 받고 십자가 앞에서 눈물을 흘려서 자기 죄를 자백하고 그리고 미워하는 죄를 다 고백하고 미움을 청산하자 눈에 안보이는 감옥의 창살에서 벗어나서 그때부터 그는 진실한 행복과 사랑이 넘쳐나고 이웃을 사랑할 수 있게 되었다는 말을 제게도 한 것을 들었습니다.  그 얼굴에는 광채가 나고 행복과 기쁨이 넘쳤습니다.  왜?  용서하지 아니할 때 그는 좌절과 절망의 감옥에 들어 있었으나 용서할 때 해방과 자유와 기쁨과 행복을 누리게 되었습니다.  우리는 이해를 지나면서 미움이란 마음의 앙금을 다 청산하고 용서와 사랑의 아름다운 꽃을 피우면서 새해를 맞이해야 되겠습니다.  
  셋째로, 우리는 너무나 부정적이고 소극적인 인생을 산죄를 회개해야 되겠습니다.
여러분! 우리는 부정적인 생각의 노예가 되어서 살고 있지 않았습니까?  언제나 삶의 모자라는 것과 어두운 면을 찾아서 강조하며 산 죄가 많습니다.  보세요. 우리가 배가 부르면 얼마나 좋습니까?  배불러서 감사하다고 하면 좋은데 반드시 부정적인 사람은 그 뒤에 부정적인 말을 붙입니다.  '배불러 죽겠네'  좋으면 좋아서 할렐루야 하면 좋을텐데 부정적인 사람은 '좋아서 죽겠네'  어떤 사람이 "야~  저분 굉장히 미인이구나" 그렇게 말하면 부정적인 사람은 "그래 얼굴은 미인인데 몸 스타일은 형편없어"  왜 꼭 몸 스타일을 또 그 뒤에 붙입니까?  어떠한 사람이 "자~ 저 사람은 성공한 사업가다"라고 말하면 옆에 앉아서 "물론 성공한 사업가지 그러나 많은 부정을 했겠지"  꼭 부정적인 생각을 붙입니다.  어떠한 사람이 "야~  얼마나 저 사람이 선한 생활을 많이 했는데 그 선하고 착한 행실이 신문에 났더라"  "물론 했겠지. 그러나 무슨 꿍꿍이 속이 있겠지"  부정적인 마음을 가진 사람은 모든 면에 부정적인 꼬투리를 붙입니다.  우리가 그렇게 살아왔지 않았어요?  진실로 마음이 밝고 맑고 환하고 긍정적이 되지 못하고 무언지 모르게 언제나 어두운 점을 찾고 모자라는 점을 찾고 못된점을 찾는 그런 마음을 갖고 살아왔지 않은지 우리는 생각해 보아야 되는 것입니다.
(잠23:7) "대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러한즉 그가 너더러 먹고 마시라 
        할찌라도 그 마음은 너와 함께 하지 아니함이라"
마음이 부정적이면 그 인격이 모두다 부정적인 인격이 되어 버리고 마는 것입니다.  그러므로 우리는 좀더 밝고, 맑고, 환한, 긍정적인 마음의 자세를 가지고 살수 있도록 회계해야 될것입니다.  우리는 일생을 살면서 그랬지만 한해 동안 너무나 소극적인 인생을 살지 않았는지 생각해 보아야 됩니다.  발전과 향상을 저항하는 마음이 소극적입니다.  여러분 서양문화와 동양문화의 차이점은 적극적인 생각과 소극적인 생각에 있는 것입니다.  서양문화는 "네가 대접을 받고자 하는데로 먼저 남을 대접하라"고 말합니다.  남에게 나가서 모험적으로 발전적으로 먼저 대접하면 대접이 돌아 올 것이라는 그러한 적극적인 태도를 가르치고 있습니다.  그러나 동양문화는 "나 하기 싫은 것을 남에게 하지 말라" 소극적입니다.  내가 하기 싫은 것은 남에게 나아가서 하지말고 너 혼자 조용히 살아라.  소극적인 안정적이고 전통주의적인 삶을 살아왔습니다.  그러므로 적극적인 사람은 모험적이고 발전적이고 창조적인 삶을 살아가는 것입니다.  그러나 소극적인 사람은 언제나 나 홀로 그리고 전통주의적으로 안전 제일 주의로 보수적으로... 발전하지 않습니다.  우리는 너무나 소극적으로 살았지 않았습니까?  소극적인 사람들은 모두다 님비주의입니다.  
님비주의는 NOT IN MY BACK-YARD.  우리 뒤뜰에는 안된다는 것입니다.  그 무슨말이냐?  핵폐기 처리물이라든지, 쓰레기장 소각이라든지, 화장장 건설은 한 동네와 도시를 위해서 반드시 있어야 됩니다.  그것다 우리가 다 느껴요.  그러나 우리 근처는 안된다.  우리 앞마당에는 안된다.  우리 뒷마당에는 안된다.  다른데 가서 하라.  대국적인 면에서 민족적인 면에서 국가적인 면에서 좀 적극적으로 모험적이고 발전적이고 생산적으로 나가지 아니하고 소극적으로 오그라 들어서 우리에게는 안돼, 우리 쓰레기는 치워야겠지만 우리 뒤뜰은 안돼, 이러한 님비주의 현상이 팽배합니다.  이것이 온 국가와 민족을 소극적인 위치속에 세움으로 국가와 민족의 발전이 저해되는 것입니다.  여러분!  우리들은 좀더 적극적으로 인생을 살아야 됩니다.  우리는 희망을 향해서 모험도 하고, 발전도 하고, 생산적으로 자기를 희생하고 나가서라도 조국과 민족이 잘살수 있는 길이면 협동하는 그런 적극적인 삶을 살아야 되겠는데 우리는 너무나 부정적이고 소극적인 이기주의적인 삶을 살지 않았는가 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다.  긍정적인 남편이 되었습니까?  긍정적인 아내가 되었습니까?  긍정적인 자식이 되었습니까?  부모가 되었습니까?  우리 가정생활을 긍정적으로 보고 있습니다.  그렇지 않으면 적극적인 남편이 되어 가정을 이끌고 더 나은 삶을 향해서 모험도 하고 발전하고 계획을 하고 나가는 그런 남편입니까?  그렇지 않으면 소극적인 남편입니까?  나는 최근에 편지를 받았는데 자기 부인하고 더 살아야 될지 그만 둬야될지 알지 못해서 편지를 한다는... 왜 그러냐고 하니까 직장에서 돌아오면 씻지 않은 그릇이나 설거지 아니한 그릇들이 씽크대에 쌓여 있다는 것입니다.  빨래가 그냥 이구석 저구석에 늘어나고 있고 애들방은 어지럽고... 그러면서 부인은 들어오면 텔레비전 틀어놓고 그 앞에 딱~...  텔레비전 시작해서 저녁에 땡 할 때까지 쳐다본다는 것입니다.  이래서 좀더 행복을 추구하기 위해서 집안도 좀 깨끗이 하고 생활도 정리하고 몸도 단장을 하고 우리가 좀 창조적으로 인생을 살자고 하면 당신이나 그렇게 살아라.  나는 이로써 만족한다.  현실 안주, 소극주의적인 이기주의적인 삶을 살므로 집에 오기도 싫고 가정에 행복을 추구할 수가 없다.  나는 이 여자와 살아야 됩니까?  안 살아야 됩니까?  그런 질문을 해왔습니다.  여러분!  이러한 소극주의적인 태도를 가지고 있으면 가정에 행복이 있을 수 없습니다.  우리는 적극적으로 개척하고 개발하고 개혁하고 새로워지는 삶을 향해서 나가는 적극적인 태도를 가지고 살아야 되는데 이렇게 못한 삶을 우리가 회개해야 될 것입니다.

  여러분!  네 번째로 우리는 기도하기와 말씀 공부를 게을리 한 것을 회개하고 이해를 보내야 되겠습니다. 기도는 영적인 호흡입니다.  기도하지 않으면 영적인 식물인간이 되고 맙니다.  기도할 수 없으면 주기도문을 반복하십시오.  주님께서 우리에게 가장 좋은 기도문을 주셨습니다.  주기도문을 하면 얼마나 좋습니까?  저는 오늘 아침 여기 설교하러 오기 전에 내 사무실에서 주기도문 100번을 하고 왔습니다.  주기도문이 여러분의 마음속에 얼마나 기름부음을 가져오며 기도의 문을 활짝 열어 주는지 모릅니다.
(엡6:18) "모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 
        구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고"
우리 과연 이 한해동안 기도를 힘써서 하면서 살아 왔는지 생각해 봐야 되는 것입니다.
성북성전 김삼희 집사님은 이런 간증을 했습니다.  시어머니 권유로 한번만 교회에 가봐야겠다고 했으나 그 날로 설교 듣고 예수님 영접하고 남편도 예수 믿게 되었는데 결혼할 때 건강한줄 알고 남편하고 결혼하고 보니 그 남편이 대동맥 판막 협착증이라는 병을 앓고 있어서 항상 두려움에 싸여 있었습니다.  그런데 나중에는 병원에서 하는 말이 수술하지 아니하면 2년의 삶을 살수 없다고 그랬습니다.  그래서 남편을 병원에 입원시켜서 수술하는날 금식하며 병원에서 성도들과 기도했습니다.  아침부터 오후 5시가 넘어도 지혈이 안되어서 수술하는데 무척 애를 먹다가 나중에는 산소가 부족해지고 심장이 잘 안뛰고 피가 모자라서 병원에서 응급으로 방송을 해서 혈액을 공급할 여섯 사람이 나와 달라고 했습니다.  자원한 사람이 방송을 듣고 나와서 그래서 수술은 무사히 마쳤습니다만 계속해서 지혈이 되지 않습니다.  응급실에 갖다 놓아도 피가 자꾸 흘러 지혈이 안되니까 의사 선생님은 희망이 없다고 그랬습니다.  이제 의학적으로는 할 수가 없다고...  그 부인과 그 셀원들이 모여서 기도실에서 눈물을 흘리며 주님이여 이제는 '수인사대천명'으로 사람이 할 일은 다했으니 하나님께서 간섭하여 달라고 기도하니까 그만 덜컥 지혈이 되버렸습니다.  그래서 살아났어요.   구사일생으로 살아났습니다.  이제는 건강해 지고 우리 교회에 열심히 출석하고 하나님을 잘 섬기고 있습니다.  기도가 이런 큰 효과를 발생합니다.  사람으로 할수 없을 때 하나님이 와서 할수 있도록 만들어 주시는 것입니다.  그러므로 기도와 말씀 읽기를 게을리 한 죄를 회개하고 지나가야 됩니다.  말씀은 영적인 양식입니다.
(마4:4) "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 
       하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니라"
양식을 먹지 않고 살수 있어요?  영적인 영양실조에 걸려서 저항력을 상실하여 마귀의 공격에 넘어져 수많은 죄악이라는 병에 들립니다.  왜 마귀에게 집니까?  영적으로 영양실조에 걸려서 힘이 없으니까 저항할 수가 없죠.
(신30:9-10) "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하여 이 율법책에 기록된 그 명령과 
           규례를 지키고 네 마음을 다하며 성품을 다하여 여호와 네 하나님께 돌아오면   
           네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 육축의 
           새끼와 네 토지 소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 여호와께서 네 열조             를 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐 하사 네게 복을 주시리라"
여러분! 우리 마음의 방을 청소할 사항은 너무나 많습니다.  그러나 가장 두드러진 쓰레기와 먼지를 치우는 것이 급선무인 것입니다.  하나님의 나라와 의를 먼저 구하며 살지 못한 쓰레기 더미를 젖히고 용서와 사랑의 인색한 삶을 살은 쓰레기 더미를 치워야 됩니다.  너무나 부정적이고 소극적인 인생을 산 삶을 회개하고 기도하기와 말씀공부를 게을리 한 이 모든 잘못을 청산해야 되는 것입니다.
(요일1:9) "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며
         모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"
우리 깨끗한 마음의 방을 가지고 다가오는 2002년을 맞이해야 되겠습니다.  그래야 이제 진짜 거짓이 없는 희망차고 꿈이 있고 기대가 넘치는 새해를 맞이할 수 있습니다.
(잠4:23) "무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원(根源)이 이에서 
        남이니라"
마음에 방을 청소하고 깨끗이 해서 다가오는 새해라는 손님을 마음속에 영접하여 위대한 승리로운 새 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

《기도》
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
묵은해를 보낼때 우리 마음속에 회한이 많습니다.  
내 아버지 하나님!  이루지 못한 꿈도 많고 입은 상처도 많고 아쉬움도 많습니다. 
내 아버지 하나님이시여! 오늘 하나님 앞에서 모든 것을 회개하고 자복하고 우리의 마음의 방을 청소하게 도와 주시옵소서.  쓰레기 더미를 가지고 새해를 맞이하지 않게 도와주시옵시고 마음을 깨끗이 청소하고 소지하여 새해라는 아름다운 손님을 맞이하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘

==================================================

=== 20020106.txt ===

일시 : 2002년 1월 6일 성찬주일
제목 : 새해를 맞이하는 마음의 준비
성구 : 잠언 4장 20∼27절


  저는 여러분과 함께 『새해를 맞이하는 마음의 준비』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  매년 묵은해를 보낼 때마다 못다 이룬 꿈과 수많은 아쉬움 때문에 마음이 아프지만 그러나 새해를 맞이한다는 기쁨에 마음이 들뜨게 됩니다.
  금년 새해에는 못 이룬 꿈이 이루어지겠지, 좀더 좋은 일이 생기겠지, 복을 받게 될 거야 등 막연한 기대를 갖게 됩니다.
  그와 같은 기대가 새해에 현실화되기 위해서는 우리가 반드시 마음의 그릇이 준비되어야만 합니다.  준비하지 않은 마음에는 새해의 수많은 기회가 스치고 지나가 버립니다. 그러나 준비된 마음의 그릇에는 새해의 좋은 일들이 가득히 담기게 됩니다.  
  그러므로 우리는 새해를 맞이하기 위해서 어떤 마음의 준비를 해야 될까요?
 
  첫째로, 꿈과 희망이 있는 새해가 되어야만 합니다.
꿈이 있어야 희망이 있고 또 희망이 있어야 꿈이 있습니다. 꿈도 희망도 없으면 살아갈 에너지가 사라져 버리고 맙니다. 꿈과 희망이 있을 때 삶의 에너지가 충천합니다.
며칠 전에 인터넷 홈페이지에서 저에게 어떤 청년이 편지를 해왔습니다.  
그 청년의 편지 내용은 
"나는 꿈도 희망도 없습니다. 그저 멍청할 뿐입니다. 나는 어떻게 살아야 됩니까?"  
나는 그 편지를 읽고 마음속으로 웃었습니다. 왜냐하면 그 청년은 스스로 거짓말을 하고 있습니다.  왜냐하면 예수를 믿고 하나님 앞에 나온 사람에게는 하나님께서 모든 사람에게 꿈과 희망을 주시고 계시기 때문인 것입니다. 하나님은 우리들에게 희망을 주시기 위하여 예수님의 십자가 밑으로 부르신 것입니다. 예수님의 십자가는 하나님이 우리를 향하신 꿈이요, 희망인 것입니다. 우린 그리스도 예수 십자가에서 너 나할 것 없이 예외없이 하나님이 주시는 꿈과 희망을 얻을 수 있기 때문인 것입니다.  
(히12:2) "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여   십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라"
그러므로 우리의 꿈과 희망이 되시는 예수 그리스도를 바라보면 하나님께서 우리 가슴속에 누구를 불구하고 예외없이 꿈과 희망을 심어 주는 것입니다. 우리는 십자가 밑에서 하나님께서 예비하신 놀라운 꿈을 얻을 수가 있습니다. 그 꿈은 죄 용서의 꿈인 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가를 바라보면 그 보혈의 능력으로 죄가 씻어지고 용서받고 의로움을 얻고, 하나님의 영광을 얻는 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 그리고 십자가를 통하여 우리는 성결의 꿈이 이루어집니다. 죄 많은 세상에서 어떻게 거룩하게 살아갈 수 있겠는가?  인간의 힘과 능으로는 되지 않습니다. 그러나 십자가를 바라볼 때 성령을 통하여 우리를 죄와 세속에서 이기게 하시고 마귀를 이기게 하시고 성결함을 주시는 하나님을 기대할 수 있고 꿈을 가질 수가 있습니다. 십자가 밑에서 그리스도를 바라보고 우리는 심신의 치료의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 마음도 치료를 받고 육체도 치료를 받고 건강과 생명을 얻는다는 그 아름답고 찬란한 꿈을 우리는 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가 밑에서 주를 쳐다볼 때 우리환경이 어떠함에도 불구하고 축복의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으므로 그리스도 안에서 저주가 안개구름처럼 사라지고 아브라함의 복이 내게 주어진 꿈을 우리 마음속에 소유할 수가 있습니다.  
  또한 십자가 밑에서 그리스도를 바라볼 때 천국 낙원의 꿈이 우리에게 주어집니다.  
사망과 음부가 철폐되고 부활과 영생과 천국이 우리의 소유가 되는 그 찬란하고 아름다운 꿈을 소유할 수 있습니다. 실로 전인구원의 꿈이 바로 십자가를 쳐다볼 때 우리에게 주어지는 것입니다.  
(시103:1-5) "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아    여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든           병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로           네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는 도다"
(요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"
오중복음과 삼중축복의 꿈과 희망에 젖어서 우리는 새해를 맞이해야 되는 것입니다. 이 희망과 꿈이 삶의 모든 희망과 꿈의 기초가 되기 때문인 것입니다. 그러기 때문에 '나는 꿈도 희망도 없는 멍청한 사람입니다.'  그런말을 할 수가 없습니다. 왜냐하면 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 보내시사 우리의 마음속에 기초적인 오중복음과 삼중축복의 꿈을 갖게 만들어 주셨습니다. 우리가 이꿈을 굳세게 가지고 나가면 새해 모든 일에 이 꿈이 우리에게 큰 생활의 활력소가 되어 주는 것입니다.

  둘째, 우리는 새해 불퇴전의 기도의 각오로 맞이해야 되는 것입니다.
새해라는 가나안 땅을 점령하기 위하여 마귀와 치열한 영적인 전쟁을 치러야만 합니다.  전쟁이란, 크던 작던 극히 힘든 것이고 희생이 따릅니다. 누가복음 18장에 예수님께서는 항상 기도하고 낙망하지 말라고 말씀하시면서 이런 이야기를 하셨습니다. 한 도시에 어떤 과부가 있었는데 어려움을 당했습니다. 그런데 거기에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 재판관이 있었는데 그 재판관에게 나가서 "내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서"하나 그 재판관이 듣지도 않고 용납하지도 않았습니다. 그러나 이 과부가 낙심하지 아니하고 끊임없이 나가서 부르짖은 결과에 이 재판관이 나중에 "내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 밤낮 와서 나를 번거롭게 하므로 내가 그 원한을 들어주겠다"고 해서 그 문제를 해결해 주었다고 주님께서 말씀하셨습니다. 그러므로 주님은 이 과부의 기도를 본받으라고 말씀하셨습니다. 이 과부는 분명한 목표를 가지고 있었습니다. "내 원수를 갚아 주소서" 분명한 목표입니다. 우리도 새해 기도할 때 분명한 목표를 가지고 기도해야 됩니다.  목표와 꿈을 가지고 기도하는 기도가 응답을 받습니다. 그리고 이 과부는 한 맺힌 부르짖음을 했었습니다. 그는 단호한 결심을 하고 한 맺힌 기도로 마음에 모든 열정을 다가지고 부르짖어 외친 것입니다. 그리고 이 과부는 복잡한 기도를 하지 않았습니다. 단순한 기도를 했습니다. "내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서" "내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서" "내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서" 그는 단순한 기도의 내용을 반복, 반복해서 부르짖은 것입니다. 그리고 그 기도는 줄기찬 기도였습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울이 지나도 낙심하지 아니하고 응답이 올 때까지 줄기찬 기도를 하고 낙망치 않고 끝까지 인내를 했습니다. 그 결과로 그 기도가 응답 받은 것입니다. 하나님의 성도들에게 주신 약속도 바로 그런 것입니다. 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 기도를 응답해 주시지 않았겠느냐, 오래 참으시겠느냐, 그러나 내가 올 때 믿는 자를 보겠느냐고 탄식했습니다. 왜냐하면 말세에는 인내심이 부족하여 조금 기도하다가 사람들이 쉽게 포기할 것이기 때문인 것입니다. 우리가 이 과부의 간절한 기도를 본받아서 항상 기도하고 낙심치 아니하면 우리는 영적전쟁에서 이기고 마귀를 물리치고 그리스도가 보혈로 사주신 천국을 소유할 수가 있게 되는 것입니다.
(히10:36) "너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라"
오늘날 가장 필요한 것은 끝까지 참고 기다리며 부르짖는 인내의 기도가 필요한 것입니다.

  셋째로, 우리가 긍정적이고 적극적으로 살아가는 새해를 만들어야 됩니다.
긍정적인 마음의 태도를 가지지 않고는 새해 성공적인 삶을 살아갈 수가 없습니다.
죽은자를 살리시고, 없는 것을 있게 하시는 하나님을 마음속에 모시고 살면은 우리는 어느 곳에 가든지 긍정적이 될 수 있습니다. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이 계시지 않습니까? 환경이 죽음의 절망 같아도 그 안에서 생명을 주시는 하나님을 의지하고 희망을 갖고 살아야 된다는 것입니다. 아무리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 모든 것이 죽은 것 같을지라도 죽은자를 살리시는 하나님이 우리에게 계시므로 그 죽음 가운데에서도 삶의 희망을 찾아보아야 된다는 것입니다. 겨울철에 밖에 나가 보십시오. 산천이 다 흰눈으로 덮여서 생명의 기운은 하나도 보이지 않습니다. 그러나 우리가 더 깊이 밝히 보면 그 눈 밑에, 그 흙 밑에 생명이 다 살아 있습니다. 봄이 되면 그 생명이 다 살아나는 것입니다. 이처럼 사망 가운데서 생명을 찾아보는 긍정적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 하나님이 계시기 때문에 죽은 자 가운데서 생명을 우리가 찾아볼 수가 있는 것입니다. 아무것도 없을지라도 무에서 유를 창조하시는 하나님을 의지하여 기적이 일어날 것을 믿고 기대할 수 있습니다. 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시기 때문에 아무것도 없어도 우린 하나님이 계시면 그곳에 있는 것을 차지할 수가 있는 것입니다.
(롬4:17) "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라"
그러므로 이 새해에는 우리가 아무리 캄캄한 사망의 음침한 골짜기로 지날지라도 하나님이 같이 계시는 것을 늘 알고 죽은자를 살리시는 하나님과 더불어 사망속에 생명을 바라보아야 되고 없는 곳에서 있는 곳을 바라보고, 긍정적인 마음의 자세를 취해야만 되는 것입니다. 
  여러분 오병이어의 기적을 잘 알고 계시죠? 주님께서 광야에 나갔을 때 해거름에 모든 사람들이 굶주린지라 주님이 빌립을 불러서 말했습니다. "이 사람들이 굶주려 가는 것을 내가 원치 아니한다. 먹을 것을 주라." 그럴 때 빌립은 없는 것을 먼저 찾았습니다. "주여, 이곳은 광야입니다. 이곳은 떡을 살만한 곳도 없습니다. 우리는 돈이 없습니다. 우리는 먹일 수 없습니다." 빌립은 예수 그리스도의 명령을 받고도 그 광야에서 없는 것을 먼저 인정하고 찾았습니다. 그러나 안드레는 그렇지 않았습니다. 안드레는 광야에 예수님이 계시기 때문에 무슨 일이 일어날 수 있다고 생각하고 그는 있는 것을 찾았습니다. 어린 소년의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 있는 것을 가지고 나와서 주님께 나오니 주님이 기뻐하사 빌립은 물리치시고 안드레를 받아서 오병이어의 축복을 해주시매 오천명 남녀 기만명이 먹고 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 빌립은 똑같은 환경에서도 부정적으로 없는 것을 인정했습니다. 그러나 안드레는 예수님이 같이 계시므로 있는 것을 긍정했습니다. 그러므로 주님은 있는 것을 긍정하는 안드레와 같이 하여서 기적을 행하신 것입니다. 여러분 없다고 하는 사람에게는 있는 것도 빼앗아 버립니다. 있는 것을 찾는 자에게는 주님께서 더 주시는 것입니다. 죽음 가운데서 생명을 바라보고 없는 가운데서 있는 것을 찾는 긍정적인 태도를 갖고 새해를 살게 되시기를 주님의 이름으로 축복합니다. 그리고 이 새해에는 여러분 적극적인 인생을 사시기를 바랍니다. 적극적이라는 것은 모험적인 삶을 말하는 것입니다. 할수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 할수 없다고 하지말고 할 수 있다고 모험적으로 나가는 것이 적극적인 삶인 것입니다. "내 믿음대로 될지어다" 라고 성경은 말하지 않았습니까? 아브라함은 인생을 적극적으로 산 사람이었습니다. 그는 나이 75세, 하나님의 약속을 받고 갈 바를 모르며 새로운 인생을 개척하기 위해서 나갔습니다. 적극적인 인생을 살았습니다. 모세는 80세에 벌써 은퇴해도 훨씬 전에 은퇴해야 될 분인데 호렙 산에서 하나님의 영광을 바라보고 하나님의 명령을 듣자 지팡이 하나 들고 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성을 구원하기 위해서 나갔습니다. 그는 모험적인 인생을 산 것입니다. 소극적인 인생관을 가진 사람은 모험을 두려워 하고, 현실에 안주하며, 평안 제일주의로 나가서 움직이지 않습니다. 그러나 적극적인 사람은 모험적인 삶을 살고, 개혁적인 삶을 삽니다. 삶의 필요에 따라 담대하게 개혁을 추진합니다. 소극적인 사람은 전통주의, 보수주의에 앉아서 개혁을 거역합니다. 그러나 적극적인 사람은 끊임없이 개혁을 해나가는 사람인 것입니다. 적극적인 사람은 발전을 향해 나가는 삶을 말합니다. 발명과 발견은 현실의 안전한 복음자리를 박차고 새로운 세계의 삶을 찾아 나가는 것입니다. 끊임없는 개혁과 변화를 추구하는 것이 적극적인 삶인 것입니다. 적극적인 삶이란 생산적인 삶입니다. 소극적인 삶은 소모적인 삶이요, 고독한 삶이요, 도피적인 삶이지만 적극적인 삶은 생산적이고 창조적이며 협동적인 삶을 살아 나가는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리가 이 해를 성공적으로 살기 위해서는 인생을 소극적으로 바라보고 나는 못한다 안된다 뒤로 물러가는 삶을 살지 말고 적극적으로 모험하고, 개혁하고, 발전을 향해 나가고 생산적인 삶을 사는 적극적인 삶의 태도를 가지고 살아야 될 것입니다. 그렇게 해야 우리 교회도 잘되고 우리나라도 잘됩니다. 우리가 적극적으로 나가서 월드컵을 성공적으로 완성할 수 있게 되어야될 것이고 또 나아가서 경제회복과 남북통일 등에 대한 태도도 우리가 소극적으로 대하지 말고 적극적으로 나가야 될것입니다. 

  넷째로, 우리들은 믿음으로 사는 새해를 만들어야 되는 것입니다.
믿음은 들음에서 나며 들음은 하나님의 말씀으로 말미암느니라고 성경은 말하고 있습니다.  하나님의 말씀은 삶을 성공시키는 지혜와 지식의 보고인 것입니다. 창세기부터 계시록까지 이 말씀을 받아들이는 가정은 살고 이 말씀을 받아들인 사회와 국가는 흥한 것을 우리는 역사를 통해서 알고 있는 것입니다. 여러분 계시적인 지식은 이성이나 감각으로 이해되지 않지만 믿음으로 받아들이면 되는 것입니다. 성경은 인간의 이성이나 감각이나 경험에서 나온책이 아닙니다. 하나님의 지혜와 하나님의 지식으로 나온 것이기 때문에 우리는 믿음으로 받아들이고 그를 순종하면 놀라운 지혜와 지식을 가지고 인생을 살아가게 되는 것입니다.
(히10:35) "그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라"
(히10:38) "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
그렇기 때문에 우리는 하나님 말씀을 받아들이고 이 말씀을 우리 삶의 지혜와 지식으로 삼고 말씀을 믿음으로 나아가면 우리에게 하나님이 함께 하셔서 능력과 영광을 나타낸 것을 체험하게 될것입니다. 여러분 하나님의 말씀을 믿고 사는 삶은 하나님의 기적을 믿는 삶인 것입니다. 성경은 기적으로 시작하여 기적으로 마쳤습니다. 하나님의 말씀으로 천지와 만물을 지으신 것이 기적 아닙니까? 또 요한계시록에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 창조해서 우리에게 내려오는 것은 바로 기적인 것입니다. 예수 그리스도의 탄생이 기적이고, 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 것이 기적이고, 그리스도의 일생이 모두다 기적으로 꽉 들어차 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 믿는다는 것은 우리의 삶속에 기적을 믿고 기적을 기대하며 기적을 체험하며 사는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여 주겠다는 것은 기적을 보여 주겠다고 하신 것입니다.
여러분 대역전의 하나님이 계시기 때문에 하나님은 악을 선으로 바꾸는 기적을 베풀어주시는 것입니다.
(롬8:28) "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"
사망의 음침한 골짜기에서도 주님께서 같이 계시고 원수 앞에 진수성찬을 차리시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서 우리와 같이 계셔서 우리에게 기적을 행하신다는 것을 믿을때 우리 삶속에 구원의 손길이 다가오게 되는 것입니다.
우리 구로 대교구 권재익 권사님의 기적을 체험한 간증의 말씀을 여러분 들어 보십시오.
3년전에 생긴 심장병 때문에 심장혈관 수술을 세차례나 받았지만 차도가 없었습니다. 가슴에 통증이 오면 견딜수가 없고 계단을 다섯 개 이상 오를수 없고 2미터를 걸으면 쉬어야 할 정도로 일상 생활이 곤란하고 병원에서는 가슴을 절개수술을 꼭 해야 완치될 수 있다고 그렇게 말했습니다. 수술비의 상당 부분은 우리 교회에서 지원되고 수술날짜를 받고 기다렸습니다. 교역자와 교구 식구들에게 기도 부탁을 하고 기도원에 3일 금식으로 올라갔었습니다. 그 많은 물질을 나이든 자신이 쓰는 것이 안타까워 젊은이들을 위해 수술비를 쓰게 해주시고 자신은 하나님이 고쳐 달라고 간절히 기도했습니다. 움직이기 힘드므로 숙소에서 찬송가 '184장 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케하기도 예수의 피밖에 없네' 이 찬송을 몇십번 부르며 방언으로 기도를 했습니다. 그는 예수님의 손이 심장에 안수해 달라고 세 번 정도 심장을 문지르고 기도하는데 갑자기 배속에 깊은 곳에서 '일어나 뛰어라, 일어나 뛰어라' 하는 고요하고 잠잠하고 확신에 찬 음성이 들려 왔습니다. 그래서 갑자기 온몸에 힘이 솟는 것 같아서 "에라 모르겠다!"고 일어나서 줄넘기하듯 뛰어봐도 숨이 차지가 않아요. 그래서 "에라 숨이 안차는 것을 보니 단숨에 일어나서 기도원 엘리야 고지까지 올라가 봐야 되겠다"고 그냥 그길로 달려서 엘리야 고지까지 올라갔는데도 아무 고통이 없었습니다. 하나님이 치료해 주셨구나 확신을 했습니다. 
그래서 기도원에서 내려와서 병원에서 그 일을 말하니까 의사가 "터무니 없는 소리 하지도 말아라, 웃기는 소리한다고, 그러지 말고 수술 받을 준비나 하라"고 결과는 심장이 기형으로 생긴데다 관상동맥에 칼슘이 붙어서 돌이 되어서 혈관을 막고 있었습니다. 그러니 의사 선생님들이 갑자기 기형인 심장이 관상동맥에 칼슘이 붙어서 돌이 되어 심장혈관을 막았는데 나을 도리가 있냐고 다시 그러면 조형 촬영을 해보자고 했습니다. 촬영을 해보고 너무 놀란 것은 그 이상적인 심장이 정상으로 돌아왔고 혈관속에 돌이 되어서 막혀있던 칼슘이 다 깨어져서 가루가 되어 버렸습니다. 깨끗이 나아 버렸습니다. 그래서 아무 문제없으니 수술할 필요가 없다고 해서 퇴원되고 만 것입니다.
여러분 그러므로 오늘날도 우리가 진실로 하나님의 기적을 믿으면 인간으로 상상할 수 없는 역사를 하나님께서 이루어 주신다는 것을 알아야 될 것입니다. 새해에는 기적을 믿는 신앙을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  다섯째로, 사랑을 실천하는 새해를 살아야 됩니다.
여러분 사랑을 실천하는 새해는 뭡니까? 용서하는 사랑을 가져야 됩니다. 사랑은 허다한 허물을 덮는다고 말했습니다. 여러분 율법은 허다한 허물을 파헤쳐 냅니다. 없는 허물도 파헤쳐 냅니다. 그러나 사랑은 허다한 허물을 덮어 버리는 것입니다. 그리고 용서로 끌어안는 것입니다. 여러분 우리의 이웃을 용서할뿐 아니라 자기를 용서할 줄 알아야 됩니다. 요사이 저에게 인터넷으로 오는 편지를 보면 많은 사람들이 과거에 죄를 짓고 회개를 했으나 그 결과로 자기를 용서하지 못하고 마음에 굉장한 죄책으로 고심을 하면서 내가 이러한 상태로 교회를 나갈 수가 있습니까? 하나님이 나를 받아 들일 수 있습니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 우리가 이웃을 용서해 주는 것처럼 그리스도의 보혈을 통하여 나도 용서해 줄줄 알아야 되는 것입니다. 이웃을 용서하는 사람이 왜 자기를 용서하지 않습니까? 하나님께서 용서해 주셨으면 자기도 자기를 용서할 줄 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 회개하면 하나님이 우리를 용서해 주셨기 때문에 우리는 마땅히 우리 자신을 용서하고 우리를 용납해 드려야 될것인 것입니다. 
(벧전4:8) "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"
이 사랑을 우리는 우리의 가장 가까운 가족끼리 출발해서 허다한 허물을 덮으면서 살고 허물을 들추어내면서 사는 율법주의적인 삶을 살지 않게 되기를 간절히 바랍니다. 여러분 사랑은 또한 나누는 사랑입니다. 인생 문제의 근본적인 해답은 있는 자가 없는 자와 나누는 사랑에 있는 것입니다. 여러분 나누지 않고 사랑이 될 수 었지요. 오늘날 이스라엘과 아랍과 저렇게 싸우는 것도 종교적인 싸움이 아 닙니다. 결국은 땅을 나누어 가지자는 것입니다. 이스라엘이 전부 땅을 가지지 말고 아랍에게도 땅을 나누어주어서 가자지구에서 아랍의 독립국가를 만들어 달라는 것입니다. 팔레스타인의 독립국가를 만들어 달라는 것입니다. 나누어 달라는 것입니다. 여러분 우리의 생활 속에 빈부 가운데 여러 가지 알력과 갈등이 있는 것도 서로 나누어 갖자는데 있는 것입니다. 그 나눔을 어떻게 갖습니까? 있는자가 양보해서 없는자와 나누어야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 가지고 있는 것 가지고 이웃과 나누는 사랑을 실천해야만 되겠습니다.
(롬12:14-17) "너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이 하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라 아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라"
여기에 있는 것처럼 우리는 즐거워하는 자와 함께 즐거워하고 슬퍼하는 자와 함께 슬퍼하는 함께 사는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 나만 잘살고 너희들은 못살아도 좋다는 그러한 태도는 사랑이 아닌 것입니다. 또한 우리는 손해 보는 사랑을 가지고 살아야 됩니다. 내 탓이요. 네 탓이 아니다. 무슨 일을 당하면 우리 사람들은 전부 손가락을 상대방을 향해서 당신 탓이다. 네 탓이다. 이웃 탓이라고 말하는데 그러지 말고 모든 것은 네 탓이요. 이것은 손해보는 사랑입니다. 즉 다시 말하면 거룩한 바보가 되어야 된다는 것입니다.
(마5:38-39) "또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
이대로 사는 것은 바봅니다. 그러나 보통 바보가 아니고 똑똑하면서도 이대로 산 사람은 거룩한 바봅니다. 우리가 거룩한 바보 남편이 되고 거룩한 바보 아내가 되고 거룩한 바보 부모가 되고 거룩한 바보 자녀가 되어서 눈을 지그시 감고 살면 평화를 가져올 수가 있는 것입니다. 모두다 내것이요. 이것은 나의 마음대로 해야 되겠다. 이렇게 하면은 평화가 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 새해에는 그 무엇보다더 가정에서 화목한 부부가 되기 위해서 최선의 노력을 다해야 되는 것입니다. 가화만사성이라는 말이 있습니다. 가정이 평안해야 사업도 생활도 잘되는 것입니다. 그러므로 남편은 새해에 행복의 비타민을 부인에게 많이 들게 만들어 주십시오. 행복의 비타민이 뭡니까? 남편은 새해에는 부인을 하루에 몇 번이고 포옹해 주십시오. 이것이 행복의 비타민입니다. 여러분. 부인을 안아주고 얼굴에 꼭 뽀뽀를 해주십시오. 그러면 비타민 결핍증에 걸리지 않는 것입니다. 그리고 부인에게 잔소리나 꾸지람하지 말고 마음에 안드는 일이 있거든 꿇어앉아 기도하십시오. 부인이 들리도록 기도를 하십시오. 그러면 하나님을 통해서 가는 것이기 때문엔 부인이 알아들을 것입니다. 직접 꾸지람이나 또한 화를 내지 마십시오. 그리고 느긋한 마음을 잡수십시오. 성급하게 무엇이든지 요구하지 마시고 느긋하게 대하시고 남편 여러분 돈이 있거든 돈을 부인에게 맡기십시오. 돈을 맡긴다는 것은 나는 당신을 사랑하고 신뢰한다는 표시인 것입니다. "네 돈은 네 돈이고 내 돈은 내 돈이다. 내가 왜 피땀 흘려 번 돈을 너에게 주어?" 이렇게 되면은 안됩니다. 돈을 부인에게 맡기십시오. 그것은 부인을 사랑하고 신뢰한다는 증표가 되는 것입니다. 절대로 남편 여러분 부인하고 말다툼해서 이기지 마십시오. 그러면 참밥을 먹게 되는 것입니다. 부인하고 싸워서 이익될 것이 하나도 없습니다. 그냥 바보같이 지십시오. 집에서 아무리 바보가 되어도 손해 날것 없습니다. 밖에 나가서 바보가 안되면 되는 것입니다. 그리고 또 말씀하고 싶은 것은 아내를 키워 주십시오. '너는 집에서 부엌대기니까 그저 구정물 흘리고 일이나 해라' 이렇게 하지 말고 아내를 키워 주십시오. 모임에 나가서 자랑스럽게 해줄수 있도록 키워주고 아내의 이미지를 돋구워 주십시오. 필요하다면 품위 유지비를 투자 하십시오. 그렇게 하면 가정이 평안하고 아내가 기뻐해야 가정이 좋을 것 아니겠습니까? 그리고 아내 여러분은 하루에 한번 이상 남편을 웃게 하십시오. 스크레스를 어떻게 해소합니까? 웃어야 되죠. 방실방실 웃는 부인보다 더 아름다운 부인이 없습니다. 여러분 상아같이 아름다운 얼굴을 가져도 싸늘하게 있는 여자는 볼품 없습니다. 호박같이 못나도 벙실벙실 웃으면 그것이 얼마나 보기 좋은지 모릅니다. 남편이 출근할때도 방실방실 웃으면서 보내고 남편이 들어오거든 활짝 웃으세요. 좀 웃기전에 거울이 보고서 좀 연습을 하고 난 다음에 활짝 웃으라고 그냥 씽긋이 웃지말고 활짝, 여보~ 어서 오세요. 활짝 웃으세요. 그리고 하루에 꼭 한가지 이상씩 남편을 칭찬하십시오. 여러분 칭찬은 기적을 낳습니다. 그저 당신이 제일이야. 이거 어마어마하게 효과가 있습니다. 바깥에서 10번 칭찬 듣는 것 보다 더 그 부인이 "당신이 제일이야" 그말 한마디 들으면 용기 백배하는 것입니다. 그리고 남자들은 집에서 자기 혼자 있기를 좋아하는 성격이 있습니다. 부인하고 자녀들하고 같이 있는 것도 좋지만 남자는 곰같이 자기 굴속에 들어가기를 원하는 성격이 있습니다. 그러므로 벼게 베고 혼자 방에 들어가서 잠을 자거든 내버려 두세요. 왜~ 하루종일 우리는 집에 두었다가 이제 돌아와서 이야기도 안하고 혼자 자냐고 그러는데 원래 남자는 곰같이 혼자 굴속에 들어가 있기를 원하는 성격이 있어요. 그러므로 혼자 좀 잠을 자거든 그 시간도 내버려 두고 또 혼자 텔레비전 보고 앉아 있거든 좀 내버려 두세요. 자꾸 그것을 까다롭게 굴면은 집에 들어오는 것이 귀찮아 지고 마는 것입니다. 그리고 또 알뜰한 가계를 해서 남편이 신뢰할 수 있게 하십시오. 뭐 돈을 자꾸 쓰되 그냥 빚을 내어 쓰면 내가 어제 인터넷에서 편지 한 장을 받았는데 "목사님 나는 어떡게 합니까?" 어린 딸이 편지했어요. "우리 어머니가 돈을 쓰고 또 빌려 쓰고, 또 빌려 쓰고, 또 빌려 써서 아버지는 밤낮 어머니 빚 갚다가 볼일 다 보다가 이제는 아버지도 낙심해서 아버지도 에라~ 될대로 되라 술잡수시고 아버지도 이제는 인생을 포기했습니다. 우리 자녀들은 어떻게 살아야 됩니까?" 여러분 가정에 주부가 알뜰 살림을 하지 않으면 어린 아이들까지도 불안과 공포속에 밀어 넣고 마는 것입니다. 그러나 가정에 아내가 알뜰가계로 미래를 준비하며 살림을 잘하면 남편이 신뢰하고 남편 스스로도 생활을 절제하고 절약하며 어찌 하든지 저축해서 장래를 위해서 살려고 하는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 새해에는 서로 손해 본다고 생각하면서 노력하여 남편은 아내를, 아내는 남편을 위해서 희생하고 서로 사랑을 지어 나가는 훌륭한 건축가들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분 이웃이 잘될 때 진정으로 기뻐해 주고 이웃이 고난 당할 때 진정으로 슬퍼해주는 사랑을 우리가 실천하고 살아야 되는 것입니다. 제사장이나 레위인같이 불한당 만난 사람보고 지나가지 말고 사마리아 여인같이 정말로 함께 고난을 같이 하며 도와주는 사람이 되어야 할 것입니다.
 여러분 그 다음 우리는 오래 참는 사랑을 가져야 됩니다. 
기대를 져버리지 않는 사랑 말입니다. 
(고전13:7) "모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라"
사랑은 쉽게 포기하지 않습니다. 사랑은 오래 참고 견디면서 언제나 좋은 결과가 나타날 것을 기대하면서 사는 것이 사랑인 것입니다. 사랑이란 견디는 것이에요. 가족 구원과 남편과 자녀의 변화를 위해서 기도하는 사람들이 제게 편지를 많이 오는데 굉장히 낙심을 하는 편지랍니다. 얼마까지 기도해야 남편이 구원 받겠습니까? 얼마나 오래 견뎌야 변화를 받겠습니까? 여러분 이태백은 부자집 아들로써 5살 때 중국가서 이미 10살 때 시도 쓰고 했으나 공부에 별 진전이 없었습니다. 어느날 공부에 실증이 나서 길거리를 배회하는데 왠 할머니가 쇠몽둥이 하나를 열심히 문지르고 있어요. 그래서 "할머니 그 쇠몽둥이를 왜 열심히 문지르십니까?"하니까 "이걸 문질러서 바늘로 만들어서 실을 끼어서 옷을 기울려고 한다." 그래서 이태백이 하는 말이 "별 이상한 사람 다 있네. 이 쇠몽둥이를 언제 갈아 가지고서 바늘로 만드느냐?" 그러니까 그 할머니가 처다보고 정색을 하고 "웃을 일이 아니야 열심히 노력하면 쇠몽둥이도 바늘이 되는 법이야." 이말을 듣고 그는 크게 감동을 해서 그는 분발하여 열심히 공부한 결과에 드디어 유명한 시선이 될 수가 있었습니다. 여러분 쇠몽둥이를 갈아서 바늘로 만들겠다는 그러한 인내심을 가진다면 여러분 무엇이든지 변화를 가져올수가 있는 것입니다. 현재 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 낙심될지라도 눈으로 보는 것 내 현실로 느끼는 것에 의지하지 말고 전능한 하나님을 바라보십시오. 하나님께 능치 못하심이 어디 있겠습니까? 술주정뱅이도 돌아옵니다. 방종한 남편도 돌아오는 것입니다. 반항하는 자녀들도 변화 받습니다. 갈릴리 바다를 잠잠케 하신 하나님이 무슨 풍랑을 잠잠하게 하지 못하겠습니까? 죽은 나사로를 살린 하나님께서 어떤 부패한 인생도 살려 놓을수가 있는 것입니다. 문제는 낙심하지 말고 끝까지 인내로써 주님께 부르짖으면 주님께서 기적을 행하시는 것입니다. 
  
  새해라는 시간은 무섭게 밀려오는 바닷물처럼 우리의 가슴에 부딪히고 지나갑니다. 준비된 사람은 새해가 싣고 오는 은혜와 복을 붙잡을 것이요 그렇지 못한 사람은 새해라는 시간의 밀물에 떠내려가고 말 것입니다. 여러분 꿈과 희망이 있는 새해를 만드십시다. 불퇴전의 기도의 각오로 맞이하는 새해를 만드십시다. 그리고 긍정적이고 적극적으로 새해를 가슴에 품고 살아가는 우리들이 되십시다. 믿음으로 사는 새해가 되고 우리는 진실로 사랑을 실천하는 새해가 될 때 운명과 환경을 변화시키며 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 새로운 삶을 얻게 되실 것입니다.

《기도》
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
새해는 벌써 성큼 다가와서 신속히 우리 곁을 지나가고 있습니다.
우리가 이 새해를 붙잡아서 참 행복된 삶을 만들기 위해서는 
우리 마음에 확실한 태도의 준비를 하게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘

==================================================

=== 20020113.txt ===

일시 : 2002년 1월 13일 주일
제목 : 플러스 인생과 마이너스 인생
성구 : 로마서 8장 28절

  저는 오늘 여러분과 함께 『플러스 인생과 마이너스 인생』이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  인생을 항상 손해보며 적자인생으로 사는 사람이 있는가 하면 인생을 항상 플러스로 흑자인생을 사는 사람도 있습니다. 
  적자 인생과 흑자 인생이 운명이요 팔자라고 생각하면 대단히 잘못 안 것입니다. 인생을 살아가는 당사자인 우리가 삶의 환경과 처지에 대하여 어떤 생각을 가지는가에 따라서 인생 가계부에 흑자도 될 수 있고 적자가 될 수가 있는 것입니다. 
저는 이 이야기를 항상 기억합니다. 어느 아버님이 초등학교 1학년에 들어간 아들을 데리고 주일 예배를 갔는데 목사님이 하도 까다로운 설교를 하셔서 아버님도 알아듣기가 힘이 들었습니다. 그런데 초등학교 1학년 들어간 아들이 열심히 설교를 듣고 있습니다. 예배가 끝나고 나오면서 아버님이 말했습니다. "나 오늘 너에게 감동을 했다. 아버님도 오늘 설교 듣기가 힘이 들었는데 어떻게 네가 그 어려운 설교를 잘 들었느냐? 무슨 말씀을 하는지 알았느냐?" "하나도 몰랐습니다." "그러면 어떻게 열심히 강단을 쳐다보고 있느냐?" "아버지, 목사님 뒤에 내가 학교에서 선생님이 가르쳐주신 플러스표가 있었어요. 그 플러스를 바라보고 아하 예수 믿는 것은 플러스가 되지 마이너스가 되지 않는구나 예수 믿는 생활은 보탬이 되는구나 그걸 생각하고 있었습니다." 아버지가 깜짝 놀라면서 "야! 나 오늘 목사님의 설교 들은 것보다 너에게 은혜를 더 받았다. 그렇구나 예수를 믿는 삶이란 플러스 생활이지 마이너스가 아니구나"라는 그런 말을 했다는 것을 읽어보고 저도 퍽 감동을 느꼈습니다. 

  여러분! 첫째로 하나님은 적자 인생을 만들지 않으셨습니다.
아담과 하와는 영적으로나 생활로 건강으로나 모든 풍성한 흑자 인생으로 하나님이 만들어 놓았습니다. 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 플러스 인생으로 만들어 놓은 것입니다. 그들의 삶이 적자로 변화된 이유는 마귀의 말을 듣고 하나님의 말씀을 불신앙하고 불순종하며 반역하여 에덴에서 쫓겨남으로부터 시작해서 마이너스 인생을 살게된 것입니다. 하나님 없는 아담의 인생은 별도리 없이 적자인생이었습니다.
(요10:10 上) "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요"
마귀가 오는 것은 우리를 적자 인생을 살게 만들어 준다는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 나가자 영적 생명이 사멸되었습니다. 생명이 마이너스가 되었습니다. 적자인생이 되었습니다. 삶의 터전인 땅이 저주를 받음으로 축복이 마이너스가 되었습니다. 그들은 가난한 삶을 살게 되었습니다. 하와는 잉태의 고통을 당함으로 평안의 마이너스가 되었습니다. 잉태하는 큰 불안을 갖게 된 것입니다. 아담은 생계의 고통을 당함으로 가난이 시작했으므로 기쁨의 마이너스가 되었습니다. 부부의 갈등, 형제의 갈등이 시작하므로 행복의 마이너스가 되었습니다. 그리고 질병과 죽음, 절망이 다가오므로 희망의 마이너스가 되어 버리고 말은 것입니다. 그러기 때문에 아담과 하와의 삶이란 에덴의 흑자 생활에서 세상으로 쫓겨 나오자 말자 어마어마한 적자인생의 가계부를 가지고 살게된 것입니다. 그것은 하나님과 같이 있을때는 언제나 흑자의 삶을 살았지만 하나님을 떠나서 마귀와 인생을 같이 했을때는 마귀는 끊임없이 우리에게 있는 것을 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키므로 마이너스 인생을 살 수 밖에 없다는 것입니다. 여러분 사람이 마음속에 프러스 인생을 사는 것하고 언제나 마이너스를 당하면서 산다는거 하고는 천양지차가 있는 것입니다. 

  오늘 우리 둘째로 생각해 보고 싶은 것은 출애굽한 이스라엘이 바로 끊임없이 적자인생을 살았다는 것입니다. 그들이 가데스 바네아에 와서 모세가 12정탐꾼을 가나안땅을 정탐하러 보냈는데 이들이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고하는 것을 보면 프러스 인생을 가진 사람과 마이너스 인생을 가진 사람이 확연하게 달라진 것을 알수 있는 것입니다.
민13:25-29에 보면 40일 동안 탐지하고 돌아와 모세와 백성 앞에서 10정탐꾼이 보고를 했습니다. "당신이 우릴 보낸 땅에 간즉 과연 적과 꿀이 그 땅에 흐리고 이것은 그 땅의 과실이니이다 그러나 그땅 거민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았다고 말했습니다. 아주 겁을 먹은 얼굴로 그들은 부정적인 보고를 했습니다. 이 겁먹은 보고를 듣자 모든 백성이 다 술렁거리기 시작했습니다. 그러나 민13:30에 보면은 "갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하 자 능히 이기리라"고 그는 긍정적인 보고를 했습니다. 여러분 10사람의 정탐꾼은 하나님의 약속과 명령에 대한 불신앙과 불순종을 했습니다. 그래서 하나님과의 관계가 악화되었습니다. 그들의 삶의 태도는 사고의 마이너스 태도입니다. 있는 것을 보지 아니하고 없는 것을 보았었습니다. 그리고 그들은 그들의 삶의 태도에서 절망적이었습니다. "우리는 그땅을 점령치 못할 것이며, 처자가 다 사로잡혀 죽임을 당하거나 종이 될것이라"고 말했습니다. 그들이 마음속에 하나님을 떠났기 때문에 완전히 마이너스 인생을 살은 것입니다. 그들은 비관적이었습니다. 그곳의 땅은 주민을 삼키는 땅이며, 성벽은 깍아 지른 듯이 높고, 주민들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부며, 우리는 비교해 볼 때 메뚜기 같았다고 말했습니다. 그리고 그들은 부정적이고 소극적이었습니다. 우리 장관을 세워 애굽으로 돌아가자. 
(민14:1-4) "온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성이 곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더면 좋았을 것을 어찌하여 여호와가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려 하는고 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴 이에 서로 말하되 우리가 한 장관을 세우고 애굽으로 돌아가자 하매"
그래서 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 완전히 플러스 인생에서 마이너스 인생으로 돌아선 것입니다.
(민14:36-37) "모세의 보냄을 받고 땅을 탐지하고 돌아와서 그 땅을 악평하여 온 회중으로 모세를 원망케 한 사람 곧 그 땅에 대하여 악평한 자들은 여호와 앞에서 재앙으로 죽었고"
하나님께서는 마이너스 인생을 가지고 마이너스 사고를 하는 사람은 생명을 빼앗아 버렸습니다. 열사람은 죽고 백성은 광야로 회진하여 40년동안 방황하다가 모두다 광야에서 죽어버리고 만 것입니다.  
  여러분 보십시오. 우리의 삶속에 우리가 언제나 마이너스 사고를 가지고 마이너스 삶을 살며, 마이너스 고백을 할때 하나님은 모조리 다 빼앗아 버립니다.
성경에는 있는 자에게는 더주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버리겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 항상 없는 것을 찾지 말아야 되는 것입니다. 항상 있는 것을 찾고 살아야 됩니다. 하나님은 죽은자를 살리기 때문에 죽은자 가운데서도 생명을 찾아야 되고 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 분이시기 때문에 없는 곳에서도 있는 것을 찾아서 고백하는 우리들이 되어야만 할 것인 것입니다. 우리의 삶속에 마이너스 인생관을 가지고서 언제나 죽음을 찾고 언제나 없는 것을 찾으면 하나님께서는 생명도 빼앗아 버리고 있는 것도 빼앗아 버리고 우리를 광야로 내쫓아 버리고 마는 것입니다. 10정탐꾼이 하나님 앞에서 죽임을 당하고 그 말을 듣고 부정적인 인생관을 가진 이스라엘 백성들이 광야로 회진하여 40년 만에 다 멸망한 것은 그들의 잘못된 인생의 태도 때문에 그렇게 된 것입니다. 마이너스 사고방식 때문에 그렇게 된 것입니다. 그러기 때문에 우리의 삶속에 항상 하나님과 같이 하면 우리는 죽음에서 생명을 무에서 유를 찾는 긍정적인 플러스 사고방식을 가지고 인생을 살아야 되는 것입니다. 
  여호수아와 갈렙은 흑자인생을 산사람들인 것입니다. 그들은 하나님의 약속과 명령에 온전히 복종하고 그들의 삶의 태도는 사고의 플러스 태도였습니다.
(민14:7-9)에 보면은 그들은 희망적이었습니다. 하나님이 허락하시면 들어가 점령할 수 있다. 그들의 보좌는 떠났고 그들은 우리의 밥이라고 말했습니다. 똑같은 환경을 굉장한 희망적으로 플러스로 보았습니다. 그리고 그들은 낙관적이고 적극적이었습니다. "우리 함께 쳐들어가서 그 땅을 차지하자. 하나님이 같이 계시니까 우리는 할 수가 있다." 그리고 긍정적이었습니다. "그 땅은 과연 적과 꿀이 흐르는 땅이었더라" 온 백성이 여호수아와 갈렙을 돌로 치려는 동시에 하나님의 영광이 해맑게 나타났었습니다.
(민14:11) "여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때까지 나를 멸시하겠느냐 내가 그들 중에 모든 이적을 행한 것도 생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐"
믿음의 생활은 플러스 사고 방식입니다. 불신앙의 생활은 마이너스 사고방식인 것입니다. 하나님께서 우리 가운데 계셔서 우리 위에서 역사한 것을 항상 생각하고 하나님이 같이 계시므로 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 생각은 플러스 생각인 것입니다. 그러나 하나님을 생각하지 않고 "나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 나는 망한다"고 생각하는 것은 마이너스 인생을 사는 사람으로써 이 사람은 하나님과 동행할 수가 없는 것입니다. 그 결과 40년 광야생활에 오직 두사람만 구시대 사람으로서, 살아남아 자손들을 거느리고 가나안 땅에 들어갈 수가 있었습니다. 
(민14:30) "여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희로 거하 게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라"
다같이 하나님의 인도를 받아서 430년 종살이하던 애굽에서 구출함을 받아 나왔으나 애굽에서 나온 제1세대 중에서 여호수아와 갈렙 밖에는 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못했습니다. 하나님이 그렇게 한 것 아닙니다. 하나님은 원래 그 모든 사람을 다 데리고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가기를 원하셨습니다. 그러나 하나님 앞에서 그들의 사고의 잘못된 것으로 말미암아 여호수아와 갈렙은 들어가고 10정탐꾼은 죽고 그 말을 따르던 모든 백성들은 광야에서 소멸되었습니다. 하나님을 언제나 삶의 플러스에서 하나님과 함께 인생을 보아야 되는 것입니다. 여호수아와 갈렙은 그들 스스로 사는 것이 아니라 그들 삶속에 하나님을 보태어서 언제나 하나님과 더불어 플러스 인생을 보았습니다. 그들은 황막한 광야를 바라보고도 하나님이 계시기 때문에 적과 꿀이 흐르게 된다고 플러스 사고를 했습니다. 성은 높고 그 성에는 네피림의 후손 아낙 자손 대장부가 사는 것을 보고도 하나님이 같이 계시므로 우리는 저 대장부들을 다 물리치고 그 땅을 점령할 수 있다고 플러스 생각을 한 것입니다. 그러므로 하나님은 여호수아와 갈렙을 기뻐하셨습니다. 플러스 생각은 바로 믿음의 생각인 것입니다. 그러나 10정탐꾼은 하나님 없이 생각했습니다. 하나님의 약속과 하나님의 은혜를 없애 버리고 자기 인간의 입장에서 생각했습니다. 광야다. 주민을 삼키는 땅이다. 우리 살수가 없다. 성은 높고 대장부가 산다. 우리는 다 정복 당하고 처자가 다 포로로 잡힐 것이다. 우리는 못들어 간다. 할 수 없다. 마이너스 사고를 한 것입니다. 그래서 하나님은 그들을 버렸습니다. 마이너스 사고는 불 신앙의 사고인 것이기 때문입니다. 우리는 이것을 우리 생활속에 깊이 사고해야 됩니다. 

  셋째로, 우리들의 삶은 흑자냐 적자냐? 우리의 가계부를 항상 우리는 펼쳐 보아야 됩니다. 우리의 일생동안 많은 시련과 고난을 통하게 됩니다. 그러나 그 가운데서 인생을 흑자로 만들 수도 있고 적자로 만들 수도 있습니다. 흑자 인생이 되기 위해서는 항상 십자가를 끌어안고 믿음과 순종의 삶을 살아야 하는 것입니다. 십자가가 바로 플러스표 아닙니까? 십자가를 끌어안고 모든 것에 십자가를 통해서 생각하고 말하면 여러분의 삶은 흑자 인생이 되고 마는 것입니다. 여러분 십자가 대속은 천국 복음의 플러스입니다.
(고후5:17) "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔 으니 보라 새것이 되었도다"
(요10:10) "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양 으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"
십자가를 끌어 안으면 용서와 의와 영광이 플러스됩니다.
(계1:5-6) "또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘"
보세요! 우리 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들이 십자가를 끌어 안으면 용서가 플러스되고, 의가 플러스되고, 영광이 플러스되고 그리고 아버지 하나님을 위하여 우리 하늘 나라가 플러스되고 제사장의 직분이 플러스되니 얼마나 큰 플러스입니까? 십자가를 통하여 우리에게 주어진 플러스를 생각하고 그 가운데 기뻐하고 우리가 이를 찬미하며 입술로 시인해야 될 것인 것입니다. 우리가 십자가를 끌어안으면 성령충만과 성결이 플러스됩니다. 우리는 세상과 마귀에 찌들어진 사람들입니다. 그럼에도 불구하고 십자가를 끌어안으면 십자가를 통하여 성령충만과 성결이 플러스됩니다.
(요7:37-38) "명절 끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니"
십자가를 끌어안자 성령충만과 성결이 플러스되고 우리 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나오니 이 얼마나 놀라운 일입니까? 인생에 목마르게 산다는 것은 비극 아닙니까? 목마름이 사라지고 삶의 의미와 가치와 영광을 가지고 살수 있게 되는 것입니다. 십자가를 끌어안으면 마음의 평안과 기쁨과 행복이 플러스됩니다. 우리는 이세상에 살면서 늘 불안하고 초조하고 공포속에 살았습니다. 마음에 우울하고 불행했습니다. 그러나 십자가를 끌어안으면 십자가를 통하여 주님께서는 평안을 플러스 해주시고 기쁨과 행복을 보태어 주시니 흑자인생을 살게 만들어 주는 것입니다.
(시16:11) "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
십자가를 통하여 주님 앞에 나가므로 하나님의 영원한 즐거움이 플러스 되는 것을 우리가 알아야 됩니다. 또한 우리가 십자가를 끌어안으면 육체의 치료와 건강이 플러스됩니다. 우린 심신이 늘 병들어 살고 있습니다. 또 병의 위협을 받고 있는 것입니다. 그러나 십자가를 힘차게 끌어안으면 그리스도 안에서 하나님께서는 우리에게 건강과 치료를 플러스 해주십니다. 
(막16:17-18) "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"
치료는 십자가를 통하여 플러스되므로 우리가 계속 기도하면 계속 치료가 플러스, 이콜, 플러스되어서 나중에는 병이 감당할 수 없습니다. 치료가 너무 넘쳐나기 때문에 치료의 강물에 병이 떠내려 가버리고 마는 것입니다. 십자가 끌어안고 플러스 인생을 통해서 우리가 기도하면 기도는 더욱 플러스 해주시고, 더욱 플러스 해주시고, 더욱 플러스 해주시고, 생명으로 넘치게 해주시는 것입니다. 십자가를 끌어안으면 생활의 번영과 축복이 플러스됩니다. 우리는 이 광야같은 인생을 삽니다. 온 세상은 악한 자에게 속하였고 온 세상은 저주 아래 있지만 우리가 가는 곳마다 십자가를 끌어안고 있으면 십자가는 저주를 해소해 버리는 하나님의 위대한 능력이 되시는 것입니다. 그리스도께서 그곳에서 저주의 세력을 멸해 버리셨습니다. 
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위 하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
이런 그리스도의 십자가를 우리가 끌어안으면 우리가 플러스 인생을 살지 않습니까?
십자가를 끌어안으면 또한 영생천국이 플러스됩니다.
(고전15:55) "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"
십자가를 통하여 주님께서는 사망과 음부를 철폐해 버렸습니다. 이러므로 십자가를 끌어 안으면 영생복락이 우리 생활속에 플러스되는 것입니다. 십자가 그 자체가 우리가 보면은 플러스 표지만은 우리가 십자가를 끌어안으면 이 놀라운 하나님의 축복이 우리의 장부에 플러스되어 있기 때문에 우리는 이 플러스 인생을 살아 갈 수가 있는 것입니다. 우리 인생이 적자가 되어서는 안되요. 항상 십자가 끌어안고 우리는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 넘치게 얻는 플러스 인생을 살아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 십자가에 의지하고 사는 사람은 마음을 늘 플러스 편에 두어야만 하는 것입니다. 마음을 마이너스 편에 주면 안됩니다. 십자가를 끌어안았는데 어떻게 마이너스 인생이 될 수 있습니까? 그러기 때문에 우리는 항상 희망을 꿈꾸고 희망을 바라보아야 되는 것입니다. 플러스 인생이 되야 되는데 희망을 가져야지요. 
(히11:1) "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라고 했으니, 
희망을 꿈꾸는 자에게는 희망이 다가오는 것입니다. 우리에게 여러분! 삶의 폭풍우가 다가오잖아요. 자연의 폭풍우도 보십시오. 거대한 대풍이 불어서 바다를 뒤엎어 놓지않아요. 그것은 낭패 같지만 실상은 얼마나 큰 혜택인지 몰라요. 그렇게 몇 번씩 바다를 뒤엎어 놓아야 공기중에 있는 산소가 물속에 녹아 들어가서 물속에 충분히 산소가 있으므로 물고기들이 살고, 그리고 바다 풀들이 산소를 호흡하여 살수가 있습니다. 폭풍우가 와서 바다를 뒤엎어 놓지 않으면 바다의 물고기와 생물들을 다 죽고 마는 것입니다. 폭풍우가 오히려 생명을 가져옵니다. 또 지상에 바람이 불어오면 나무를 흔들어서 나무 뿌리가 튼튼해서 나무가 잘 자라게 만들어 주는 것입니다. 폭풍우가 없으면 나무 뿌리가 약해서 나무가 깊이 땅속에 들어 가지 못하므로 영양을 섭취하지 못해서 잘 자라지 못합니다. 바람이 나무를 뒤흔들어 주면 나무 뿌리가 오히려 깊이 땅속에 파고 들어가서 나무로 잘 자라게 합니다. 그러므로 우리가 폭풍우가 다가올 때 그 마이너스 요건만 바라보고 불평을 하지말고 폭풍우가 가져오는 위대한 플러스를 생각하고 감사하고 찬미해야 될 것인 것입니다. 그러므로 어떠한 일이 있던지 항상 희망을 꿈꾸고 희망을 바라보아야 됩니다. 그리고 우리가 십자가를 통하여 플러스 인생이 된 이상은 생활과 환경과 운명을 낙관적으로 바라보아야 되는 것입니다. 비관하면 안되요. 늘 슬퍼하고, 늘 좌절되고, 늘 절망하는 마음을 가지면 안되어요. 왜, 주님이 십자가를 통하여 우리와 같이 계셔 우리가 플러스 인생을 사는데 우리가 내일을 비관할 수가 없지요.
(고전2:9) "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"
상상을 초월한 위대한 삶을 주님이 우리를 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 이것을 믿으면 우리가 낙관적으로 플러스 사고를 해야 될 것입니다. 그리고 우리는 어둡고, 좌절되고, 절망적인 기대와 공포를 버리고 긍정적이며, 밝은 면을 바라보세요. 모든 면에서 여러분 밝은면이 있습니다. 아무리 그늘져도 햇빛 비치는 곳이 있습니다.
(빌4:19) "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"
채우시는 그리스도를 플러스해서 사는 이상 우리는 빈 것만 바라보지 말고, 어두운 것을 바라보지 말고, 언제나 있는 것을 바라보고, 밝은 것을 바라보도록 노력해야 되는 것입니다.
그렇게 할 수 있는 이유는 전능한 하나님이 살아 계시고 우리에게 로마서 8장 28절에는 위대한 약속을 주셨기 때문인 것입니다. 
(롬8:28) "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"
그러니 우리가 좌절할 수 없잖아요. 우리 보기에 나쁘고, 싫고, 고통스러운 것조차도 대역전의 하나님, 악을 선으로 변화시키는 하나님께서 종국적으로 합동하여 선을 이루게 하겠다 하시므로 우리는 긍정적이고 밝은 면을 바라볼 수가 있는 것입니다. 종교개혁을 일으키신 마틴 루터가 너무나 핍박이 심해서 나중에는 좌절하고 말았습니다. 그는 방문을 닫아 놓고 방안에 들어앉아서 꼼짝하지 않고 낙심했습니다. 그런데 그 부인이 방 앞에서 통곡을 하고 땅을 치고 울고 있어요. 놀래서 마틴 루터가 문을 열고 나와서 "아니 여보 왠일입니까?" 부인이 상복을 입고 있어요. "누가 세상을 떴습니까? 당신 부모님이 세상을 떴습니까? 왜 상복을 입고 이렇게 통곡을 하고 있습니까?" 하니까 그 부인을 땅을 짚고 "하나님이 세상을 떴어요. 하나님이 죽으셨어요." 마틴 루터는 "무슨 그런 망발을 합니까? 어떻게 하나님이 세상을 떴단 말입니까?" 그러니까 부인이 정색을 하고 남편을 쳐다보고 "당신이 하나님을 의지하고 로마 교황청을 대항해서 위대한 종교개혁을 일으켰는데 이제 낙심하고 좌절하고 절망하여 방안에 칩거하고 아무 일도 안 하니 내가 보기에는 당신의 하나님이 죽었음에 틀림이 없습니다. 당신의 하나님이 살아 있으면 하나님을 의지하고 종교개혁을 일으킨 당신이 이렇게 낙심할 수가 있습니까? 나는 오늘 하나님 초상을 치르는 것입니다." 그 말에 마틴 루터는 크게 회개했습니다. "하나님이 살아 계신데 내가 왜 하나님을 잊어버리고 종교개혁을 내 힘으로 하는 줄 생각하고 낙심하고 뒤로 물러갔는가? 아니다. 하나님이 같이 계시므로 나는 다시 일어나서 믿음으로 전진해 나가야겠다." 그래서 종교개혁을 완성한 것입니다. 그 인생을 하나님을 마이너스했을 때 그는 좌절했습니다만 그 아내조차 하나님이 죽었다고 통곡을 하게 만들었지만 다시 하나님을 플러스할 때 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 "믿습니다"로 나갈 수가 있었고 그는 위대한 승리를 가져올 수가 있던 것입니다. 우리도 여러분 하나님이 세상을 뜨지 않은 이상은 하나님이 죽으신 것처럼 우리는 우울하고 좌절하고 절망적이고 눈물을 흘리면서 상복을 입고 살아서는 안될 것입니다. 하나님께서는 우리에게 뭐라고 교훈하십니까? "항상 기뻐하라, 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라"고 말씀한 것입니다. 항상 기뻐하라. 어떻게 항상 기뻐합니까? 모든 것을 잃었을 때는 기쁨이 없지요. 모든 것을 얻을 때는 기쁘지요. 왜 기쁩니까? 십자가가 우리에게 플러스 인생을 주기 때문에 우리는 기뻐할 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 십자가를 통해서 늘 무엇을 당해도 우리는 플러스가 된다는 것입니다. 넘어져도 플러스가 되고, 자빠져도 플러스가 되고, 빼앗겨도 플러스가 되고, 얻어도 플러스가 되고, 그리스도 안에서는 막 감당의 하나님의 능력으로 플러스 인생을 살게 되므로 우리는 마음속에 기쁨을 가질 수가 있는 것입니다. 십자가를 가지고 기쁨을 가질 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님께 기쁨을 가지고 기대하면 하나님의 기적이 일어날 수 있죠. 
  2002년 1월 1일 홈페이지에 간증이 나오는 것을 보았습니다. 
장현영 성도께서 1년간 허리 디스크로 며칠 전까지 병원 치료를 받으며 하루 2-3시간 앉아 있을수도 없었습니다. 송구영신  예배 때 오후 6시부터 자리 못 차지할까 싶어서 성전에 들어가서 여기 기다리며 주님 안에서 반드시 오늘 내게 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 믿고 기뻐하면서 디스크를 앓으면서 앉아 있었는데 무려 자정까지 7시간을 앉아 있었습니다. 그런데 전혀 고통이 사라지고 송구영신 예배를 마치고 일어나는데 까딱없이 나아 버리고 만것입니다. 플러스 인생을 살게 된 것입니다. 기적을 기대하는 사람에게 하나님이 기적을 주시는 것입니다. 믿음과 기쁨을 가지고 내일을 바라보는 사람에게 내일이 찬란하게 다가오게 되는 것입니다. 주님은 쉬지말고 기도하라고 했는데 왜냐하면 주님이 기도를 안들어 주실 것 같으면 기도하란 말하지 않아요. 주님이 쉬지 말고 기도하라고 말했습니다. 계속해서 기도해야 됩니다. 어떤 자매님의 간증을 들어 보니까 안믿는 가정에 시집을 가서 남편과 시어머니와 가족들이 골수불교 집안이라 얼마나 핍박을 하고 학대를 하는지 견딜 수가 없습니다. 그 자매님은 예수를 잘 믿는 집안에서 교회 왔다갔다했기 때문에 그냥 습관적으로 왔다갔다했는데 핍박을 받고 보니 예수 믿는 생활이 얼마나 중요하다는 것을 깨닫고 그때부터 결심하고 타협하지 않고 교회 나가면서 남편구원을 위해섬 무려 6년을 계속하고 낙심하지 않고 기대를 가지고 기도를 한 결과에 나중에 남편이 회계하고 교회 나오기 시작해서 지금은 부인보다 더 열심히 예수를 믿고 더 열심히 전도하게 되었다고 말했습니다. 기도를 응답해 주시는데 순식간에 응답해 주지 않는다고 낙심하면 안되요. 이 자매님은 남편 구원을 위해서 6년을 계속해서 참고 기도했습니다. 그 결과 하나님이 응답하시고 남편이 자기보다 더 신앙이 좋게 되었다는 것입니다. 예레미아 33장 3절을 늘 기억하십시오. "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라" 우리는 상상할 수 없는 역사를 하나님이 베풀어주시는 것입니다. 그리고 범사에 감사하라는 것은 하나님이 책임지기 때문에 그렇게 말한 것입니다. 범사라는 것은 좋은 일도 있고, 나쁜일도 있고, 건강할 때도 있고, 병들때도 있고, 성공할 때도 있고, 실패할 때도 있고, 시원할 때도 있고, 답답할 때도 있습니다. 그런데 모든 일에 감사하라고 했습니다. 하나님이 책임져 주시기 때문에 그렇게 말씀하는 것입니다. 왜, 끝장을 하나님이 좋게 만들어 주고 책임져 줄것이기 때문에 멀리 바라보고 감사하라는 것입니다. 원망, 불평, 탄식하지 말고 플러스 생각을 가지고 종국적으로는 이 모든 것이 합동하여 유익이 될터이니 그것을 바라보고 감사하라는 것입니다.
(시23:5) "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"
어제 어떠한 분이 제게 말하기를 자기는 사업을 하는데 원수가 너무 많다. 너무나 많은 경쟁자들이 물고, 찢고, 대항을 한다고 했습니다. 그래서 내가 "참 좋은 일입니다. 왜, 원수가 안오면 하나님이 밥상도 안차려 주십니다. 원수가 사방에서 공격하는 것은 하나님이 당신에게 사업에 크게 축복해 줄려고 밥상을 차려줄 준비를 하고 있는 것입니다. 마이너스 생각을 하지 말고 플러스 생각을 하십시오. 원수가 내게 빼앗아 간다고 생각하지 말고 원수가 오므로 하나님이 나에게 플러스 밥상을 해주셔서 머리에 기름을 바르시고 잔이 넘치게 주신다고 생각하고 오히려 감사하고 열심히 더 장사를 하십시오. 반드시 성공할 것입니다."
그렇습니다 여러분! 우리의 환경에서 우리가 어려움을 당한다고 마이너스 생각을 하면 안됩니다. 오히려 원수조차도 종국적으로는 하나님이 나에게 진수성찬을 차리게 하는 동기가 되기 때문에 플러스가 되므로 감사해야 될 것인 것입니다. 

  어떤 사람은 사소한 고난에도 좌절합니다. 그 이유는 마이너스 사고를 하기 때문인 것입니다. 마음의 생각을 총동원하여 절망적 시나리오를 찾고 인생을 비관하여 울고 부정적인 일과 소식을 찾아 삶의 무덤의 비석으로 세우는 이런 비극적인 일은 하지 말아야 됩니다. 이와 같은 사람은 인생을 적자로 살게 됩니다. 그러나 똑같은 환경과 처지에 있어도 플러스 사고를 하여 하나님을 믿고 십자가를 튼튼히 붙잡고 희망적인 기도로 충만하고 마음이 항상 낙관적으로 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 매사에 긍정적인 면을 강조하고 사는 사람은 하나님의 복을 받아 흑자 인생을 살게 되는 것입니다. 우리의 일련의 삶이 적자 가계부를 만들 것이냐, 흑자 가계부를 만들 것이냐는 이것은 환경에 따라서 오는 것은 아닙니다. 환경은 언제나 변할 수 있으니 환경을 탓할 수 없습니다. 우리는 변치 않는 하나님이 계시고 영원히 우리를 사랑하시는 십자가의 예수 그리스도가 계시기 때문에 십자가 튼튼히 붙잡고 그리스도를 바라보고 언제나 플러스 사고를 하고 기대와 희망과 긍정과 낙관으로 넘치는 삶속에서 기도하며 살 때 여러분은 하나님의 위대한 권세와 능력과 축복을 체험하게 되실 것입니다.

《기도》
하나님 우리 아버지여!
우리는 이세상에 살면서 환경 때문에 우리의 사고가 마이너스가 될 때가 많습니다. 
아버지 하나님 마이너스 사고를 하고 난 다음 "왜 내게 적자 인생이 다가 오느냐?"라고 탄식할때가 많습니다. 아버지 하나님이여, 우리의 가계부가 적자가 되지 않고 항상 흑자가 되기 위해서는 십자가 플러스를 든든히 부여잡게 도와 주시옵소서.
십자가를 통해서 주님이 우리에게 영원히 오중복음과 삼중축복의 플러스를 주셨으므로 그것을 의지하고 우리는 환란이나 곤고나 적신이나 위협이나 기근이나 칼이랴 어떤 일에도 그리스도로 말미암아 넉넉히 이기고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을수가 있사옵니다. 아버지여 오늘 이시간에 간구하오니 우리 모든 성도들이 십자가를 가슴에 튼튼히 부여잡고 흑자 인생을 살게 도와 주시옵소서. 언제나 플러스로 생각하고 말하고 행동하게 도와 주시옵소서. 우리 예수 믿는 사람에게는 마이너스는 없다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘

==================================================

