=== 20050605.txt ===

<b>일 시 : 2005년 6월 5일 성찬주일 3부설교
제 목 : 마음의 평안을 얻기 위하여
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 11장 28~30절 말씀
<ul>“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
   “마음에 평안을 얻기 위하여”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
열심히 목회하는 어느 목사님과 대화를 한 적이 있습니다. “조목사님 저는 제 자신이 죽고 예수님만 내안에 사시도록 아무리 노력해도 제 자신이 좀처럼 죽지 않는데 정말 어떻게 해야 될지 모르겠어요.” 또 다른 목사님은 “욕심을 다 버리고 내 자신까지 버려야만 참된 마음의 평화를 얻겠는데 버린다. 버린다 하면서 쉽게 버려지지 않더라구요.” 저도 그 목사님들의 말에 동감을 했습니다. 그러나 내 자신이 살아있는 한 마음을 비우지 않는 한 마음에 평화를 갖기는 대단히 힘이 듭니다. 독일의 대문호였던 괴테는 80세에 이런 고백을 했습니다. “나는 단 몇주 동안이라도 참으로 행복한 마음을 가진 적이 없었다. 내가 평안함을 느끼고자 할 때는 내 자아에서 벗어날 때에만 그것이 있었다.”고 말했었습니다. 진정한 평안을 누리기 위해서는 자신으로부터 벗어나야 합니다. 우리의 자아가 죽어야 하는 것입니다. 존 메이슨은 “그리스도를 위해 자신을 부정한 사람들은 그리스도 안에서 즐거워 할 것이다”라고 말했습니다. 


<b>[본론]
1. 내가 죽는 일 </b>
  첫째로, 내가 죽는 일입니다. 
내가 죽는 일이 그렇게 쉬운 일이 아니지요. 바울선생은 성경에 이렇게 말했습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
바울 선생은 분명히 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다고 했습니다. 그러면 그리스도와 함께 죽었다는 것입니다. 이제는 내가 산 것이 아니요. 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 하는데 우리도 그와 같이 되었으면 얼마나 좋겠습니까만 이론상으로는 확실히 알지만 실제적인 삶속에는 내가 죽고 그리스도와 사는 역사가 일어나지 않고 있다는 것을 알게 될 때 실망할 수밖에 없습니다. 
  로마서 6장 1절로 6절에도 “그런즉 우리가 무슨 말 하리요 은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느뇨 그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”
그런데 우리가 예수믿고 물세례 받을 때에 그것은 예수 그리스도와 함께 죽어서 물무덤에 장사하고 그리스도와 함께 부활했다는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 그것은 분명히 성경에는 예수 그리스도와 함께 죄에 대하여 옛사람이 되어서 죽고 새사람으로 부활했다고 말하고 그것을 우리가 알고 믿습니다만 그러나 여전히 우리 속에는 옛사람이 살아있고 죄에 대한 유혹에 넘어질 때가 너무나 많습니다. 내가 죽었다 죽었다 하면서 사실은 안 죽을때가 얼마나 많습니까? 내 자신도 ‘아~ 이제는 예수 그리스도 안에서 나는 죽었다. 이제는 예수께서 내 속에 살아계신다.’고 큰 소리 하다가도 다른 사람이 와서 자꾸 화를 돋우면 ‘옛사람이 살아서 뭐 어쩌고 어째? 주님 잠시 비켜 계십시오.’ 그리고 옛사람 모습 그대로 살아가는 것을 보고 난 다음에 나중에 마음에 크게 실망을 하지 아니할 수가 없습니다. 내가 죽은 줄 알았는데 아직 너무나 팔팔하게 살아있구나 하는 것을 느끼게 되는 것입니다. 죽는다는 의미가 뭡니까? 죽는다는 것은 관계의 단절을 말합니다. 죽었으면 옛 세계 옛사람은 반응이 없는 것을 말합니다. 
  어느 한 제자가 선생님께서 찾아와서 “선생님! 죽는 것이 뭡니까?” 그렇게 물었습니다. 그래서 선생님이 “그것을 알고 싶으면 내가 시키는데로 해라! 내일 점심 도시락 싸서 너의 사랑하는 옛날 친구 중에 죽은 사람이 있으면 그 무덤에 가서 애통하고 친구를 사랑한다고 말하고 칭찬하고 온갖 좋은 말로 다 말을 하고 난 다음에 점심 도시락을 먹고 오후에는 미워하는 친구가 죽어서 있는 무덤에 찾아가서 발을 구르고 침을 뱉고 욕을 하고 주먹을 휘두르고 발길로 차고 그리고 오너라! 그러면 내가 죽는 것이 뭔지 알려 주겠다.” 그래서 이 사람이 점심 도시락 싸서 사랑하는 친구의 죽은 무덤에 가서 오전 내내 칭찬을 하고 사랑한다고 말했습니다. 그리고 점심을 먹고 오후에는 미운 친구에게 가서 발을 구르고 눈을 부릅뜨고 이를 갈고 주먹을 휘두르고 나쁜 놈, 죽일 놈, 고약한 놈 온갖 욕을 다했어요. 그리고 그 이튿날 선생님께 가서 “선생님 그렇게 했습니다.” 그 선생님이 웃으면서 “사랑하는 친구에게 사랑하고 그리워하고 좋아한다고 칭찬하고 찬양을 할 때 무덤에서 친구가 뭐라고 하더냐?” “아무 말도 안합니다.” “그러면 점심먹고 미운 친구에게 가서 온갖 욕을 하고 발을 구르고 침을 뱉고 주먹을 휘두를 때 그 친구는 뭐라고 말하더냐?” “그도 아무 말도 안했습니다. 왜요? 죽었는데 무슨 말을 합니까?” “그래~ 죽는다는 것이 바로 그것이다. 죽는다는 것은 너를 욕하는 사람에게도 반응하지 아니하고 너를 칭찬하는 사람에게도 동요하지 아니하고 관계의 단절을 말하는 것이다. 죽은 사람이 무슨 화를 내고 죽은 사람이 무슨 아양 떠는데 좋아하느냐?” 그 학생은 고개를 갸우뚱 하면서 “이해는 되나 실천하기는 무척 어렵습니다” 맞았어요. 우리는 이론적으로는 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽었고 장사지내 버리고 말았는데 실제는 아직 안 죽어 있단 말입니다. 그것을 알고도 안 죽어 있는 것이 큰 문제인 것입니다. 그러나 우리 신앙생활이라는 것은 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어야만 합니다. 그래야 그리스도 안에서 참 신앙생활을 할 수 있습니다. 
  한국 초대 교회사에 보면 능력있고 유명한 부흥사로 김익두 목사님이 나오는데 그는 원래 황해도 아낙산골에서 유명한 불량배요, 깡패였습니다. 하루도 술마시지 않는 날이 없고 주먹을 휘두르고 싸우지 않는 날이 없어요. 장날에는 성황당에 돌을 던지고 침을 뱉고 김익두 안 만나게 해달라고 할 정도였습니다. 그래서 그 김익두 깡패에게 괴로움을 안 당한 동네사람은 거의 없었습니다. 그러던 어느날 그가 한 선교사의 전도를 받고 예수를 믿게 되었습니다. 며칠 후 마을에는 이런 부고장이 떠돌았습니다. ‘김익두가 00월 00일 00시에 죽어서 장사를 지냅니다.’ 부고장을 받은 사람들은 얼씨구나 좋다고 어깨춤을 추었습니다. “이제는 시장터에 가도 김익두 안 만나니 좋겠고 그를 만나서 욕을 안얻어 먹을 것이니 좋다. 아~ 그놈 잘 죽었다. 아주 속시원하다.” 그런데 부고장을 받은 사람들이 모두 기뻐하여 어쩔줄 몰랐는데 얼마 후 보니 죽었다는 김익두가 성경책을 끼고 거리를 왔다 갔다 하고 있거든요. 사람들이 너무나 실망을 했습니다. “아니~ 당신 죽었다고 부고장을 보내놓고 난 다음 어떻게 살아서 또 돌아다니냐?” 그러니까 그는 싱긋이 웃으면서 “예~ 옛날 불량배요, 깡패였던 김익두는 죽었습니다. 지금 여러분들이 보는 김익두는 옛날의 김익두가 아닙니다. 나는 예수믿고 새사람으로 거듭났습니다.” 실제로 하루는 그가 변한 것을 알아보려고 한 청년이 구정물을 그에게 덮어 씌웠습니다. 구정물 세례를 받은 그는 눈을 비비고 얼굴을 닦고 난 다음에 그 청년을 노려보면서 하는 말이 “당신은 옛날 김익두가 죽었다는 사실을 기뻐해야 됩니다. 그가 옛날 사람 같았으면 오늘 당신 내 손에 요절났어” 김익두 목사님은 예수님을 구주로 영접하여 거듭난 후 자신의 옛 모습이 사라지고 완전히 십자가에 못 박은 그런 체험을 했습니다. 그로인해 그는 능력있는 부흥사로써 하나님께 귀하게 쓰임을 받았습니다. 김익두 목사님은 그렇게 됐는데 왜 나는 안 되느냐? 그것이 의문입니다. 
  교회사에 위대한 획을 그었던 신학자요, 성자였던 어거스틴도 방탕자였습니다. 얼마나 음란하고 방탕했든지 그 어머니 모니카가 그 아들을 위해서 밤낮을 가리지 않고 금식하며 부르짖어 기도했습니다. 그런데 어머니 기도로 어거스틴이 회개하고 변화받아 옛날 어거스틴은 죽었습니다. 그가 하루는 길을 걸어가는데 옛날에 그와 같이 놀던 창녀 하나가 어거스틴을 보고 “아이고 여보시오~ 어거스틴 그동안 얼마나 기다렸는데 왜 안 찾아 왔소? 갑자기 왜 우리 집에 두문불출하오? 오늘 우리 집으로 갑시다.” 어거스틴은 뒤도 안돌아보고 그 창녀보고 말하기를 “당신이 말한 그 옛날 어거스틴은 이미 죽었소. 지금 보는 어거스틴은 그 옛날 사람이 아니라 그리스도 안에서 새 사람으로 거듭난 사람이니 당신하고 아무 관계가 없소” 이렇게 말했다는 것입니다. 
  죽었다고 하는 것은 옛날과 관계를 끊었다는 것입니다. 옛사람이 사라졌다는 것입니다. 이론적으로는 이해가 되지만 실제적으로 나의 삶 속에 옛사람이 죽고 그리스도의 새사람으로 살아서 행동한다는 것은 너무나 힘이 듭니다. 왜 실제적으로 노력을 해도 안 될까요?


<b>2. 모든 것을 버리고 비우는 일</b>
  둘째로, 모든 것을 버리고 비우는 일도 그렇습니다. 
모든 것을 다 버리고 다 비워야 내가 마음이 평안해지고 내 속에 그리스도가 채워진다고 그러는데 아무리 노력해도 버리고 비운 것 같다가도 나중에 보면 그대로 있다 말입니다. 우리가 보면 성자들은 그것이 가능했어요. 
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”
자기를 부인하고 십자가를 짊어지고 쫓으라. 올바른 말씀입니다. 아멘입니다. 그러나 실제로 그것이 잘 안되거든요. 
  마태복음 19장 29절에 “또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라”
어떻게 주님의 이름을 위해서 집도 버리고 형제도 버리고 자매도 부모도 자식도 전토도 버릴 수가 있습니까? 가능할 것 같지만 우리 같은 범인들은 불가능하잖아요? 그러나 성경은 그렇게 하라고 했는데 또 그렇게 한 사람들이 있어요. 
  이탈리아의 아시스에 살던 성 프란시스는 부자집 포목상의 아들로 태어났지만 예수를 믿고 하나님의 음성을 듣고 난 다음 그의 모든 재산을 다 팔아 가난한 사람에게 주고 있는 옷조차 벗어서 벌거벗고 그는 누더기 옷을 갈아입고 평생을 걸인으로 살면서 복음을 증거했습니다. 그는 다 비우고 버릴 수 있었습니다. 
  알버트 슈바이처 박사는 독일같은 부유한 나라에 태어나서 30대에 벌써 신학박사, 철학박사, 유명한 음악을 전공한 음악가가 되었고 그 다음에는 의학을 공부해서 의학박사가 되었습니다. 그럼에도 불구하고 부유한 독일을 버리고 집안을 버리고 다 털어서 아프리카 중에서도 가장 독벌레가 많고 뱀이 많고 그리고 사자들도 많고 위험한 랑바다라는 곳에 가서 나환자촌을 세우고 나환자를 위해서 일생을 바쳤다. 이 이야기를 들으면 모골이 송연합니다. 왜 나는 그렇게 할 수 없느냐? 어떻게 알버트 슈바이처박사는 문명을 버리고 30세 이후로 평생을 나환자를 위해서 아프리카에서 자기를 바칠 수 있었는가? 그렇게 한 사람도 있거든요? 테레사 수녀도 유고의 마케도냐에서 부요한 가정의 1남 2녀 막내로 태어나서 온갖 사랑을 다 받고 자랐지만 그리스도를 믿고 하나님의 음성을 따라 인도에 건너가서 가장 가난한 자의 친구가 되라는 음성을 듣고 켈거타에 가서 길거리에 쓰러져 죽어가는 거지들을 불러다가 목욕시키고 머리 빗기고 무릎에 누여서 편안하게 세상을 뜨게 하는 일을 하고 가난하고 불쌍한 사람을 돌보아 주는 일을 위해서 평생을 바쳤다. 그들은 이 세상 인연 다 끊어 버리고 다 버리고 비우고 주님만 위해서 살았는데 나는 겹겹이 인연의 줄에 매여서 꼼짝을 할 수 없어요. 부모와의 인연을 어떻게 끊어요? 나는 부모를 모른다고 하고 등질수가 없어요. 부부인연을 어떻게 끊어요. 서로 의지하고 백년을 살자고 결혼을 했는데 내가 하나님의 사명을 받았다고 부인을 버리고 혼자서 나갈 수가 있나요? 그 인연 끊을 수 없잖아요. 부모, 자식의 인연을 끊을 수가 있어요? 주님을 사랑한다고 에라 그냥 자식들 다 버리고 떠나자고 그렇게 할 수가 있나요? 친척의 인연도 끊을 수가 없지요. 이 세상에 친척들을 모른다고 할 수 없고 사회적 인연도 너무나 끈끈하잖아요. 선배도 있고 후배도 있고 동창도 있고 지연도 있고 이런 인연이 겹겹이 묶여 있는데 내가 다 버리고 다 떠날 수 있겠습니까? 제가 서대문에서 목회할 때 우리교회 주의 종이 되겠다고 자원해서 들어온 사람이 저하고 인터뷰를 했는데 그는 주님을 위해서 열심히 특심하고 목숨을 바쳐서 일을 한다고 말을 하기에 상당히 감동을 느꼈습니다. 그래서 “가족관계가 어떻게 됩니까?” 그러니까 얼굴에 큰 웃음을 웃고 어깨를 으쓱거리며 “분토와 같이 버렸습니다.” 라고 하더라구요. 나는 그 말을 듣고 웃어야 될지 울어야 될지 모르겠어요. 그 사람이 성자 아니면 방탕자입니다. 이 사람이 성자냐, 탕자냐. 나는 그 사람 앞에서 고개를 설레설레 흔들었습니다. “당신이 가족을 분토와 같이 버렸으면 나도 오늘 당신을 분토와 같이 버립니다. 당신을 우리교회 주의 종으로 세울 수 없습니다.” 자기는 성자인줄 알고 처자를 분토와 같이 버리고 안 돌보고 우리교회 주의 종이 되겠다고 하는데 나는 그 사람을 볼 때 성자로 보이지 않고 탕자로 보입니다. ‘이 놈의 자식 처자도 버린 사람이 무슨 주의 종이 되겠다고 와가지고서 건방지게 날 뛰는가’ 이렇게 본다 말입니다. 이것이 어찌된 일입니까? 어떻게 하란 말입니까? 무엇을 어떻게 버리란 말입니까? 이해는 되나 실천하기가 너무나 힘들잖아요. 그래서 바울선생께서도 로마서 7장 24절에 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴” 마음으로는 그렇게 해야 되겠다고 하면서 실제로는 안 되는 것이 인생인 것입니다. 


<b>3. 사람이 할 수 없는 것을 하나님은 하신다</b>
  셋째로, 어떻게 해야 내가 옛사람이 죽고 또 버리고 비울 수가 있나요? 사람으로는 할 수 없는 것을 하나님께서만이 할 수 있는 것입니다. 예수님께서 어느 동네에 가셨는데 부자가 와서 “선생이여 내가 무엇을 행해야 천국에 들어갈 수 있습니까?” 예수님께서 “살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질 하지 말라. 네 부모를 공경하라. 이웃을 거짓증거하지 말라. 이웃을 탐하지 말라.” 그러니까 “나는 어릴 때부터 그런 것 다 지켰습니다” 그때 예수님께서 보시고 “아직 한 가지 모자란 것이 있다. 있는 재산을 다 팔아서 가난한 사람에게 주고 나를 따르라” 그러니 그 부자가 고개를 설레설레 흔들고서 떠나가고 만 것입니다. 돈이 많고 재산이 많기 때문에 그렇게 할 수 없습니다. 그때 주님은 제자들보고 하신 말씀이 “부자가 천국에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다.” 불가능하잖아요. 약대가 어떻게 바늘귀로 들어갑니까? 그 제자들이 너무 놀래서 “주여! 그러면 누가 구원을 받겠나이까?” 그때 예수께서 하신 말씀이 “사람으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수 있느니라.” 부자도 예수믿고 천국가는 사람 허다하게 많아요. 사람으로는 안 되지만 하나님은 할 수 있습니다. 그러므로 우리가 십자가에 못 박혀 옛사람이 죽고 그리스도의 사람으로 태어나고 내가 옛사람을 버리고 욕심을 비워 버리는 것 이것은 사람으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수가 있는 것입니다. 내가 죽는 일 모든 것을 버리는 일을 내 힘으로 하려고 하면 온갖 부작용이 생기는 것입니다. 
  제가 옛날에 목회할 때 한 집에서 급히 와서 기도해 달라고 해서 가보니까 그 집 아들이 열심히 교회 나오고 기도를 많이 하던 학생이었는데 목을 매어 죽으려고 달려 있는 것을 부모들이 끌어내려서 겨우 살렸습니다. 왜 목을 매었냐니까 성경에 죽으라고 해서 죽으려고 목을 맸다고 했습니다. 자기가 스스로 죽으면 끝장이 나고 마는 것이지 아무것도 아니잖아요. 우리 교회 교회학교에서 열심히 아동을 가르치는 자매님이 수면제를 많이 먹고 거의 죽게 되어서 병원에 입원해서 위세척을 해내고 빨리 기도하러 오라고 해서 갔습니다. 정신이 들 때 왜 수면제를 먹었냐고 하니까 세상을 버리고 떠나려고 했는데 아무리 해도 세상 욕심이 마음에 붙어서 안 떠나기 때문에 내가 떠나기로 작정을 하고 수면제를 먹었다고 합니다. 그런 방법으로 여러분 죽고 버릴수 있다면 끝장난 것이지요. 사람으로써 죽어서 되는 일도 아니고 사람으로써 수면제를 먹고 세상을 떠남으로써 욕심과 세상을 떠날 수 있는 것이 아니지요. 내가 죽는 일과 내가 모든 것을 버리는 일은 내 힘으로 되지 아니하고 하나님이 할 수 있는 것입니다. 하나님이 해주셔야만 되는 것입니다. 
  프랑스의 문호 빅토르 위고는 “인간의 싸움에는 자연과의 싸움, 이웃과의 싸움, 자기와의 싸움. 이 세 가지가 있는데 이중 가장 힘든 싸움은 자기와의 싸움이라”고 말했습니다. 인간은 자연과의 싸움에서 산을 헐고 강을 막으며 추위를 막고 더위를 이기는데 성공했고 이웃과의 싸움에도 나라와 나라가 전쟁으로 싸워서 이기기도 하고 사람과 사람이 다투어서 이기고 지기도 하지만 아직 인류 역사상에 자기와 싸워서 이긴 사람은 한 사람도 없었다고 말합니다. 빅토르 위고는 자기와의 싸움은 모든 것을 버리고 자기가 죽는 것인데 이 싸움에서 이길 수 있는 사람은 하나도 없다는 것입니다. 모든 것을 버리고 자아가 죽는 것은 오직 하나님을 통해서만 가능합니다. 하나님은 하실 수가 있습니다. 그러므로 내가 못하고 하나님이 하시니까 내가 하려고 하지 말고 하나님께서 맡겨야만 하는 것입니다. 못할 일을 내가 자꾸 하려고 해요. 목매야 됩니까? 수면제 먹어도 안 되는 것입니다. 내가 할 수 없는 일인데 하나님은 하실 수 있기 때문에 하나님께 맡겨야 돼요. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라” 하나님은 희한한 비밀한 일을 가지고 계시므로 우리가 하나님께 맡기고 기도하면 하나님이 옛사람이 죽고 세상과 탐욕을 버리도록 역사해 주시는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절로 30절에 “<b>수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라</b> 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
예수님이 그 일을 해주려고 이 세상에 오셔서 우리를 끌어안고 십자가에 못 박혀 죽고 장사 지내고 부활하심으로 우리 옛사람을 죽여 버리고 우리 옛사람을 비워 버리고 옛사람을 떠나게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수님이 이루신 일이 우리에게 일어날 수 있도록 해달라고 하나님께 간절히 기도해야 되는 것입니다. “하나님 나의 옛사람을 죽게 하여 주시옵소서. 십자가에 그리스도와 함께 죽고 십자가에서 옛사람을 비워 버리고 그리스도로 채워지게 하여 주시옵소서.” 주님께 간절히 기도해야 되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말했습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 말씀했으며
  베드로전서 5장 6절로 7절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 내 힘으로 안 되는 것을 하나님은 할 수 있기 때문에 그것을 알았으면 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지내고 부활하고 비워 버린 이 일을 하나님이 이루어 달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 맡기고 기도해야 합니다. 
  마틴 루터가 종교개혁을 하다 보니 반대도 많고 해야 할 일도 많고 그를 해치려는 사람도 많았습니다. 날이 갈수록 근심, 걱정이 쌓여 잠을 이룰 수가 없었습니다. 고민한 끝에 루터는 하나님께 맡겨 버리기로 결심했습니다. 그리고 잠자리에 들면서 이렇게 기도했습니다. “하나님 이 세상이 저의 것입니까? 하나님의 것입니다. 교회가 저의 것입니까? 하나님의 것입니다. 세상도 하나님의 것이고 교회도 하나님의 것이니 하나님의 것 하나님이 돌보지 않겠습니까? 하나님 없이 내가 세상을 운전하고 교회를 돌보려고 하니 이렇게 힘이 들잖아요. 이제 하나님의 것 하나님께 맡깁니다. 세상도 교회도 하나님이 맡아서 운전해 주십시오. 나는 잠자렵니다.” 그리고 하나님께 완전히 맡겨 버리므로 그는 마음에 평안을 가져오고 그 다음 하나님이 역사해 주시므로 종교개혁을 완성할 수 있었다고 했습니다. 인간에게는 불가능하게 보여도 하나님은 하실 수 있습니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 우리에게 수고하고 무거운 짐을 맡기라고 말씀한 것입니다. 더구나 우리 예수 믿는 사람에게 놀라운 역사는 하나님이 성령이 주셨다는 것입니다. 구약시대는 하나님께서 선민 이스라엘을 부르시고 난 다음 율법을 주셨습니다. 율법은 무거운 멍에입니다. 율법의 무거운 멍에를 짊어지고 지킬 사람은 한 사람도 없었습니다. 의인은 없나니 하나도 없었으며 다 죄를 범하고 버림을 받았습니다. 그러나 신약시대는 그렇지 않습니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 저주를 다 청산하시고 이것을 이룰 수 있도록 하기 위해서 성령을 우리에게 보내주신 것입니다. 오늘날 기독교는 성령의 종교입니다. 하나님께서 성령을 보내 주셔서 성령이 우리를 도와주시는 것입니다. 예수 믿으면 성령이 우리 속에 와서 거하시는 것입니다. 믿지 않는 사람과 믿는 사람의 다른 점은 믿는 사람은 그 속에 하나님의 성령이 보혜사로 와 계신 것입니다. 보혜사란 하나님이 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신이가 바로 보혜사라는 것입니다. 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 우리 속에 와 계셔서 성령이 우리를 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 옛사람이 죽게 하시고 성령이 우리가 옛사람을 떠나고 비울 수 있도록 역사하여 주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이 우리는 신앙생활 못합니다. 구약시대에 한 사람도 율법의 짐을 짊어진 사람은 없었습니다. 다 실패했지요. 오늘날 예수를 믿고 자기 옛사람을 죽고 새사람으로 변화받고 세상을 비우고 욕심을 비우고 살 수 있는 힘은 우리에게는 없습니다. 아무리해도 안됩니다. 예수님이 십자가에 우리를 위해서 그렇게 하셨다는 것을 이론적으로는 알고 믿어도 실제적으로 우리가 할 힘은 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 성령을 보내셔서 기도할 때 성령이 기적을 통해서 우리에게 변화를 갖다 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령이 얼마나 애를 쓰는지 말할 수 없는 탄식을 가지고 우리를 위해서 기도하고 우리를 도와주시고 붙들어 주십니다. 그러므로 기독교는 성령종교요, 여러분의 신앙생활은 성령이 믿어 주는 것입니다. 성령이 회개하게 해주시고 성령이 기도하게 해주시고 성령이 믿어 주시고 성령이 승리할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 아무것도 할 수가 없어요. 그렇기 때문에 바울선생은 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고 말했습니다. 우리는 인간 스스로는 못해요. 할 수 없어요. 무능력해요. 그러나 성령이 속에 계신 것을 알면 성령께 의지하면 할 수 있습니다. 기도할 수 있고 전도할 수 있고 회개할 수 있고 믿을 수 있고 은혜로 살 수 있습니다. 옛사람을 벗어 버릴 수가 있고 나를 비워 버릴 수가 있고 신령한 삶을 살 수 있습니다. 힘으로도 안 되고 능으로도 안 됩니다. 성령으로 됩니다. 
  스가랴 4장 6절에 “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 <b>만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”</b>
힘으로 능으로 안 되는데 인간의 힘과 능으로 자살을 하거나 수면제를 먹고 옛사람을 죽이고 세상을 떠나려고 해서는 안 됩니다. 
  성 프란시스코나 알버트 슈바이처 박사나 그렇지 않으면 테레사 수녀같은 사람이 그런 삶을 살 수 있었던 것은 힘으로 능으로 한 것이 아니라 성령으로 된 것입니다. 하나님이 불러서 성령을 주셨기 때문에 그렇게 할 수 있었습니다. 인간으로 그런 일을 하려면 거대한 무리가 생기고 실패하고 말았을 것입니다. 우리 범인들, 평범한 인생들이 우리가 어떻게 성자와 같이 살수가 있겠습니까? 그러나 성령이 오시면 우리의 평범한 삶속에 매일 매일의 생활 속에서 나를 버리고 주님으로 충만하고 나아가 스스로의 욕심을 떠나고 하나님의 영광으로 충만하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령님의 도우심을 구해야 되는 것입니다. 그리고 반드시 믿어야 돼요. 하나님께서 할 수 있기 때문에 우리 기도를 듣고 성령으로 말미암아 우리 옛사람을 십자가에 못 박아 주시고 또 우리를 비우고 세상을 등지고 그리스도로 충만하고 그리스도와 더불어 살 수 있게 만들어 준다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 느끼려고 해서는 안 됩니다. 
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
아주 믿어야 돼요. 성령이 내속에 와 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 성령이 도와주심을 믿어야 되는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것을 믿어야 되는 것입니다. 세상과 마귀를 떠난 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”
하나님과 나를 믿으라. 내가 해주겠다. 그러므로 하나님과 나를 믿으라는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀한 것입니다. 
어떻게 내가 죽고 자신을 비울 수 있는가. 그 방법과 결과는 하나님이 하시기 때문에 내가 그 길을 열려고 애를 쓰지 마십시오. 내가 어떻게 죽어요. 내가 어떻게 자신을 비워요. 그것은 하나님께 맡기면 하나님이 성령으로 역사해 주시는 것입니다. 하나님이 크고 비밀한 역사로써 나도 알지 못하는 사이에 내가 옛사람이 죽고 내가 세상을 비울 수 있는 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  잠언서 16장 1절에 ““마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라”
야웨께서 응답해 주시고 시편 37편 5절에 ““너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하고 계신 것입니다. 
내가 죽고 비우면 내가 죽은 자리에 그리스도가 살아나고 내가 비운자리에 예수님이 채워 주시는 것입니다. 그러므로 내가 죽는 것은 얼마나 중요합니까? 내가 죽고 그리스도가 살고 내가 비워지면 내속에 그리스도가 들어와서 살면 무엇이든지 예수 이름으로 기도하고 구하는 것마다 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 
  하루는 어떤 사람이 5만번 기도응답을 받은 조지뮬러를 찾아와 하나님께 응답받고 축복받는 비결이 무엇이냐고 물었습니다. 조지 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “나는 모든 것에 대해 죽었습니다. 조지 뮬러라는 사람은 아주 철저하게 죽었습니다. 나의 편해가 죽고 나의 기호가 죽고 나의 의지가 죽고 나에 대한 세상의 인정이나 비판도 다 죽었습니다. 그리고 나의 친구들이나 형제들의 칭찬과 비난에 대해서도 나는 죽었습니다. 나는 오직 주께만 의지하고 주님께 합당한 사람이 되도록 노력하고 살고 있습니다.” 조지 뮬러가 기도하는 문제마다 응답을 받은 것은 자기를 버리고 주님만을 바랬기 때문인 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 이 세상에 사는 삶이 얼마나 어렵습니까? 소용돌이치는 환경 중에 한없이 부딪혀오는 문제를 극복하기 위해서는 내가 죽어야 하고 내가 비워지고 버려져야만 하나님이 능력으로 나를 통하여 살수가 있는 것입니다. 내가 팔팔 살아 있으면 하나님이 우리 속에 역사할 수 없습니다. 내가 가득차 있는데 하나님이 어떻게 나를 채울 수가 있겠습니까? 내가 죽고 내가 비워질 수 있는 길은 내 힘으로는 안돼요. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않아요. 나의 신으로 말미암아 되느니라. 그러므로 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로는 할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 할 수 있게 하는 하나님을 의지하고 하나님을 믿고 그렇게 해달라고 기도하고 성령님을 의지 하십시오. 성령님은 전능한 하나님으로 바로 이런 일을 도와주기 위해서 우리와 같이 계신 것입니다. 성령은 바람같이 불같이 생수같이 우리 가운데 임하여 계십니다. 성령은 여러분 속에 계시며 24시간 떠나지 않습니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령께서 여러분의 십자가를 통해서 알고 있는 그 지식을 쫓아서 믿고 의지할 때 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 오직 성령께서 죽는 것도 버리는 것도 비우는 것도 가능하게 만들어 주셔서 여러분이 그리스도로 살고 그리스도로 충만하고 그리스도와 함께 놀라운 하나님의 은혜와 능력과 기사와 이적으로 살 수 있게 만들어 주는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
참 평화를 갖고 권세와 능력있는 신앙생활을 하기 위해서는 내가 죽고 그리스도가 살고 내가 비워지고 그리스도가 채워져야 되겠는데 아버지 내가 죽는 것과 내가 비워지는 것은 나의 힘으로 능으로는 되지가 않습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안 됩니다. 내가 죽고 그리스도가 살고 내가 비워지고 그리스도가 채워지는 일은 성령이 해주시는 일이옵니다. 사람은 할 수 없으되 하나님은 할 수 있사옵니다. 그러므로 할 수 있는 하나님을 의지하고 믿고 기도하오니 성령으로 아버지여 기적을 베풀어 주시옵소서. 평범한 우리의 생활 속에 범인들임에도 불구하고 하나님의 성령께서 우리 다 그리스도로 살고 그리스도로 채워져서 그리스의 영광으로 생활하는 사람들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050612.txt ===

<b>일 시 : 2005년 6월 12일 주일3부설교
제 목 : 왜 선교해야 하나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 28장 19~20절 말씀
<ul>“그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “왜 선교해야 하나?” 그 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
가끔가다가 뉴스를 보면 깊은 정글에 비행기가 불시착한다든지 대양에서 배가 조난을 당하면 해당국가에서는 물론 주변국에서 헬기나 비행기 선박을 동원하여 실종자를 찾는 대수색을 전개하는 것을 볼 수 있습니다. 실종한 어린이를 찾기 위하여 그 부모는 직장도 직업도 버리고 전국을 누비며 애타게 찾는 모습도 우리가 가끔 보는 사실입니다. 2천년전에 하나님은 실종된 인생을 찾아 구원하시기 위하여 하늘에서 독생자 예수님을 이땅에 보내 주셨습니다. 잃어버린 하나님의 백성을 찾으시는 하나님의 열심은 지금도 그치지 않고 지구촌 구석구석마다 누비고 계십니다. 하나님은 예수님을 십자가에 희생시키시면서까지 인생을 찾아 애쓰시고 계십니다. 그러나 사람들은 지금도 자기를 잃어버린 상황속에서 내가 누군지를 모르고 방황하고 있습니다. 잃어버린 인생에 관하여 프랑스의 문필가 몽테뉴는 “인간은 전세계를 알면서도 자기 자신을 모르고 있다”고 말했습니다. 심리학자 칼융의 핵심질문 역시 “당신은 자신이 누구인지 아는가?” 이것이었습니다. 칼융은 인간의 삶의 의미 즉, 종교적 인생관을 발견할때까지는 의미없이 방황하며 허망한 인생을 살 수밖에 없다고 말했습니다. 이 종교적인 인생관이라는 것은 예수님을 구주로 모시고 하나님을 발견하고 은혜를 받는 것을 말하는 것입니다. 이것을 발견해야 정신적인 질환도 치유받을 수 있다고 그는 말했습니다. 인간은 늘 잃어버린 자기를 찾기 위해 노력합니다. 그러나 자신을 찾는 길은 오직 예수님을 통해서 하나님과의 회복에 있다는 것을 사람들은 아직 알지 못하고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 잃어버린 정체성 회복</b>
  첫째로, 잃어버린 자신 즉, 정체성을 회복시키려고 복음을 전하는 것입니다. 
왜 우리가 선교해야 됩니까? 그것은 잃어버린 사람이 너무나 많기 때문에 잃어버린 사람을 찾아주는 역사를 하는 것이 선교의 사역인 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
이전 것은 이미 지나가 버리고 그리스도께서 새로운 삶을 가져왔는데 그리스도 안에서 자기의 새로운 삶을 찾지 못하는 사람들에게 새삶을 찾게 하는 것이 선교요, 전도인 것입니다. 아담이후 하나님과의 관계를 잃어버린 인간은 자기 자신을 잃어버린 정체불명의 존재가 되어 버렸습니다. 정체불명의 사람이 되어 방황하기 때문에 마귀의 종이 되고 마귀의 손에 잡혀서 고생을 당하게 되는 것입니다. 우리는 자기 자신이 누군지 정체성을 회복해야 되는 것입니다. 거울이 있을때는 거울을 들여다 보면 자기가 누군지를 볼수 있잖아요. 오늘도 여러분 모두다 거울을 보고 오셨을줄 압니다. 그러나 거울을 잃어 버리면 벽을 보고 아무리 자기를 찾으려도 찾을수가 없습니다. 하늘을 쳐다봐도 땅을 쳐다봐도 자기가 누군지를 볼수가 없습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 하나님을 바라보았을 때는 ‘아~ 내가 저분과 같구나!’ 하는 것을 알수가 있었습니다. 장엄하고 영광스러운 자기 모습을 알수가 있었습니다만 하나님을 잃어 버리고 난 다음에는 자기 정체성을 상실했습니다. 거울이 없으니 자기 모습을 못보듯이 자기 정체성을 상실하고 자기가 누군지를 모릅니다. 오늘 안믿는 사람을 붙잡고 길거리에서 물어 보십시오. “당신이 누굽니까? 어디서 와서 왜 살며 어디로 갑니까?” 아무도 대답하지 못합니다. 그러나 예수님을 통해서 하나님과 관계하기 때문에 우리의 정체성이 회복되는 것입니다. 새로 발견한 자신의 정체성은 무엇일까요? 나는 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었습니까? 이것을 내가 알고 이것을 사람들에게 가르치는 것입니다. 왜냐하면 옛 아담의 자손들은 자기를 잃어버리고 자기가 누군지를 모르는 상실된 인간이기 때문에 더 이상 물을 필요가 없겠지만은 예수 안에서는 자기를 발견하고 새로운 정체성을 얻게 되었으니 그 새사람이 누군가를 우리가 알고 전해야 될것입니다. 그 새사람은 누구일까요? 그 새사람은 용서받은 의인이 된 사람인 것입니다. 전에는 죄인이었고 죄의 종이었으며 정죄를 받고 마음이 고통속에 있었습니다. 아무리 때를 밀어도 밀어도 희어지지 않는 피부색깔과 같습니다. 얼마전에 혼혈인생을 슬프게 살았다는 40대의 혼혈 우리 동포가 간증하는 것을 텔레비젼에서 보았습니다. 자기는 어릴 때 검은 피부를 희게 하려고 시냇가에 가서 모래로 손을 비벼서 손에서 피가 나와도 검은 피부는 사라지지 않더라는 것입니다. 우리의 죄는 아무리 노력을 하고 고행을 하고 애를 써도 없어지지 않습니다. 오직 우리의 죄가 용서받고 희어지는 것은 예수님의 보혈밖에 없습니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네. 예수의 피를 의지하고 그를 믿으면 우리의 죄가가 다 사함을 받고 마음에 정죄의식이 사라지고 용서받고 의인이 됩니다. 누더기 옷을 벗어 버리고 그리스도의 찬란한 의의 옷을 입은 자가 새로운 사람인 것입니다. 나의 새로운 정체성은 용서와 의와 하나님 영광을 옷입은 사람인 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  또한 새로운 정체성은 거룩하고 성령님을 마음에 모신 사람이 되었다는 것입니다. 
세상과 마귀에 끌려 다니며 온갖 추하고 더러운 일을 다하고 온갖 세상의 풍습에 노예가 되어 있는 사람이 자기 힘으로 벗을수 없는 옛 아담의 후손인데 예수 안에 오면 그리스도의 십자가 보혈의 능력으로 옛사람을 벗어 버리고 새사람이 되고 마귀와 세상에서 해방되어 거룩하고 성령충만한 사람이 되었다는 것을 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 바로 이것을 전하는 것입니다. 
  사도행전 2장 38절에 “베드로가 가로되 <b>너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니</b>”
하나님의 성령이 오셔서 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시켜 주는 것입니다. 압박과 서러움에서 오랫동안 노예생활하던 우리들이 세상의 고리에서 끊겨 나오고 마귀의 세력에서 해방될 수 있는 것은 예수님의 보혈로 씻음받고 성령이 오시면 새롭게 변화되는 것입니다. 우리의 새로운 정체성이란 성령을 받고 거룩하게 된 새사람이 되었다는 사실을 전하고 믿고 외치는 것입니다. 
  요한일서 4장 13절에 “그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라”고 말한 것입니다. 
  또한 새로운 정체성은 어떠한 사람인 것입니까? 치료받고 건강한 사람입니다. 
옛날에는 병들어도 어찌할수 없어요. 약으로 못고치고 병원에서 수술로 못고치면 운명적인 환자가 되고 죽음을 직면하게 되는 것입니다. 병의 노예가 되고 고통되었으나 새로 지음을 받은 새로운 정체성은 예수 그리스도로 말미암아 희망을 갖게 되는 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 치료함을 받은 나의 새로운 사람을 소유할수 있게 되는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 
주님은 빌라도의 법정에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 채찍에 맞았습니다. 선지피가 흘렀습니다. 그리고 성경은 말하기를 “저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다”고 말하고 있는 것입니다. 우리의 고통을 주님은 채찍으로 다 짊어지고 가셨습니다. 법적으로 우리는 2천년 전부터 이미 고침을 받았습니다. 예수님이 짊어지고 간 병을 또 우리가 새삼스럽게 짊어질 필요가 없는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 사실을 알면 우리가 훨훨 질병을 털어 버리고 마귀와 병을 꾸짖어 물리치고 그리스도로 말미암아 치료함을 받은 새사람을 입을 수가 있는 것입니다. 그러므로 새로운 정체성은 치료함을 받은 건강한 사람인 것입니다. 
  또 새로운 정체성은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 
오랫동안 가난과 저주에 몸부림치며 살아왔습니다. 우리는 어느곳에 가나 가시가 우리를 찌르고 엉컹퀴가 몸을 휘어 감았습니다. 가난과 저주를 숙명처럼 짊어지고 산 것입니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극과 고통속에 있었습니다. 우리는 마음도 가난하고 몸도 가난하고 생활도 가난하고 저주에 휘휘 감겨 있었습니다. 아무리 해도 이것을 벗을수 없었으나 예수께서 친히 나무에 달려서 우리의 저주를 속량 하셨습니다. “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수님이 너희 저주, 나의 저주, 우리의 저주를 당신의 몸에 짊어지고 가시관 쓰시고 가시에 박히시고 몸찢고 피흘려서 저주를 청산해 버리고 만것입니다. 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 외칠 때 저주는 철렁철렁 떨어져가고 만것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
저주와 가난이 물러가고 하나님의 은총을 받은 복받은 새로운 사람이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 새로운 나의 정체성인 것입니다. 
  그리고 이제는 부활하고 영생천국을 얻은 사람이 된 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
이것을 전하는 것이 선교인 것입니다. 우리는 죽어서 한줌의 흙으로 돌아가고 영혼은 영원한 어두움의 지옥속으로 곤두박질 치고 떨어져 나가는 존재가 아닙니다. 우리는 내일에 찬란한 광명을 가지고 있습니다. 예수님이 우리를 위해서 십자가에 죽어 무덤에 들어가서 사흘만에 사망과 음부를 이기고 부활하심으로 죽음의 캄캄한 그길은 환한 부활의 광명으로 비추이게된 것입니다. 사망은 없습니다. 흑암은 사라져 버렸습니다. 예수 안에는 광명한 천국길밖에는 없게 된 것입니다. 
  그러므로 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말한 것입니다. 
육신의 장막집은 언제고 무너지는 것입니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이라고 했는데 이 육신의 장막집이 무너져도 우리는 두려워 할수 없는 것은 손으로 짓지 않은 영원한 집이 예수님으로 말미암아 예비되어 있기 때문인 것입니다. 그래서 우리는 영원한 집을 가진 새로운 피조물, 새로운 존재가 된 것입니다.
  선교는 정체불명의 사람으로 마귀에 끌려 다니는 사람을 찾아 예수믿고 하나님이 주신 새 정체성을 찾게 하는 것입니다. 
여러분은 정체불명의 사람이 아닙니까? “당신 누구요?” “모르겠어요.” “어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가요?” “모르겠어요.” 정체불명의 사람입니다. 정체불명의 사람이기 때문에 마귀가 와서 마음대로 포로를 잡아 도적질하고 죽이고 멸망시키지요. 그러나 내가 정체가 분명하면 그러지 못합니다. 나는 예수 십자가 밑에서 그리스도를 만남으로 말미암아 용서받은 의인이 되고 영광스러운 사람이 되었습니다. 나는 세상과 마귀에서 해방되고 거룩하고 성령충만한 사람이 되었습니다. 나는 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. “십자가를 바라보고 나는 아브라함의 축복과 형통함을 받은 사람입니다. 예수님으로 말미암아 사망과 음부에서 벗어나고 부활과 영생과 천국을 얻은 분명한 사람이 되었습니다.” 자기 정체성을 분명히 알고 고백할수 있으면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 이러한 사람은 어두움에서 방황하지 않습니다. 자기의 존재를 알고 자기의 형편을 알고 자기가 어떤 사람인줄 안즉 자기 갈길을 편히 알고 믿음을 가지고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  누가복음 19장 10절에는 예수께서 말씀하기를 “인자의 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”고 말한 것입니다. 
오늘도 잃어버린 사람이 온 세상에 꽉 들어차 있기 때문에 주님은 성령을 보내시고 선교사를 보내셔서 구석구석마다 잃어버린 자를 찾아 정체성을 회복해 주기를 원하시는 것입니다. 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 거대한 대가를 지불하고 우리를 새로운 피조물로 만들어 새로운 정체성을 주셨는데 아직까지도 이를 모르기 때문에 정체불명의 사람이 되어 방황하고 있는 것입니다. 선교는 잃어버린 자신을 찾도록 도와 주는 것이 선교인 것입니다. 


<b>2. 자화상 회복</b>
  둘째로, 선교는 자화상을 회복시켜 주는 운동입니다. 
아담은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 이 얼마나 놀랍습니까? 아버지와 어머니가 잘 생겼으면 자식들도 대게 잘 생긴 것입니다. 우리는 하나님 아버지의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 아담과 하와가 자기가 어떻게 생겼는가 알려면 하나님을 바라보면서 그 장엄하고 영광스러운 모습을 보고 “나도 저렇게 생겼구나!”하고 알 수 있는 자화상이 분명했습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 떠나고 버림받았을때는 하나님을 바라볼수 없기 때문에 자기가 어떠한 모습인지 잊어 버리고 말았습니다. 자화상을 잃어 버렸습니다. 그 다음에 늘 보는 것이 마귀입니다. 그래서 인간은 마귀의 자화상을 가지고 마귀처럼 부정적이고 죄짓고 비뚫어지고 좌절하고 낭패와 실망을 당하게 된것입니다. 
  창세기 1장 27절에 보면 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 한것입니다. 
그러므로 하나님의 형상을 바라보고 자기 모습을 깨달은 인생이 하나님을 잃어버리자 자기 자신도 잃어 버리고 말았습니다. 
  로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”
죄 때문에 하나님 앞에 못나가므로 하나님을 바라보지 못하므로 자기가 어떠한 사람인지 알 수가 없습니다. 겉만 번지르 하지 속은 텅비어 버리고 만것입니다. 그 결과로 인생은 허수아비 인생이 되고 만것입니다. 허수아비는 뭡니까? 논이나 밭에 새나 짐승을 쫓기 위해서 짚으로 만든 인간입니다. 겉은 찬란하게 입히고 좋은 모자를 씌웠으나 가보면 생명이 없고 속은 지푸라기 밖에 없고 텅비었습니다. 인생이 어떻습니까? 겉은 요란하게 찬란하고 정치, 경제, 군사, 문화 온갖 것을 다 행하고 요란한 소리를 내지만 실제로 모든 사람의 가슴은 텅비었습니다. 사람의 가슴은 비고 혼돈되고 마귀의 흑암의 세력이 끝까지 부여잡고 있는 것입니다. 인간은 내적으로 모두다 절망에 처했습니다. 텅빈 가슴을 안고 그 허무와 공허를 채울수 없어 몸부림치고 있는 것입니다. 
  노인과 바다라는 작품으로 노벨문학상까지 받은 헤밍웨이는 부귀와 명성을 다가졌습니다. 아름다운 여성을 찾아서 네 번이나 이혼하고 네 번이나 결혼했지만 61살에 심한 우울증으로 자살하면서 마지막 일기장에 이렇게 기록했습니다. “나는 전지약이 다 떨어지고 코드를 꽂으려 해도 꽂을 전원이 없어서 불이 들어오지 않는 라디오의 진공관처럼 공허하다”라고 말한 것입니다. 겉만 번지르한 허수아비 인생은 결국 삶의 공허와 허무만을 안겨주고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 이 ‘노인과 바다’를 지은 헤밍웨이처럼 겉에는 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화를 다 가진것처럼 행동하지만 그렇게 요란스럽게 말하지만 모두다 속에 고칠수 없는 죽음에 이르는 병에 걸려 있는 것입니다. 모든 사람은 허무와 무의미와 공허로 꽉들어차 있는 것입니다. 텅빈 자화상을 갖고 사는 인생은 허무로 말미암아 자살하고 있습니다. 현재 일본에서는 매년 3만명씩 자살합니다. 어느 전쟁이 일어나서 매년마다 3만명씩 죽습니까? 그렇다면 이것은 국제적인 큰 문제가 될것입니다. 그러나 일본에서만 해도 매년 3만명씩 자살하고 있습니다. 세계에서 사회보장제도가 가장 잘 되어 있다는 스칸디나비아제국도 역시 해마다 자살이 늘고 있습니다. 이들은 의식주 문제로 자살하는 것이 아닙니다. 삶이 가져다주는 허무와 무의미를 이기지 못하고 텅빈 자화상 때문에 몸서리치다가 자살하는 것입니다. 우리 나라에도 최근에 들어서면서 자살증후군이라는 무서운 풍조가 퍼져가고 있습니다. 2004년 7월 현재 집단자살, 동반자살 등 자살로만 하루 평균 36명이 죽어가고 있습니다. 참된 자화상을 잃어버린 공허한 인간은 결국 허무함을 이기지 못하고 생명까지 버리는 비참한 존재로 전락하고 마는 것입니다. 하나님이 계시지 않는 삶은 무어라고 해도 텅비고 공허한 삶입니다. 아무리 요란스럽고 찬란하게 세상으로 꾸며 놓아도 마음에 빈가슴은 아무도 세상으로 채울수가 없습니다. 예레미야가 말하기를 “내 백성이 두가지 악을 행하였으니 생명의 근원되는 하나님을 버린것과 스스로 웅덩이를 팠으나 물을 보존하지 못하는 깨어진 우물이라”고 말했었습니다. 여러분 사람들은 자기의 인생이 하나님을 버리고 난 다음에 공허한 그 삶속에 아무리 세상것으로 채워 놓으려고 해도 허무하기 짝이 없습니다. 아무것도 만족을 주지 못해요. 돈도 지위도 명예도 권세도 잠시 있다가 그만 물거품처럼 사라집니다. “헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”라고 인류 역사상 가장 큰 영화를 누렸던 솔로몬이 그런 탄식의 시를 적었던 것입니다. 여러분 그러므로 내용이 없을수록 외면이 더 요란하고 찬란합니다. 빈수레가 더 요란하잖아요. 그리고 사람들은 혼돈에 서 있습니다. 자화상을 잃어 버리고 자기가 사람인지 짐승인지 알지 못하고 혼돈속에 있는 것입니다. 삶의 주소, 번지를 모르는 방랑자가 되어 있습니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
예수없는 삶은 혼미한 삶입니다. 
불란서에 세계적인 철학자요, 수학자요, 과학자였던 파스칼이 지은 ‘팡세’라는 책은 너무나 유명합니다. 그 ‘팡세’에 보면 이런 글이 있습니다. “아~ 인간이여, 내가 비참해서 벗어나려고 아무리 찾아봐도 아무 소득이 없구나. 내 자신속에서는 진리도 선도 찾을 수가 없구나! 철학자들은 그것을 찾아 주겠다고 너에게 약속했지만 그 약속을 지킬수 없다. 그들은 너의 참된 선이 무엇이며 너의 참된 간구가 어떤것인지도 알지 못한다. 네가 왜 비참한지 그 원인조차 알지 못하면서 어떻게 너의 불행을 건져줄수 있단 말인가!” 이 팡세라는 작품을 통해 파스칼은 자신의 마음을 그대로 토로했습니다. 자기가 그렇게 훌륭한 과학자요, 수학가요, 철학가지만 자기의 마음속에 허무와 공허를 채울수가 없었습니다. 그러나 그가 하나님을 만나 인생의 방황과 고뇌의 종지부를 찍은 후 파스칼은 하나님의 은총에 감격해서 이런글을 남겼습니다. “하나님은 철학자의 하나님이 아니요, 과학자의 하나님도 아니요, 수학자의 하나님도 아니요, 하나님은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님 믿는 자의 하나님인 것을 내가 알아 내었다”고 말한 것입니다. 그가 하나님을 믿고 난 다음 그 앞에 엎드려서 나갈 때 예수 그리스도 안에서 하나님이 그를 품어 주시고 잃어 버린 자화상을 찾게 된 것입니다. 그 텅빈 가슴이 꽉 들어차게 된 것입니다. 인간의 본래 형상을 회복하는 방법은 오직 하나 창조주 하나님께 나아가는 길 이외에는 다른 길이 없습니다. 하나님과 만남으로 삶의 혼돈은 끝나고 마는 것입니다. 공허도 예수 안에서 하나님을 만나므로 매워지고 혼돈도 예수 안에서 하나님을 만남으로 내어 줄수가 있는 것입니다. 흑암에 잡힌 인생은 누가 해방시켜 줍니까? 사람들은 아담, 하와 이후로 흑암의 세력인 원수 마귀에게 잡혀서 심신이 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있는 것입니다. 마귀에게 잡혀 무신론자가 되고 유물론자가 되고 절망에 처하게 됩니다. 
  요한복음 3장 19절에 “그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑한 것이니라”
빛은 예수님이고 어두움은 마귀인데 예수님보다 마귀를 더 따라가는 이유는 마귀에게 잡혀서 눈이 어두워진 것입니다. 
  에베소서 2장 12절에 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”가 되어 있습니다. 
이러한 흑암에 잡힌 사람이 아무리 몸부림쳐도 스스로 마귀의 사슬에서 풀려 날수가 없습니다. 인간의 철학이나 과학이나 수양과 도덕으로 마귀의 세력에서 해방 될 수가 없습니다. 진화론의 창시자였던 다윈은 주민들과 함께 자신이 살던 마을의 주정뱅이들을 고쳐 보려고 자신의 집을 개방하기까지 하며 무던히 애를 썼습니다. 그러나 아무 소용이 없었습니다. 다윈이 사는 동리에는 주정뱅이들이 많아서 밤낮 술주정을 하고 가정을 파괴하고 요란스러웠습니다. 그러던 하루는 복음주의자요, 어린이집을 운영하는 패간이라는 사람이 그 마을로 이사를 오게 되었습니다. 그는 마을의 주정뱅이들을 찾아 다니며 복음을 전했습니다. 그리고 얼마지나지 않아 그들에게 변화가 일어나기 시작했습니다. 주일에 교회에 나오기 시작하더니 차츰 차림이 단정해지고 결국에는 술까지 완전히 끊었던 것입니다. 1년후 다윈은 패간에게 이런 편지를 썼습니다. “당신은 몇 년 동안에 걸친 우리의 노력보다 더 많은 것을 단지 몇 달 동안에 해주었오. 우리는 결코 술주정뱅이를 교화시킬수 없었지만 당신의 도움으로 우리 마을에는 술주정뱅이가 남아있지 않습니다. 과학은 인생가운데 자리했지만 오직 그리스도만이 인간을 구원할수 있다는 것을 당신은 증명했오.” 무신론자요, 유물론자인 다윈조차도 인간의 능력으로는 술주정뱅이 한 사람도 교화시키지 못했지만 단순한 패간이라는 전도자 한 사람이 그 동리에 들어와서 복음을 전도하므로 예수 이름으로 술주정뱅이가 다 사라지고 마귀의 권세가 물러가고 철창이 끊어지고 새사람이 되고 새로운 동리가 되어 버리고 만것입니다. 예수 그리스도 만이 우리를 진실로 치료하고 새로운 존재로 만들어 줄수 있는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에 오면 공허와 허무와 흑암의 세력이 물러가고 자화상을 회복할 수가 있는 것입니다. 자기의 새로운 모습을 밝히 볼수 있습니다. 여러분의 모습은 어떠한 모습입니까?
  시편 103편 2절로 5절에 “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말한 것입니다. 
우리가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 좌절과 절망에 처했을지라도 갈보리 산밑에 와서 십자가를 바라보면 내 모습이 달라지는 것입니다. 이전 것은 지나가고 새것이 될 수 있는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 보면 내 모든 죄가 다 사함받고 의로운 사람이 되며 십자가를 바라볼 때 나의 모든 병이 다 고침을 받고 치료와 건강한 사람이 되며 십자가를 바라볼 때 내가 파멸에서 구속함을 얻고 인자와 긍휼로 관을 씌워 주시고 좋은 것으로 내 마음에 소원을 만족게 해서 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는 것입니다. 오늘날 많은 신자들이 십자가를 바라보지 않기 때문에 교회 왔다갔다 하면서도 독수리같이 새롭게 된 것이 아니라 병든 닭새끼같이 일하고 있습니다. 꾸벅꾸벅 졸고 있습니다. 왜, 하나님의 은택을 잊어 버리기 때문인 것입니다. 성경에는 하나님의 은택을 잊지말라. 그렇게 말하고 있는 것입니다. 우리의 은택을 잊지 말기 위해서 생각이 바꾸어져야 되고 꿈이 바뀌어져야 되고 믿음이 바뀌어져야 되고 말이 바뀌어져야 되고 기도가 바뀌어져야 되는 것입니다. 잊어 버리면 안돼요. 냉장고에 음식을 잔뜩 넣어두고 음식이 있는 것을 잊어 버리면 굶주려 죽게 되는 것입니다. 은행에 돈을 잔뜩 저금하고도 돈이 있는 것을 잊어 버리면 가난하게 되는 것입니다. 오늘날 은행에 돈을 안찾아가는 계좌가 굉장히 많습니다. 가끔가다가 신문에 나오잖아요. 돈 안찾가아가는 계좌에 돈을 빨리 찾아가라고. 돈을 저금해 놓고 잊어 버리고 돈을 쓰지 못합니다. 하나님의 은혜가 넘치도록 십자가를 통하여 우리에게 주어졌는데도 잊어 버리기 때문에 받지를 못합니다. 오늘 여러분은 십자가를 통하여 여러분의 새로운 모습을 받아 들이기 바랍니다. 자화상을 새롭게 얻으십시오. 여러분 모든 죄가 용서받은 모습을 받으십시오. 모든 병이 고침받은 모습을 받으십시오. 여러분 생명이 파멸에서 건져지고 하나님의 인자와 긍휼로 관을 씌우시고 좋은 하나님께로부터 좋은 것을 선물로 받아 독수리같이 새롭게 된 모습을 여러분 받아 들이시기 바랍니다. 여러분은 독수리같이 새롭게 되어 날마다 승리의 삶을 살아가야 되는 것입니다. 모든 죄가 용서받은 모습을 완전히 굳히시기 바랍니다. 여러분은 이제는 더 이상 죄인이 아닙니다. 또 모든병이 나은 모습을 굳히시기 바랍니다. 더 이상 병에서 시달릴 필요가 없습니다. 여러분은 독수리같이 새롭게 된 모습을 마음속에 굳히시기 바랍니다. 파멸에서 건짐받고 하나님의 귀히 여기심을 받고 좋은 복을 받은 독수리처럼 펄펄 날아 오르는 삶의 모습을 가지고 이것을 전하는 것이 선교요, 복음전도인 것입니다. 
  이사야 40편 31절에 “오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
여러분은 그러므로 새로운 모습으로 단장하십시오. 자기의 자화상을 그르치지 마십시오. 공허하고 혼돈한 흑암의 자화상은 버리고 생각을 고쳐 먹으십시오. 여러분은 용서받은 의인들입니다. 치료받은 사람들입니다. 복받은 사람입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 자기의 모습을 마음속에 굳건히 받아 들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  세계의 문호 톨스토이는 그리스 정교를 믿는 가정에서 태어나 신앙교육을 받으며 성장했지만 청년이 되면서 당시 세계적인 추세였던 합리주의와 인본주의 물결에 휘말려 하나님을 완전히 떠나고 말았습니다. 그는 인간이 노력하면 완전한 존재가 될 수 있다고 믿었고 세계와 인류역시 무한이 발전해서  지상천국을 이룰수 있다고 생각했습니다. 그러나 그의 마음은 점점 허무해져 갔습니다. 그는 당시를 회상하며 기록한 글에 이런 내용이 있습니다. “나는 예수를 떠나고 난 다음 나의 생활은 공포심과 혐오감과 심적 고통으로 꽉차 있었다. 나는 전쟁터에서 많은 살인을 했고 결투를 벌여 사람을 죽이기도 했고 도박을 하고 농노들을 희롱하고 착취했다. 나는 간통을 저지르고 사기를 치고 도둑질을 하고 폭행과 살인을 했다. 내가 범하지 않은 죄는 하나도 없다. 나는 흉악한 죄인이다.” 예수님을 떠나고 인간의 이성과 과학으로 무한이 발전하고 유토피아를 만들 수 있다고 믿었던 그가 나중에 처참한 이그러진 자화상에 대한 고백을 했습니다. 그의 삶은 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 그러나 톨스토이는 갑작스런 형의 죽음과 많은 사형수들의 죽음을 본후 인간존재의 근원에 대해 진지하게 생각하기 시작했습니다. 자신이 배우고 신봉했던 철학과 과학을 통해서 답을 얻으려 했지만 만족할만한 해답을 찾을수가 없었습니다. 그리고 마침내 그는 예수 그리스도에게 돌아와서 십자가 밑에서 자기 자신을 발견하고 자화상을 새롭게 하고 구원을 얻었다고 참회록에 기록하고 있습니다. 그는 말하기를 “인간은 하나님없이 존재할 수가 없다”고 말한 것입니다. 톨스토이는 예수님을 버렸다가 처참하게 이그러지고 허무하고 무의미하고 공허한 삶을 살다가 예수께 돌아오므로 텅빈 그가 가득해지고 이그러진 자화상이 바로서고 새로운 삶의 용기와 소망을 얻게 된 것입니다. 하나님을 떠나 자화상을 잃어버린 공허와 혼돈의 삶을 사는 인간이 살길은 오직 예수 그리스도 한분밖에 없습니다. 예수님을 만나야 자화상이 회복됩니다. 왜 예수를 전도하나요? 자기를 잃어 버리고 자화상을 잃어 버린 사람들에게 자기를 찾아주고 자화상을 복구시켜 주는 운동을 하는 것이 선교사역인 것입니다. 자기의 모습을 찾아주는 거울을 찾아서 자기 모습을 새롭게 보게 해주는 것이 얼마나 큰 축복입니까? 여러분 그러므로 우리는 우리가 스스로 자화상을 찾을 뿐 아니라 자화상을 잃어버린 사람들에게 올바른 자화상을 찾아주는 운동을 해야만 되는 것입니다. 


<b>3. 새로운 신분을 가진 천국인</b>
  셋째로, 왜 선교해야 되나요? 새로운 신분을 가진 천국인이 된 것을 찾아주기 위한 것입니다. 
십자가 이전에 아담의 자손들은 마귀의 자식의 신분을 가지고 있습니다. 멸망받고 저주받은 신분을 가지고 있습니다. 아담과 하와는 3대 재앙을 가지고 왔습니다. 죄와 죽음의 재앙, 저주와 가난의 재앙, 질병과 육체의 죽음과 음부에 떨어지는 재앙을 가지고 왔습니다. 그들이 가지고 있는 신분은 바로 이런 신분입니다. 그러나 그리스도 예수 안에 들어오고 난 다음 우리 신분상 변화를 가져왔습니다. 
  베드로전서 2장 9절의 말씀을 우리 다같이 한번 소리내어 읽으십시다. 이것이 우리의 새로운 신분인 것입니다. “오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”
어떤 신분을 얻습니까? 예수 안에 들어오면 하나님이 우리를 택하여 주시는 것입니다. 택한다는 것은 자기가 좋아서 택하는 것입니다. 처녀가 남편을 택할 때 자기가 좋아하는 남자를 택하잖아요. 남자가 아내를 택할 때 자기가 좋아하는 여자를 택하잖아요. 좋아하지 않으면 안택합니다. 미워하고 싫어하는 것을 택하지 않아요. 예수를 믿기만 하면 하나님이 우리를 좋아하시는 것입니다. 하나님의 자녀로 택하여 주시는 것입니다. 
  에베소서 1장 5절에 “그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 말한 것입니다. 
  그리고 예수를 모셔 들이면 왕같은 제사장이 됩니다. 
예수님과 더불어 사망과 음부의 세력을 멸하고 왕노릇하는 것입니다. 죄를 이기고 마귀를 이기고 질병과 저주와 죽음을 이기고 승리의 삶을 사는 왕같은 제사장이 되는 것입니다. 제사장은 하나님께 나갈수 있고 하나님을 예배 드리고 말씀을 전하고 사람들에게 복을 줄수 있는 자격을 말하는 것입니다. 예수를 믿음으로 왕같은 제사장의 자격을 우리가 얻어서 살게 되는 것입니다. 
  그리고 예수님 안에서 우리는 거룩한 나라가 됩니다. 
여러분 우리는 대한민국이라는 나라에 삽니다. 그러나 영적으로는 마귀의 나라에서 삽니다. 예수를 믿음으로 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨서 예수님의 나라에 들어가고 우리가 하나님의 나라가 되는 것입니다. 하나님이 우리 안에 거하시고 우리 임금이 되시고 우리를 다스리시고 보호하시고 돌보아 주시고 인도하여 주시는 것입니다. 
  그리고 우리는 예수를 믿음으로 하나님의 소유된 백성이 됩니다. 
하나님은 우리를 자녀로 소유하시고 예수님은 우리를 신부로 소유하시고 성령은 우리를 인쳐서 등기이전을 하여 하늘나라 백성으로 만들어 주는 것입니다. 그러므로 이제는 우리는 굴러 다니는 돌이 아닙니다. 하나님이 귀하고 귀하게 간직하는 소유물이 된것입니다. 너무나 귀하기 때문에 하나님은 우리를 품에 품고 계십니다. 이러한 새로운 신분을 얻게 된 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 스스로가 버림받은 존재라고 생각하고 낙심하고 좌절할때가 많습니다. 그러나 예수 안에 들어오면 우리는 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이라는 새로운 신분을 깨닫게 되는 것입니다. 그러면 얼마나 당당할 수 있겠습니까? 자기의 신분을 깨달으면 용기가 생기고 힘이 생기고 좌절감에서 일어나게 되고 어깨를 쭉펴고 살수 있잖아요. 


<b>[결론]</b>
  오늘 예수님 안에서 우리는 자기의 새로운 정체성을 발견합니다. 정체불명의 사람이 아니라 분명한 정체성을 가진 사람이 된 것을 압니다. 예수님 안에서 자기의 아름다운 자화상을 가슴에 품고 그것을 바라보고 삽니다. 예수님 안에서 새로운 신분을 알고 그 신분을 가슴에 품고 당당하게 살 수 있습니다. 이 영광스러운 은총을 그리스도 안에서 받고 이 받은 은혜를 땅끝까지 전도하는 것이 바로 선교사명인 것입니다. 우리가 어두움에서 빛으로 나왔은즉 어두움에 사는 사람들에게 빛을 전달해 주는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그 빛은 예수님 안에서만 비춰 주는 것입니다. 예수님 밖에서는 어떤 종교도 어떠한 형식과 의식도 철학도 도덕도 빛이 되지 못합니다. 그리스도 안에서만 우리는 우리 자신을 발견하고 새로운 정체성을 회복하고 우리의 새로운 자화상을 얻고 우리의 새로운 신분을 확인하고 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 당당한 지식과 믿음과 은혜와 용기를 가지고 살아갈 수가 있습니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지!
어둠에 사는 백성들에게 땅끝까지 나가서 복음을 전도하는 것이 선교사역입니다. 
하나님께서 우리를 불러서 이 새로운 은혜속에 들어오게 하시고 선교를 하게 만들어 주심을 감사합니다. 우리 교회는 31년 동안 선교사역을 했고 또 앞으로 더 나아가서 더욱 선교하기를 원합니다. 하나님 아버지여, 가는곳마다 예수 그리스도로 말미암아 잃어버린 자아를 찾게 하여 주시옵시고 잃어버린 자아상을 찾게 하여 주시옵시고 잃어버린 신분을 찾아서 당당하게 인생을 승리로 살게 만들어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050619.txt ===

<b>일 시 : 2005년 6월 19일 주일2부설교
제 목 : 고난의 길은 영광으로 통한다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 4장 17~18절 말씀
<ul>“우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “고난의 길은 영광으로 통한다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
고난은 인생을 깊이 있게 하고 똑같이 고난 당하는 이웃을 가슴으로 깊이 동정할 수 있게 만들어 줍니다. 그뿐 아니라 고난은 그것을 극복하겠다는 의지를 발생시키고 그로 말미암아 새로운 삶을 만들어냅니다. 우리 예수믿는 사람들도 고난 당하게 되면 진지하고 뜨겁게 하나님을 간절히 찾고 기도하게 되며 믿음이 향상되고 하나님의 응답을 체험하는 영광을 얻게 됩니다. 성경에 나타난 모든 하나님의 영광은 고난의 도전에 대한 하나님의 응답으로 나타난 것입니다. 


<b>[본론]
1. 구약시대의 도전과 하나님의 영광</b>
  첫째로, 구약에서의 고난의 도전과 하나님의 영광을 우리는 많이 볼수 있습니다. 
이스라엘 백성이 430년 동안 종살이 하던 애굽을 떠나 그들이 홍해가에 왔을 때 상상을 초월하는 고난을 겪게 되었습니다. 300만 이스라엘 백성이 홍해가에 왔는데 앞에는 창열한 바다가 막고 있었습니다. 그런데 바로가 마음을 바꾸어서 전군을 동원해서 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 질풍노도같이 뒤를 쫓아 왔습니다. 그들은 완전히 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 홍해수요, 뒤에는 애굽군대인 것입니다. 그들은 절망에 처했습니다. 온 백성들이 통곡을 하고 울었습니다. 그들은 절대절망의 상황에 처하여 모세에게 원망을 했습니다. 
  출애굽기 14장 10절로 11절에 
“바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 <b>이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨</b> 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨”
하나님을 원망하고 모세를 원망하고 그들은 살길이 없었습니다. 이제는 모두다 대량학살을 당하는 수밖에 없는 것입니다. 그런데 그들의 고난에 하나 다른점이 있습니다. 왜냐하면 일방적으로 사람들이 고난을 당하면 절망할 수 있지만은 이들은 하나님이 그들과 같이 계신 백성인 것입니다. 그들이 고난을 당하여 좌절과 절망만 했을 뿐 아니라 하나님께 부르짖는 사람이 그들 가운데 있었습니다. 일반적인 백성들은 다 원망하고 불평했지만은 그중에 지도자된 모세는 하나님을 알고 하나님께 엎드려 부르짖어 기도하여 하나님의 음성을 들을수가 있었습니다. 어떠한 고난에도 그곳에 하나님이 플러스가 되면은 기적이 일어나게 되는 것입니다. 고난이 일어날 때 부르짖어 기도하지 아니하면 하나님이 역사하지 않지만 부르짖어 기도하면 하나님의 손길이 움직이기 시작하는 것입니다. 고난이 없으면 부르짖지도 아니하고 부르짖지도 아니하면 하나님의 역사도 일어나지 아니하는 것입니다. 모세가 하나님께 부르짖고 난 다음 하나님의 응답을 받아 그는 이렇게 말했습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
고난이 없었으면 야웨 하나님이 나타날 필요도 없습니다. 그리고 영광의 역사도 창조되지 않습니다. 고난이 있기 때문에 고난의 문제를 해결할 하나님이 나타나시고 영광의 역사가 창조해낸 것입니다. 모세의 기도를 통해서 하나님께서는 홍해수를 갈라 놓는 전대미문의 기적을 행했던 것입니다. 들어본적이 없는 위대한 기적인 것입니다. 바다가 갈라지다니 웬 말입니까? 이스라엘 백성이 바다를 육지처럼 건너가고 뒤를 따라 온 애굽군대 위에는 물이 덮쳐서 다 물에 빠져 죽고만 것입니다. 위대한 하나님의 영광이 나타난 것입니다. 고난이 있었기 때문에 하나님의 영광도 나타났다는 것을 알아야 되는 것입니다. 고난이 없었으면 이런 영광의 기록은 성경에 남아있지 않았을 것입니다. 고난은 괴로운 것이지만 그러나 영광을 가져오는 길이 되기도 한것입니다. 그들이 광야로 들어가서 사흘길을 걸어갔는데 물이 없어요. 또 고난에 처했습니다. 태양은 내리쬐이지요. 사막길은 뜨겁지요. 온몸의 수분은 다 증발되어 목이 타고 입술이 부르텄습니다. 그들은 물을 달라고 아우성을 쳤습니다. 그러던중 연못물을 발견했는데 뛰어가서 마셔보니 물이 써서 마실수가 없습니다. 설상가상입니다. 고난이 다가왔는데 물을 발견했으나 물은 써서 마실수가 없습니다. 그들은 좌절과 절망에 처했습니다. 다시 이스라엘 백성들은 외쳤습니다. 몸부림을 쳤습니다. “모세야 물을 달라~ 물을 달라!” 고난이 다가왔습니다. 인간의 힘으로 해결할 수 없는 고통인 것입니다. 그러나 하나님에게는 놀라운 기회가 다가온 것입니다. 고난이 없으면 영광도 없습니다. 어려움을 당하지 아니하면 하나님의 역사가 나타날 기회도 없는 것입니다. 그래서 출애굽기 15장 25절에 “모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를 지시하시니 그가 물에 던지매 물이 달아졌더라” 
하나님은 이미 그 고난이 다가오고 모세가 기도할 것을 알고서 예비해 놓으신 것입니다. 그 쓴 연못물 곁에 나무가지가 있어서 나무가지를 꺽어 던지니 물이 중화가 되어 달라진 것입니다. 이것은 무엇을 의미하는 것입니까? 쓴물이 있으면 물을 달게 하는 나무가지도 곁에 있다는 것입니다. 하나님은 문제의 해답을 언제나 우리곁에 예비하고 계신 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖지 아니하면 해답도 안나타내 주시지만 부르짖으면 문제의 해답을 발견하게 해주시는 것입니다. 문제가 있으면 해답도 멀리있지 않는 것입니다. 또 문제가 있어야 하나님의 영광이 나타나는 것입니다. 영광은 고난을 통해서 나타나는 것입니다. 그들이 광야에 들어왔을 때 정말 어려운 고통에 처했습니다. 300만명이 갑자기 애굽에서 떠나왔는데 먹을 양식을 준비하지 않고 왔습니다. 양식을 준비한들 300만이 메뚜기처럼 먹어 치우는데 그 양식을 다 어떻게 감당합니까? 그들은 광야에서 이제 굶어죽게 된 것입니다. 
  출애굽기 16장 2절로 3절에 “이스라엘 온 회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망하여 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉았던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 여호와의 손에 죽었더면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도하여 내어 이 온 회중으로 주려 죽게 하는도다”
먹을 것이 없으니 굶어 죽을 수밖에 없지요. 상상을 초월합니다. 300만명을 어떻게 삼시 세때를 배불리 먹일 수가 있겠습니까? 가장 절망에 부딪혔습니다. 그러나 언제나 우리가 알아야 될 것은 절망은 하나님이 나타날 기회가 된다는 것입니다. 인간에게 할 수 있는 일에는 하나님이 나타날 필요가 없어요. 인간이 할수 없을 때 하나님이 나타나시는 것입니다. 그들이 이제는 모두 다 죽을 수밖에 없다고 생각했을 때 하나님을 찾으니까 하나님의 기적이 나타난 것입니다. 
  출애굽기 16장 4절에 “때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라”
역사상에 체험하지 못한 위대한 기적인 만나가 내리는 역사가 일어난 것입니다. 이것은 그들이 광야에서 양식을 구하지 못하고 절망에 처하는 고난을 당했기 때문에 그에 대한 해답으로 하나님의 영광이 나타나고 만나가 임한 것입니다. 그들이 한때는 또 고기를 달라고 부르짖으니까 하나님께서 메추라기를 보내어서 비와같이 메추라기가 그들 진에 떨어지게 하므로 그들이 배불리 고기를 먹을 수 있게 한 것입니다. 
  신명기 8장 15절로 16절에 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
주님의 뜻은 우리가 고난당하여 파멸당하는 것이 아닙니다. 고난을 통해서 깨어지고 연단받고 회개하고 하나님께 부르짖는 기도를 하므로 주의 영광을 나타내어서 마침내 고난이 변하여 복이 되게 하려는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님을 믿지 않는 사람은 고난이 복이 되지 않습니다. 고난이 화가 되고 멸망의 원인이 될 수 있습니다. 그러나 하나님을 의지하는 사람은 고난이 하나님의 손길이 나타날 수 있는 기회가 되고 고난을 통하여 연단을 받아 우리가 변화받고 믿음이 강해지고 더 옛날보다 나아질수 있는 기회를 제공해 줄 수 있는 것입니다. 우리 한국이 지금 북한으로 말미암아 많은 시련과 고난을 겪고 있지만 한국의 교회들이 일어나서 기도하고 부르짖으면 하나님은 이 역사적인 고난을 오히려 변화시켜 우리 한국에 더 큰 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 고난 플러스 성도의 기도는 언제나 유익을 가져오게 되는 것입니다. 그러나 고난때에 기도하지 않고 낙심하고 좌절하고 절망해 버리면 고난은 파멸하는 무덤이 될 수 있는 것입니다. 고난이 무덤이 되느냐 영광이 되느냐 하는 것은 성도들의 기도에 달려 있는 것입니다. 하나님이 계신 성도들은 기도하면 하늘과 땅을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 것을 조성하신 하나님이 고난을 쉽게 변화시켜 영광으로 만들어 놓을 수가 있는 것입니다. 


<b>2. 신약시대의 도전과 하나님의 영광</b>
  둘째로, 신약시대의 도전과 하나님의 영광을 우리가 볼 수가 있습니다. 
예수님께서 땅에 오셔서 하늘나라를 전파하실 때도 고난이 바로 신약성경에 아름다운 하나님의 기적의 역사를 기록하게 만든 것입니다. 고난이 없었으면 주님의 기적이 나타나지 아니할 것입니다. 주님이 우리 가운데 구주가 되시고 우리 가운데 계셔서 능력을 나타내신 증거는 바로 고난을 통해서 일어난 것입니다. 예수님께서 어머니와 제자들과 함께 가나의 혼인잔치에 초청을 받았습니다. 한참 혼인잔치가 무르익어 갈쯤에 그만 포도주가 떨어졌습니다. 이스라엘 나라에서는 포도주가 잔치의 주음식입니다. 포도주가 떨어지면 잔치는 낭패에 이르고 신혼부부는 아주 곤란하게 되는 것입니다. 예수의 어머니 마리아가 예수님께 가서 “이 집에 포도주가 떨어졌다”고 했습니다. 예수님께서는 그 고난에 처했을 때 주님이 기적을 나타낼 수 있는 기회가 온 것입니다. 사람으로써는 그 많은 손님이 다가오고 포도주가 떨어졌는데 갑자기 포도주를 구할 수도 없고 절망에 처했지만은 주님은 포도주를 만들 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 보여주신 것입니다. 주님의 기적을 요한복음 2장 7절로 8절은 이렇게 말했습니다. “예수께서 저희에게 이르시되 항아리에 물을 채우라 하신즉 아구까지 채우니 이제는 떠서 연회장에게 갖다 주라 하시매 갖다 주었더니” 포도주가 된 것입니다. 
거기에 걸레통, 손발 씻는 물통 여섯 개가 있었는데 물통에 물을 가득히 채우라고 주님께서 말씀하십니다. 사람들이 순종해서 물을 가득히 채운즉 주님께서 물을 떠서 연회장에 갖다 주라고 한즉 갖다주니 포도주가 되었습니다. 아주 질 좋은 맛있는 포도주가 된 것입니다. 주님께서 가나의 혼인잔치에서 처음 기적을 베풀었습니다. 
  요한복음 2장 11절에 “예수께서 이 처음 표적을 갈릴리 가나에서 행하여 그 영광을 나타내시매 제자들이 그를 믿으니라”
고난이 다가오니 영광도 다가오지요. 어려움이 다가오니 그리스도의 능력이 나타나지요. 여러분 영광을 체험하고 싶으면 고난을 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 고난의 터널을 지나면 영광이 기다리고 있습니다. 고난의 깊은 산골짜기에 떨어지면 영광의 높은 산꼭대기도 다가오는 것입니다. 고난을 피하면 영광도 다가오지 않습니다. 고난이 없으면 하나님의 능력도 나타나지 아니하는 것입니다. 모든 하나님의 영광은 고난을 통해서 나타나며 고난은 영광으로 가는 길목에 있다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 
  성경에 보면 나사로의 죽음은 마르다와 마리아에게는 거대한 비극이었습니다. 조실부모하고 오라버니 나사로를 의지하고 사는 베다니의 가난한 한 집안이었습니다. 그들은 형제간에 너무나 오순도순 잘 살았습니다. 그렇기 때문에 예수님도 나사로와 마리아와 마르다를 사랑하셔서 예루살렘에 오시면 저녁에는 베다니로 와서 그 집에서 머물고 그 가족들을 축복해 주었습니다. 그런데 한번은 예수님께서 요단강 건너편에 멀리 계실 때 나사로가 병들었습니다. 자매가 오빠가 병들매 예수님께 빨리 서신을 띄웠습니다. 나사로가 병들었으니 빨리 와서 고쳐주시라고··· 그러나 예수님은 그 편지를 받고도 오지 않았습니다. 나사로는 죽었고 무덤에 들어 간지 나흘이 되었습니다. 예수님께서 왜 오지 않으셨습니까? 나사로가 죽는 그 처절한 절망이 와야 예수님이 부활이요, 생명인 것을 증명할 수가 있기 때문인 것입니다. 죽는 사람이 있어야 살리는 기적을 나타낼 수 있지 잘 살아있으면 예수님이 부활이요 생명인 기적을 나타낼 수가 없기 때문인 것입니다. 
  요한복음 11장 4절에 “예수께서 들으시고 가라사대 이 병은 죽을병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들로 이를 인하여 영광을 얻게 하려함이라 하시더라”
죽어야 하나님의 영광이 나타나고 죽은 사람이 있어야 예수님이 부활시키므로 하나님의 아들이 영광을 받을 수가 있다는 것입니다. 그러므로 고난은 영광으로 통하는 길이 되는 것입니다. 예수님께서는 오셔서 죽은지 나흘이 되는 나사로의 무덤가에 서셔서 무덤의 돌을 옮기라고 했습니다. 마르다와 마리아는 고개를 흔들었습니다. “주님 이미 오라버니가 무덤에 들어가서 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” 사람에게는 썩은 냄새가 나니 이제는 끝났습니다만 하나님에게는 죽은지 하루되나 이틀되나 사흘되나 나흘되나 천년이 되나 만년이 되나 관계 없습니다. 하나님은 무에서 유를 창조하는 하나님이기 때문에 말한마디면 무슨 일이든지 생겨날 수 있습니다. 바로 그것을 증명하기 위해서 나사로가 죽어서 나흘이 되어 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나도록 기다리신 것입니다. 예수님께서 “나사로야 나오라” 말 한마디 하시매 나사로는 살아서 싱싱하게 일어나서 나오게 된 것입니다. 그 자리에서 예수님이 “보라 나는 부활이요, 생명이라”고 말했습니다. 이를 통해서 예수님은 마지막 때에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로부터 강림하실 때 일어나라고 말하면 주안에서 죽은 자가 수 천 년 된 무덤에서도 일어날 것을 보여주신 것입니다. 주님은 부활이요, 생명인 것입니다. 예수님의 말 한마디에 어떤 죽은 사람도 다 살아나는 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모신 사람에게 죽음은 하나의 그리스도의 영광이 나타나는 기회가 되는 것이지 절망이 될 수 없다는 것을 보여주신 것입니다.
  인간의 절대절망인 죽음도 예수님 앞에서는 아무것도 아닙니다. 예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리의 죄를 짊어지시고 마귀와 세상을 그 몸에 담당하시고 질병과 저주와 죽음을 담당하시고 십자가에서 몸을 찢고 피 흘려 죽으셨습니다. 사람들은 예수님이 이제 끝장났다고 생각했습니다. 제자들도 그들의 소망이 다 끝나고 좌절과 절망만 다가왔다고 생각했습니다. 로마 군인들은 예수 그리스도를 죽이고 그 밑에서 도박을 했습니다. 제사장이나 바리새인이나 사두개교인들은 축배를 올렸습니다. 예수님을 따르던 사람들은 좌절과 절망하여 모두다 뿔뿔이 헤어졌습니다. 그러나 예수님이 무덤에 들어간지 3일 만에 무덤 문을 헤치고 부활에서 일어나 버리고 만 것입니다. 예수님이 죽었기 때문에 부활할 수 있었던 것입니다. 예수님이 죽지 않았으면 부활의 역사가 일어나지 않습니다. 하나님의 아들이 왜 죽었냐고 사람들이 말하지만 그리스도가 죽었기 때문에 그 죽음을 통해서 죄를 대속하시고 마귀와 세상을 이기시고 질병과 저주를 극복하시고 영원한 멸망과 지옥을 극복하시고 부활하셔서 생명과 승리의 주인이 될 수가 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 예수 그리스도를 통해서 영원한 승리를 증명하신 것입니다. 죽음이 있어야 부활도 있고 죽는 자가 있어야 사는 자도 있는 것입니다. 예수님이 죽으셨기 때문에 부활이요, 생명이 되어서 이제는 영원토록 사망과 음부의 열쇠를 쥘 수가 있었던 것입니다. 
  고린도전서 15장 55절로 57절에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니”
이제 우리는 예수 안에서 사망도 이기고 무덤도 이기고 영원한 천국의 영광으로 가슴이 가득 차게 된 것은 예수님이 사망을 이기고 승리의 씨앗이 되어 우리 속에 들어와 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 여러분 죽음의 고통은 영광의 문이 열리게 된 것입니다. 사망의 절망이 부활의 영원한 영광을 이루게 된 것입니다. 
  요한계시록 1장 17절로 18절에 “내가 볼 때에 그 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 말씀한 것입니다. 
공자는 좋은 종교를 주었습니다. 석가모니도 좋은 종교를 주었습니다. 소크라테스는 철학을 주었습니다. 그러나 그들은 다 죽고 난 다음 부활하지 못했기 때문에 생명의 대왕은 되지 못했습니다. 예수님은 만일 부활하지 못했으면 공자나 석가나 소크라테스나 다를 것이 없을 것입니다. 훌륭한 철학을 줄 수 있고 훌륭한 교훈을 줄 수 있고 훌륭한 종교를 줄 수 있습니다. 그러나 죽음이라는 거대한 절망의 벽에 부딪혀서 산산조각이 날 수 밖에 없을 때 그 죽음을 극복하고 일어나므로 말미암아 그리스도를 단지 우리 철학자요, 종교가요, 교훈자가 아니라 부활이요, 생명이요, 생명의 주가 되신다는 것을 증명하신 것입니다. 고난은 영광을 가져오는 기회가 되는 것입니다. 우리에게 많은 크고 작은 고난이 다가오지만 우리가 기도하면 고난을 극복하는 하나님의 영광이 나타나서 이를 통하여 우에게 더 나은 승리의 삶을 체험하게 만들어 주는 것입니다. 


<b>3. 우리의 삶의 도전과 하나님의 영광</b>
  셋째로, 우리의 삶의 도전과 하나님의 영광에 대한 것을 우리가 알아봐야 될 것입니다. 
우리가 이 세상에 살면서 모든 사람은 고난을 당해요. 고난 안 당하는 사람은 아무도 없습니다. 큰 고난당하는 사람, 적은 고난당하는 사람마다 차별은 있지요. 그러나 모든 사람은 고난을 당합니다. 
  욥기 5장 7절에 “인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”
불을 때면 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 태어난 사람은 다 고난을 당한다고 말한 것입니다. 우리가 또 죄를 지으면 하나님께서 회개하고 깨닫게 하기 위해서 고난을 당하게 하겠다고 말씀한 것입니다. 
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 보면 “내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를 오라 우리가 여호와께로 돌아가자” 그렇게 말할 것이라는 것입니다. 
사람이 등이 따뜻하고 배부르면 하나님을 찾지 않습니다. 고통스럽고 괴로우면 우리 하나님께로 돌아가자 외치잖아요. 하나님께서는 우리가 죄짓고 불의하고 추악할때는 우리에게 얼굴을 돌이키고 우리를 광야로 던져 버리면 그 고난 중에서 회개하고 하나님께로 돌아온다고 말한 것입니다. 그러면 하나님께서는 우리 고난을 알고 계실까요? 많은 사람들은 생각하기를 내가 고통당하는 것을 누가 알아주랴? 하나님도 몰라줄 것이다. 내가 외친들 하나님이 누가 알고서 응답해 주겠느냐고 말하는 것입니다. 그러나 우리가 늘 알아야 될 것은 우리의 머리털수도 다 하나님은 헤아리고 계시기 때문에 우리가 당하는 고난의 크고 작은 것을 모두 다 알고 계신다는 것입니다. 
  이사야 40장 27절로 31절에 “야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”라고 말씀한 것입니다. 
하나님은 내 사정을 모른다. 나의 슬픔과 고통은 하나님께 감춰져있다고 말할지라도 하나님은 모두다 그 사실을 알고 계신다고 말한 것입니다. 그러므로 야웨를 앙망하면 하나님이 들어 주시겠다는 것입니다. 제가 목이 많이 쉬었잖아요. 이번 집회에 얼마나 더운지 화로통 같았습니다. 그런데 비가오니 습기가 차서 온몸이 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐릅니다. 그리고 또 바람은 얼마나 부는지 운동장에서 바람을 하도 마셔서 목이 다 쉬어 버렸습니다. 그런데 마음이 안타깝잖아요. 3년동안 홍콩에는 부흥회가 없었습니다. 이제 홍콩에 사는 사람들에게 그리스도의 복음을 증거하려고 하는데 마침 우기라서 비가 얼마나 줄기차게 오는지 말도 다할 수 없어요. 그래서 제가 하나님은 이 사정 알까? 하루 종일 방안에 엎드려서 기도만 하고 하나님이 이 사정을 알까? 이 집회는 하나님 집회인데 나 혼자만 답답하게 하느냐? 하나님, 이 사정을 알고 주님이 이 비를 중지해 주어야 되지 않겠습니까? 그리고 난 다음에 제가 기도를 하고 창문을 여는데 아직 비가 내리고 있어요. 집회 시간은 다가오는데 그런데 내가 속으로 ‘하나님이 사정도 모르신다. 나 혼자만 답답하게 여긴다.’ 그런데 갑자기 내 앞에 독수리 두 마리가 날라 오더니만 내 앞에서 호텔 앞에서 빙빙 돌면서 자꾸 높은 하늘로 올라가요. 아주 새까맣게 구름 속으로 감춰져서 올라가요. 그런데 성령께서 내속에 말씀하기를 ‘독수리가 하늘로 올라가는 것 봤지? 저기압일 때는 독수리가 하늘로 날라 올라가지 아니한다. 고기압이 오면 상승하는 기류를 따라서 그 독수리가 자꾸 올라가기 때문에 내가 바람을 보내어서 이미 고기압을 만들어서 저기압 구름이 떠나가게 만들어 놓았다.’ 야~ 하나님의 응답이 독수리를 통해서 오는 것 내가 처음 봤어요. 완전히 마음이 저기압이 되어 있는데 내 마음이 독수리를 보고 고기압이 되어 버리고 말았습니다. 독수리가 절대로 구름이 내려앉고 저기압이 될 때는 상승하는 기류가 없기 때문에 하늘로 안 올라간다. 그런데 방금 비가 오는데도 독수리 두 마리가 자꾸 내 앞 호텔에서 날라서 하늘 끝까지 올라간다. 왜 홍콩시내에 갑자기 독수리 두 마리가 나타납니까? 그리고 다른 데로 올라가지 않고 내 눈앞에서 올라갑니까? 하나님께서 ‘네 사정 내가 안다. 봐라! 고기압이 된다. 저기압은 사라지고 기압이 하늘로 상승하기 때문에 구름이 높이 뜨게 되고 비는 안 온다.’ 그런데 아닌게 아니라 집회전까지 오던 비가 집회장소에 들어가니까 비가 그쳤습니다. 이게 큰 기적이었습니다. 다른 병 낫는 기적은 아무것도 아니에요. 이튿날 저녁에도 한가지입니다. 차타고 바로 집회장소로 가는데 비가 쏟아지기 시작해요. 그래서 ‘아이고 하나님! 어제는 비가 안 왔는데 집회장소로 들어가는데 왜 비가 옵니까?’ 마음속에 성령께서 ‘하나님의 자연 에어컨디션이다. 비가 안 오면 오늘 더워서 설교 못한다. 시원한 비가 한줄기 쏟아져야 된다.’ 아닌게 아니라 비가 안 오면 더워서 설교 못해요. 너무 더워서. 그런데 비가 오면 싹 오고 나니까 시원하지요. 앉아 있는 사람이 다 자연비를 맞고서 시원해졌는데 그 다음 강단에 올라가니 바람이 부는데 몇 개 안남은 내 머리털이 바람에 다 날렸어요. 시원하게 말씀을 전할 수 있었습니다. 물론 바람을 많이 마셔서 저의 목은 쉬었지만 하나님께서 우리 사정을 모른다고 생각할 때가 많은데 실제는 하나님이 우리를 생각하고 일어서고 앉는 것까지 다 알고 계신다는 것을 늘 증명해 주시는 것입니다. 주님은 어떻게 하실 줄 주님이 다 알고 계세요. 한번은 예수님께서 제자들을 데리고 벳새다 광야에 갔는데 남자만 5천명, 여자가 기만명이 함께 모여왔습니다. 말씀을 듣고 해거름이 되니까 그들이 다 배가 고파 절절 맵니다. 그때에 주님께서 제자들을 불렀습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 요한복음 6장 5절로 6절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들로 먹게 하겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라”
우리가 문제를 당할 때는 주님이 어떻게 해결할지 알고 계십니다. 어떻게 해결할지 알고 계심에도 불구하고 우리를 시험해 보시는 것입니다. ‘네가 진짜로 믿느냐, 안 믿느냐, 진짜로 긍정적인 태도를 취하느냐 아니냐 진짜로 하나님이 간섭해 줄 것을 기대하냐 안하느냐?’ 주님께서 시험해 보시는 것입니다. 빌립은 낙제했지요. “주님 이 많은 사람을 먹이려면 많은 돈이 필요한데 3백 데나리온이나 되는 돈이 필요한데 우리에게는 그런 돈이 없습니다. 광야입니다. 시간도 늦었고 떡살 곳도 없습니다. 못 먹입니다.” 빌립은 낙제했지요. 그러나 안드레는 광야에 예수님이 계신 것을 바라보고 그는 그리스도가 기적을 행할 수 있다는 것을 믿고 꿈을 가지고 기대했기 때문에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 구해서 예수님께 가져오시니 예수님이 기쁘게 축복하사 이를 나누어 주니 그 모든 사람들이 다 배불리 먹고 12바구니를 남게 하신 것입니다. 주님은 어떻게 하실지를 미리 알고 계신 것입니다. 여러분 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업을 모든 문제에 부딪혔을 때 주님은 어떻게 하실 줄을 알고 계십니다. 그러나 주께서는 여러분 사정을 다 알고 어떻게 하실 줄 알고 계시지만 여러분이 하나님께 부르짖어 기도하고 믿어주기를 고대하고 계신 것입니다. 여러분이 꿈을 가지고 믿음을 가지고 기적을 기대하고 나오기를 기대하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 문제를 당했을 때 이미 해결방책은 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마라의 쓴 연못물에 이스라엘 백성이 갔었을 때 연못물만 쓴 것이 아니라 주님은 이미 물을 달게 한 나무도 그 옆에 놓아서 기다리게 만들어 준 것입니다. 기도하지 않을 때 눈에 안보였지요. 그러나 기도하니까 모세의 눈을 열어서 그 나무가지를 보여 주시고 나무가지를 꺽어 물에 던졌지 않습니까? 원망하고 불평하고 탄식하면 쓴물밖에 안보입니다. 그러나 그 좌절과 절망에서 하나님의 기적을 바라보고 꿈을 가지고 믿고 기도하면 해답도 눈에 보이게 되는 것입니다. 하나님은 해답없이 문제를 우리에게 보내지 않습니다. 문제가 오면 해답도 반드시 온다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 주님께 맡기고 문제가 생길 때는 우리가 기도해야 되는 것입니다. 왜, 고난은 영광으로 통하는 길이기 때문에 그 고난을 통할 때는 영광이 오도록 기도해야 됩니다. 기도가 영광이 오는 파이프가 되는 것입니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다” 말씀하신 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
시험이 오면 피할 길도 하나님이 예비하신다는 것입니다. 시험만 오면 우리가 시험에 빠져 절망하고 말지요. 그러나 기도하면 피할 길도 주님이 눈에 보여주게 하여 주신다는 것입니다. 
  허디슨 테일러라는 영국의 유명한 선교사가 중국 내륙에 들어가서 양주에서 선교사역을 할 때의 일입니다. 양주에서 선교사역을 할 때의 일입니다. 선교사들이 일요선교를 열심히 하자 예수님을 반대하는 양주의 학자들과 일부 군인들이 선교사에 대한 나쁜 유언비어를 퍼뜨렸습니다. 그 결과 사람들 사이에는 선교사들이 죽어가는 사람들의 눈알을 도려내고 어린아이들을 잡아먹으며 아이밴 여자의 배를 갈라서 그것으로 약을 만든다는 터무니없는 소문을 퍼뜨렸습니다. 이 말을 들은 사람들은 분노해서 폭도로 변했습니다. 많은 선교사들이 돌에 맞고 심한 상처를 입었습니다. 이 소식은 영국에까지 전해져 급기야 국가간의 문제로 발전했습니다. 엎친데 덮친격으로 영국에서는 허드슨 테일러가 이끄는 중국내륙선교회가 군함을 앞세우는 선교회로 알려져 선교후원금 마저 대폭 줄었습니다. 이제 200여명이 넘는 선교사를 가진 선교회는 재정적인 심각한 문제에 부딪혀서 영국이 선교사를 파송한 이래로 최대의 위기에 처했습니다. 그러나 허드슨 테일러는 사람들에게 구차한 변명을 하기보다 오히려 하나님 앞에 나가서 문을 닫고 엎드려 주님께 부르짖었습니다. ‘주님! 중대한 위기에 처했습니다. 이 어려운 문제를 사람으로 해결 할 수 없지만 문제가 있으면 해결책도 있는 줄 압니다. 주님께서 문제를 해결해 주시옵소서’절대절명의 위기에서 허드슨 테일러는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 그러자 얼마 후에 세계적으로 유명한 고아들의 아버지인 죠지뮬러 목사님으로부터 2천 파운드의 수표와 함께 격려의 편지가 도착했습니다. 하나님은 죠지뮬러 목사를 통해서 2천 파운드의 어마어마한 금액을 보내고 그리고 격려의 편지를 보냈습니다. 영국에서는 얼마 있지 않자 오해가 풀려 이전보다 더 크게 허드슨 테일러를 후원하는 모임이 생겨서 문제가 오히려 변하여 큰 영광이 되고만 것입니다. 옛날에 허드슨 테일러가 중국 내지에서 선교하는 것조차 몰랐는데 이것이 신문에 나고 소문이 났기 때문에 온 영국이 다 알고 그 다음 영국교회가 기도하기 시작하고 더 많은 후원금을 보내어서 내지 선교가 크게 부흥할 수 있었던 것입니다. 우리가 어떤 고난을 만난다 할지라도 하나님께서는 다 알고 계십니다. 그러므로 기도로 하나님께 매달리고 기다리면 문제해결은 하나님이 해주시는 것입니다. 나의 힘과 능으로 되지 않습니다. 하나님이 문제 해결을 해주시는 것입니다. 제가 홍콩에서도 늘 그런 기도를 했습니다. “하나님 나는 기도할 뿐입니다. 천기는 하나님이 주장하시지 나는 구름한점도 움직일 수 없습니다. 하나님이 천기를 주장하시니 나는 아무것도 못하잖아요. 앉아서 기도만 합니다. 하나님은 하실 수가 있습니다. 하나님만 바라봅니다.” 우리는 하실 수 있으신 하나님이 계십니다. 안 믿는 사람은 하나님이 계시지 않기 때문에 자기 힘으로 할 수 없으면 절망할 수밖에 없지요. 그러나 우리는 자기 힘으로 할 수 없어도 할 수 있는 하나님이 우리와 함께 계시기 때문에 절망할 수가 없는 것입니다. 굳세게 끝까지 믿어야 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 감각에 의지하는 것이 아닙니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 손으로 만지기 때문에 믿는 것도 아니고 믿음이라는 것은 우리 과거에 경험을 통해서 믿는 것도 아닙니다. 믿음이라는 것은 인간적 이성으로 믿는 것도 아닙니다. 믿음이란 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 말씀하시기 때문에 말씀을 믿는 것입니다. 말씀에 서는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 말씀에 서는 것입니다. 갈릴리 풍랑을 지나갈 때 배가 물이 가득해서 가라앉게 되었을 때 제자들이 예수님을 잠에서 깨워 일으키니 예수님이 일어나서 바다와 바람을 꾸짖으시매 잠잠해졌습니다. 그때 주님이 제자들보고 뭐라고 했습니까? “네 믿음을 어디에 두었느냐?” 예수님이 바다 건너편으로 가자고 했으면 바람이 불고 배에 물이 가득하고 배가 가라앉아도 건너가는 것입니다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 말씀을 믿지 않고 환경을 바라보고 두려워한 제자들보고 꾸짖은 것입니다. “네 믿음을 어디에 두었느냐?” 여러분과 나의 믿음을 감각에 두어서는 안 됩니다. 환경에 두어서도 안 됩니다. 내 생각에 두어서도 안 됩니다. 우리의 믿음은 주의 말씀에 두어야만 하는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
  로마서 4장 17절에 “기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라”고 말씀하신 것입니다. 
 가난한 상인의 아들에서 세계적으로 유명한 호텔 주인이 된 힐튼에게 어린시절 어머니가 늘 이런 말을 했습니다. “네가 장성하면 나도 네 아버지도 네 형제들도 모두 네 곁을 떠나갈 것이다. 그렇다고 해서 네가 혼자되는 것은 아니다. 왜냐하면 늘 너와 동행하시는 분이 계시기 때문이지. 그분은 바로 예수님이시란다. 그러니 예수님께서 네 모든 걱정을 맡아 주신다. 걱정을 예수님께 맡기고 살아라. 그분이 네게 힘을 주실 것이다.” 당시 힐튼은 나이가 어렸기 때문에 어머니의 말씀을 이해하지 못하고 어머니가 늘 종교적인 말을 하는가보다고 그렇게 생각했습니다. 그러나 세월이 흘러 힐튼이 장성하여 사업가가 된 후 그는 어려운 고비를 넘길 때마다 어머님의 말씀을 기억하고 주님을 의지했습니다. 후에 힐튼은 이렇게 고백했습니다. 사업을 시작하고 처음으로 호텔이 파산하게 되었을 때 내 머리 속에는 지난날 이해하지 못했던 어머님의 말씀이 떠올랐다. 그래서 나는 어려운 문제에 항복하지 않고 예수님께로 달려가 내 문제를 아뢰었다. 그리고 예수님을 의지했다. 그랬더니 예수님께서 내게 힘을 주셨다. 그 후로 나는 예수님을 의지해서 어떤 고난과 어려움도 이겨내고 결과로 세계적인 호텔 체인인 힐튼호텔 체인을 만들 수가 있었다“고 말한 것입니다. 하나님께서는 우리의 고난을 알고 계시고 또 우리가 기도하면 고난을 이겨낼 힘과 용기도 주시고 하나님이 해답도 주실 것을 우리가 믿어야만 되는 것입니다. 믿는 자와 믿지 않는 자의 차이가 뭡니까? 예수 안 믿는 자는 고난을 당할 때 인간의 힘을 믿습니다. 그리고 인간의 힘으로 할 수 없으면 낭패합니다. 우리는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님을 믿습니다. 그렇기 때문에 우리는 인간의 감각이나 체험에 의지하지 않고 하나님의 말씀에 의지하고 주님께 끝까지 부르짖어 기도할 수가 있기 때문인 것입니다. 고난당할 때 원망하고 불평하고 탄식하는 것은 참 쉽습니다. 괴로우면 원망이 나와요. ‘아~ 나는 믿음이 강하기 때문에 원망 안한다.’ 믿음이 강해도 원망해요. 나는 47년 동안 목회했지만 이번에 홍콩에서 나중에는 원망이 나오려고 하더라구요. ‘하나님 내가 내일 하려고 왔습니까? 하나님 일하러 왔는데 왜 자꾸 비를 줍니까? 무슨 내가 내일을 하려고 왔으면 모르겠지만 하나님 일하려고 하는데 이렇게 속상하게 만듭니까? 비가 줄기차게 내리고.’ 그런 생각이 마음에 들어오고 입술에서 나오려고 하더라구요 기도하는데 ‘사탄아 물러가라! 어디에 감히 원망하느냐?’ 그래서 당장 바꾸어서 ‘주여 비를 주시는 것도 고맙습니다.’ 나는 모르지만 주님이 필요하기 때문에 비를 주시지 않겠습니까? 또 주님께서 비를 주셔서 나로 고민하게 만들어 준 것도 고맙습니다. 고민하기 때문에 내가 기도를 좀더 많이 하게 되니 감사하지 않습니까? 기도를 바꿨습니다. 감사와 찬송하며 기다리는 것이 좋습니다. 고난당할 때 여러분 원망, 불평, 탄식하면 마음이 부정적이 되고 부정적이 되면 의심이 생기고 의심이 생기면 마귀가 들어오게 되는 것입니다. 그러나 고난당할 때 우리가 감사하고 기다리면 감사는 긍정적이 되고 긍정적이면 믿음을 가질 수 있고 믿음이 있게 되면 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 
  로마서 5장 3절로 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 
인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”
환난이 있어야 인내심도 나오고 연단도 되고 연단을 받고 나면 더 소망이 커진다고 말하고 있는 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 
환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 말한 것입니다. 
  예레미야애가 3장 26절 한번 따라해 주시기 바랍니다. “사람이 여호와의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”
하나님 앞에 고난당할 때 감사하고 찬양하고 기도하며 잠잠하게 기다려라. 하나님을 기다리는 것입니다. 기도라는 것은 항상 부르짖는 것만이 기도가 아닙니다. 기도하고 난 다음에 나중에 할말이 없거든 가만히 기다리는 것입니다. 여러분 옛날에 임금님의 마음을 움직이려고 임금님 계신 곳에 가마니 깔고 석고대죄하지 않습니까? 그때 부르짖습니까? 밤낮으로 임금앞에 머리를 숙이고 꿇어 앉아 기다리는 것입니다. 우리가 하나님 앞에도 기도한다는 것은 하나님께 부르짖고 찬송하고 그러다가 나중에 지치거든 아무 말도 하지 않고 기다리는 것도 기도가 되는 것입니다. 하나님 앞에 잠잠하게 차마 기다리라고 말하는 것입니다. 그러면 그것도 하나님이 바라봐 주시는 것입니다. 영국 사이스 웰스의 한 작은 탄광촌에서 갱이 무너져 14명의 광부가 갱속에 갇히는 사고가 발생했습니다. 인명구조대는 그들을 구하기 위해 땅을 파내려 갔지만 사흘이 지나도 그들은 발견되지 않았습니다. 이미 시체로 변했을 것이라고 사람들은 탄식했습니다. 그러나 나흘째 되는 날 어디선가 희미한 소리가 들려오기 시작했습니다. 귀를 기울이고 들으니까 찬송가 소리가 들립니다. 
“예로부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 이 세상 풍파 중에도 늘 보호하시리 예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 일평생 지나갈 동안 늘 보호하소서”
찬송가 438장을 합창하는 소리가 들립니다. 광부들이 캄캄한 갱도에 갇혀서 먹지도 마시지도 못하고 구원의 손길을 바라고 기도하고 난 다음에 그들은 하나님을 기다리면서 함께 이 찬송을 불렀습니다. 
“예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 이 세상 풍파 중에도 늘 보호하시리 예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 일평생 지나갈 동안 늘 보호하소서”
그런데 이 찬송소리가 땅 빈틈을 타고 구조하는 사람들의 귀에 들리게 된 것입니다. 그래서 그 찬송소리를 향하여 땅을 파고 들어가니까 고스란히 갱도에 갇혀있는 14명의 광부들이 살아있어서 그들을 구원할 수가 있었던 것입니다. 기도하며 찬송하며 하나님의 도우심을 기다렸기 때문에 살았지 원망하고 불평하고 탄식하고 조바심을 가지고 발버둥을 쳤더라면 지풀에 죽어버리고 말았을 것입니다. 고난 가운데 있는 여러분 있습니까? 하나님께 기도했다면 감사하고 찬송하며 기다리십시오. 하루도 좋고 이틀도 좋고 열흘도 좋고 기다리십시오. 내가 찬송하고 기도했으면 하나님이 다 들으셨습니다. 이제 문제는 우리가 기다리는 길밖에 없는 것입니다. 
  저는 어릴 때 우리 집이 산장에 있었습니다. 경상남도 울주군 산남면 교동리 31번지 산장에 있었습니다. 산에서 내려와서 논두렁을 지나가지고서 개천을 지나야 학교로 갑니다. 그런데 그러자니까 혼자 다니면서 메뚜기도 잡아보고 돌도 차보고 풀도 뽑아보고 그러면서 학교를 가는데 초여름이 되면 벌레가 벼이삭에 기어 올라와서 거기에 껍질이 벗겨지면서 잠자리가 되어 나와요. 고치가 기어 올라오는데. 그런데 잠자리가 그 고치에서 나오려고 애를 쓰고 애를 씁니다. 학교 갈 때 거기에서 애를 쓰는 것 학교 갔다가 돌아오면서 보면 아직도 못나오고 애를 쓰고 있어요. 그래서 “야~ 임마 그렇게 고생하지 말라. 내가 쉽게 도와주마”하고 앉아서 벼줄기를 타고 올라오는 잠자리 고치를 제가 쪽 찢어서 내주고 쪽 짖어서 내주었습니다. 그리고 “너는 나보고 고맙게 여겨라 고생안하고 나왔다.” 그런데 학교 갔다가 오는 길에 보니까 전부 개미가 와글와글 달라 들어서 그걸 다 뜯어먹고 있어요. 날지도 못하고 다 죽어버렸습니다. 그래서 제가 이상하게 여겨서 학교가서 선생님께 물었습니다. “선생님! 잠자리가 되는 고치가 못 나와서 몸부림을 치는데 제가 쪽 찢어서 나오게 해줬더니만 날개가 펴지지 않고 개미들이 달라들어서 다 파먹어 버렸는데 왜 그렇습니까?” 그러니까 “야 이놈아! 네가 잘못했다. 이놈들이 그 고치 좁은 곳에서 나온다고 몸부림을 칠 때 몸에서 기름이 나와서 날개를 적시므로 나오면 날개가 쫙 햇빛에서 뻗쳐져서 날수가 있는데 몸을 좁은 구멍에서 나온다고 몸부침 치면서 몸에서 기름이 나와서 날개를 적셔 주어야 날개가 펼쳐지는데, 네가 쪽 찢어 버리니까 기름이 안나와 날개가 쪼글쪼글 해버려서 땅에 기고 날지 못하므로 개미밥이 되지 않았느냐?” 맞았습니다. 잠자리가 활짝 날개를 펼 수 있는 것도 조그만한 고치속에 나온다고 몸부림쳐서 몸에서 기름이 나와서 날개를 적셔야 햇빛에서 그 날개가 펴지는 것처럼 우리 기도가 활짝 피어지고 신앙이 활짝 피어져서 믿음, 소망, 사랑의 날개를 펴고 날으려면 고난의 고치를 통해서 기름이 나와야 되는 것입니다. 고난없는 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락은 없습니다. 우리가 신앙의 날개를 활짝피고 영광스럽게 되기 위해서는 고난의 터널을 지나야 되는 것입니다. 성경 창세기부터 계시록까지 읽을거리가 그렇게 많고 우리가 마음에 감동을 느끼고 믿음을 얻는 것은 많은 고난을 당한때에 기도하므로 하나님이 응답한 기적의 기록이 바로 성경인 것입니다. 고난이 없으면 하나님의 기적도 나타나지 않고 하나님의 기적이 나타나지 않았으면 성경도 기록되지 않았을 것입니다. 고난은 바로 여러분과 나에게 하나님이 기적을 보내겠다는 표시인 것입니다. 모든 고난의 길은 주님을 믿고 의지하며 기도하고 낙심치 않으면 영광으로 나아가는 길이 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  문제가 없으면 해답도 없고 고난이 없으면 영광도 없다는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루게 함이라고 말한 것입니다. 또한 성경에는 생각건데 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없다고 말한 것입니다. 지금 이 땅에서 우리가 고난당하므로 말미암아 회개하고 자복하고 부르짖고 기도해서 우리 영혼이 성장하면 그가 장차 그를 말미암아 받을 영광과는 도저히 그 고난은 비교할 수 없다는 것입니다. 될 수 있으면 고난 안받는 것이 좋지요. 고난을 좋아할 사람 아무도 없습니다. 그러나 고난을 받지 아니하면 영광도 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분의 신앙이 자라는 것은 고난의 밥을 먹고 자라는 것입니다. 그러므로 고난당할 때 낙심하지 마십시오. 고난당할 때 여러분 하나님이 계시기 때문에 고난은 다 영광으로 변하는데 적은 고난은 적은 영광으로 큰 고난은 많은 영광을 가지고서 여러분께 다가올 것입니다. 이번 홍콩성회에 사람들은 다 입을 모아 말하기를 “조목사 설교를 통해서 은혜 받은 것 보다도 비가 안 오는 것으로 은혜를 더 받았다.”고 그랬습니다. 비가 원래부터 안 왔으면 영광도 안 나타났을 것인데 집회 직전까지 비가 쏟아지다가 집회만 시작하면 비가 그치고 또 집회를 마치고 나면 또 비가 쏟아졌으니까 하나님이 살아서 역사한다는 영광을 보여줄 수가 있었던 것입니다. 그러므로 오히려 고난당한 것이 큰 유익이 되었던 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 이 땅에 사는 동안 고난당하지 않을 사람은 없습니다. 적고 큰 고난을 당할 때 하나님이 계시기 때문에 우리는 감사하고 찬미하고 기다릴 수가 있습니다. 하나님이 없는 사람은 좌절하고 절망하고 낙심할 수밖에 없지만 하나님이 계시고 천지와 만물을 지으신 그 하나님이 우리를 사랑하고 우리곁에 계시므로 하나님은 모든 고난의 합동하여 유익이 되게 만들어 주실 것을 알고 있기 때문에 담대 할수 있사옵니다. 아버지 하나님 우리 성도들 중에 고난을 당한 자가 많이 있습니다. 크고 작은 고난당할 때 하나님 앞에 엎드려 기도하게 도와주시옵소서. 낙심하지 말고 믿음으로 기도하고 하나님을 기다리게 하여 주시옵시고 하나님의 영광을 체험하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050626.txt ===

<b>일 시 : 2005년 6월 26일 주일3부설교
제 목 : 아, 잊으랴 어찌 우리 이날을
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한계시록 3장 19~22절 말씀
<ul>“무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라 이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을찌어다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “아, 잊으랴 어찌 우리 이날을” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
1950년 6월 26일 월요일 아침이었습니다. 그때만 하더라도 중산층 정도 되어도 라디오가 없었습니다. 라디오는 잘사는 집에서 가지고 있었기 때문에 세상뉴스에 캄캄했습니다. 신문을 보는 집도 별로 많지 않았었습니다. 저는 동래 중학교 2학년이었습니다. 부산진에서 기차를 타고 칙칙폭폭하면서 동래까지 와서 기차역에서 내려서 학교로 왔습니다. 그때는 중학교, 고등학교가 분리되어 있지 않고 1학년에서 6학년까지 있었습니다. 비로소 저는 2학년이 되었습니다. 1학년때는 늘 경례만 하고 다니다가 2학년 때 이제 들어온 꼬마 1학년에게 경례를 받으니까 무척 기분이 좋더라구요. 그날도  상쾌하게 저의 교실로 다가왔습니다. 우리 교실은 별관에 있어서 숲으로 우거졌고 꽃향기가 그윽한 곳이었습니다. 저의 자리에 앉자마자 학교가 뒤숭숭했습니다. 왜그러냐고 하니까 이번에는 진짜로 북한군이 침략해 왔다는 것입니다. 그래서 제가 말하기를 “원래 늘 38선에서 상호간에 분쟁이 있었는데 또 그것이겠지” 그러니까 아니라고 이번에는 어제 미명에 공산군이 탱크를 가지고 침공해 왔는데 야크기가 김포공항을 습격했고 탱크는 이미 의정부에 돌입을 했다고 비상이 걸렸다고 했습니다. 학교에서 전교생을 불러 모아놓고 학교에서 특별한 지시가 있을때까지 학교는 무기 휴학을 한다고 말했습니다. 그리고 곧장 군인들이 학교를 접수한다고 했습니다. 우리는 수업을 하지 않고 그길로 언제 학교로 돌아올지 기약이 없이 집으로 갔습니다. 그날부터 피난민들이 서울과 각 지방에서 부산으로 부산으로 오는데 열차위에 개미처럼 올라타고 있습니다. 세상에 그렇게 위험하게 열차에 매달려서 목숨을 걸고 오는 장면은 지금도 상상하기가 어렵습니다. 눈으로 안본 사람은 알 수가 없습니다. 그 이후로부터 시작해서 3년 1개월 동안 우리는 6.25 동란이라는 비참한 전쟁을 겪게 된 것입니다. 꿈에도 다시 생각하고 싶은 생각이 없습니다. 만 3년 1개월 동안 계속되는 전쟁의 결과로 사망, 부상, 실종, 포로된 인명 피해만 해도 한국군인과 경찰이 62만명, UN군이 15만명, 한국 민간인이 99만명, 북한과 중공군이 200만명, 북한 민간인이 150만명 총 526만명이 살상을 당했습니다. 전쟁 고아가 10만명, 전쟁 미망인이 30만명, 피랍민이 320만명, 이산가족은 1천만명이 넘게 발생을 했습니다. 그 당시에 참상은 눈으로 보고 경험하지 않은 사람은 말로 설명을 들어서는 이해가 되지 않습니다. 지금 우리가 사는 이 현실의 세계는 천지개벽입니다. 그때 피난생활의 비극과 고통에 비교하면 우리는 천당위에 천당에 살고 있습니다. 정말 천지개벽입니다. 부산 피난민들의 생활이란 인간으로써 가장 비극의 극단이었습니다. 병들어 죽고, 굶어 죽고, 얼어서 죽고, 지쳐서 죽고 모든 사람들이 죽음을 눈앞에 두고 생활했었습니다. 다시는 이런 전쟁이 우리 한국 역사에 일어나지 말아야 될 것입니다.
<b>[본론]
1. 육이오(6?25)는 자업자득</b>
  오늘 그러므로 특별히 우리가 기억할 것은 6.25라는 이 비극적인 사건은 다른 사람을 원망할 것이 없습니다. 자업자득입니다. 
우리가 깨어있어 정신 차리지 못했기 때문에 초래한 비극인 것입니다. 왜냐하면 우리 한국이 강했더라면 이러한 일이 일어날 수가 없지 않습니까? 이씨 조선 말엽에 한국의 실정은 비극 그 자체였습니다. 무능한 왕조와 부패한 정치는 사색당파싸움에 날이 새고 날이 가고 쇄국정치로 나라는 세상과 완전히 분리되고 무지한 가난한 국민은 갈 바를 모르고 방황했습니다. 그래서 정치싸움, 왕조의 싸움은  계속되었습니다. 
  누가복음 11장 17절에 “예수께서 저희 생각을 아시고 이르시되 <b>스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여지며 스스로 분쟁하는 집은 무너지느니라</b>”고 한 말씀 그대로였습니다. 이조말 무능한 왕조는 그 측근 세력들의 활동을 부추겼습니다. 고종의 아버지였던 대원군은 그 지위를 이용해 천주교를 박해해서 어마어마하게 많은 천주교도를 참수해서 죽였습니다. 바로 우리 한강 저 건너편 절두산이 그곳 아닙니까? 그렇게 많은 천주교인들을 박해하고 그리고 무역을 청하러온 외국 무역선을 격파시키며 쇄국정책을 행했습니다. 만일 그때 나라의 문을 닫지 않고 열었더라면 우리 국가가 현대화되고 일본에 강점당하지 않았을 것입니다. 나라를 막아놓고 구태의연한 생활을 했습니다. 일본은 벌써 개국해서 외국의 문물을 받아들여서 그들이 가지고 있는 것은 철선이요, 대포요, 현대적인 무기요, 그런데 우리 한국 사람들은 나무 똑딱선에 활을 가지고 수레를 타고 다니면서 전쟁을 어떻게 합니까? 어떻게 나라를 지킵니까? 이것이 다 우리 조상들이 나라를 망쳐놓은 결과로 그렇게 된 것입니다. 대원군의 쇄국정책으로 말미암아 병인양요, 신미양요가 일어나 나라가 큰 혼란에 빠졌습니다. 또한 친일세력들은 일본을 등에 업고 1884년 갑신정변을 일으켰습니다. 그러나 고종의 황후였던 명성황후가 청나라를 이용해 친일세력을 몰아냈고 러시아 등과도 교류하여 일본과 대원군 양측을 함께 견제했습니다. 일본은 이에 앙심을 품고 1895년 명성황후를 시해하는 을미사변을 일으켰습니다. 러시아를 추종하는 무리들 역시 을미사변을 기회로 삼아 1년 뒤 두려움에 떨고 있는 고종을 러시아 공관으로 옮기는 아관파천을 단행했습니다. 한마디로 고종은 아내와 아버지와 신하들의 틈바구니에 이러지도 저러지도 못하고 무능하게 짝이 없어 나라를 다스릴 줄 몰랐습니다. 아버지 대원군은 서슬이 퍼렇게 주먹을 쥐고 흔들고 아내 명성황후는 명성황후대로 권력을 휘두르고 그 수하에 있는 사람들이 함께 달라들어서 나라 정치가 말이 아니었습니다. 그리고 국가는 쇠약 할대로 쇠약 했습니다. 왕조와 정치권의 부패는 국민들을 분노로 몰아넣었습니다. 이에 1860년 최제우를 교주로 하는 동학이 창설되었고 전국 곳곳에서 민란이 일어났습니다. 1882년에는 문호개방으로 쌀을 수출하기에만 급급한 군인들에게 제대로 월급을 주지 않자 불만을 품은 군인들이 난리를 일으켰습니다. 임오군란이라고 말합니다. 군대가 일으킨 큰 반란이었습니다. 이것으로 청나라는 조선에 개입할 명분을 얻어 군사를 이끌고 쳐들어왔습니다. 1894년에는 농민들이 힘을 합해 무능한 왕조와 부패한 정치를 전환하고자 동학혁명을 일으켰습니다. 그러나 결과적으로 동학혁명은 일본에게 조선 땅에 주둔할 명분만 만들어준 셈이 되고 말았습니다. 백성들은 힘을 합쳐 개혁을 이루려 했으나 당파와 줄서기에만 눈이 먼 정치로 인해 오히려 나라는 엉망이 되고 만 것입니다. 그러자 1910년에 힘이 없고 무력한 한국은 그대로 일본의 압력에 무릎을 꿇고 일본에 병탄되고 말은 것입니다. 그일 이후로 36년간 식민지 생활을 했으며 나라도 잃고 언어도 잃고 창씨개명하고 징병, 노역, 수탈, 신사참배, 정신대등 비극적인 역사의 상흔을 남겨놓고 만 것입니다. 우리나라가 그렇게 망한 이유는 우리의 정치가 우리의 지도자들이 우리의 국민들이 나라를 부강하게 만들지 못했기 때문에 그런 것입니다. 우리가 강했으면 어떻게 감히 이웃이 우리를 넘어 볼 수 있겠습니까? 자꾸 남의 탓만 하지 말고 자기 탓을 할줄 알아야 되는 것입니다. 우리 왕조와 우리 정치인의 부패가 말로다 할 수 없고 우리나라가 혼란하고 무지하고 몽매했기 때문에 문명해진 이웃에 침략을 당하고 무릎을 꿇고 만 것입니다. 1945년 8월 15일 해방이 되었다고 즐거워했지만은 스스로 풀지 못한 쇠사슬이었기에 강대국에 의해서 해방이 되었으므로 강대국이 좌지우지하고 우리 자율권을 잃어 버렸습니다. 내가 스스로 해방된 것 아니잖아요. 연합군이 와서 해방을 시켰기 때문에 강대국인 미국과 소련이 우리를 38선으로 갈라놓고 마음대로 한 것입니다. 스스로 자유를 얻을 수 있는 힘이 없는 사람은 자유롭게 못합니다. 그래서 미소에 의한 38선이 분단되고 우리 한국은 냉전의 최전선에 있게 된 것입니다. 그 당시에 세계는 자본주의와 공산주의 격렬한 투쟁장이었습니다. 그 냉전이 가장 이마를 맞대고 붙은 곳이 우리 한국에 38선이었습니다. 스탈린은 김일성을 앞세워서 우리 한국을 적화하려고 모든 노력을 다했습니다. 수많은 탱크와 비행기와 대포와 무기로써 무장시켰습니다. 그러는 동안에 우리 대한민국은 혼란이 극에 달했습니다. 그때 제가 학생시절이었는데 좌익과 우익의 충돌은 어느 학교나 어느 사회단체에 다 있었고 민족이 분열되고 노사갈등은 하늘에 사무쳤으며 국민들 혼돈하고 경제적인 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 처처에 도적이 들끊고 난리고 폭동이고 정신이 없었습니다. 그와 같은 어지러운 속에 전쟁이 안 일어날 수가 없습니다. 나라는 반동강이 나고 민족은 사상으로 대립되고 민생은 극도에 피폐에 이르고 이러한 상황 속에서 전쟁이 일어나지 않을 수 있겠습니까? 미국과 소련의 대리전쟁으로 1950년 6월 25일 전쟁이 일어난 것입니다. 완전무장한 보병사단과 소련제 전차로 장비한 기갑대대를 편성한 소련과 중공과 군사협력을 맺은 북한의 기습습격에 힘없이 무너져 버리고 만 것입니다. 저항 한번 해보지 못하고 순식간에 서울이 함락되고 전국이 북한군에 짓밟히고 오직 낙동강을 중심으로 한 부산만 남아서 동그라니 있었습니다. 


<b>2. 하나님이 보우하사 우리나라 만세</b>
  그러나 제가 돌이켜 보면 하나님이 보우하사 우리나라 만세입니다. 하나님이 우리를 보호 안 해 주셨으면 절대로 살아남지 못해요. 절대 절명의 위기에 처했었습니다. 그런데 우리나라 애국가에 어떻게 우리나라와 같은 나라가 하나님이 보우하사 우리나라 만세가 들어있는지 알 수가 없어요. 믿는 자나 믿지 않는 자나 타종교를 믿는 자나 누구나 한번씩은 하나님 이름을 부릅니다. 애국가에서 하나님이 보우하사 우리나라 만세. 정말 그대로 하나님이 보우하사 하나님이 개입해서 우리를 6.25의 비참에서 건져내 주신 것입니다. 트루먼 미 대통령이 바로 6.25가 나자마자 UN안보리에 회부했고 소련대표 말리크가 불출석하므로 한국파병이 결의되고 UN 16개국이 파병되게 된 것입니다. 
  시편 118편 7절에 보면 “여호와께서 내 편이 되사 나를 돕는 자 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자에게 보응하시는 것을 내가 보리로다”
1950년 6월 25일 오후 2시에 미국 트루먼 대통령은 북한의 남침소식을 듣자 이 문제를 UN 안보리에 회부했고 뉴욕의 UN본부에서는 안보리 회의가 소집되었습니다. 당시 상임이사국은 미국, 중국, 소련, 프랑스, 영국 총 5개국인데 이중에 한나라만 반대해도 UN군을 파견할 수 없습니다. 한나라만 반대했어도 우리 한국은 공산화되고 말았을 것입니다. 그런데 불을 보듯 소련이 반대할 것은 분명하잖아요. 소련이 사주해서 김일성으로 하여금 한국을 침략하게 했는데 소련의 대표가 UN에서 한국파병을 찬성할리가 만무합니다. 우리 한국의 운명이 풍전등화였습니다. 그럴때에 UN의 소련대표 제이콥 말리크가 발을 동동 구른 것은 이러한 사실을 스탈린에게 보고를 해야 되겠는데 하나님 역사를 보십시오. 스탈린이 주말 휴가를 떠나면서 “일절내게 전화하지 말라. 나는 주말 휴가를 떠나기 때문에 귀찮은 전화를 받기를 원치 않는다. 그러므로 내가 돌아올 때까지 나에게 전화하지 말라”고 한 것입니다. 그런데 한국에 전쟁이 일어났고 UN에서 한국 파병결의를 하는데 소련이 반대해야 파병을 못하는데 그것을 허락받으려고 스탈린에게 전화를 하려고 하나 스탈린이 전화 못하게 엄령을 내려 버렸었으니 별도리 없지요. 그때 스탈린에게 전화했으면 스탈린이 노발대발해서 “반대해라. 거부해라!” 그렇게 했을 것입니다. 그런데 스탈린이 자기 스스로 “내게 절대 전화하지 말라. 나는 편안히 주말을 보내고 싶다” 스탈린의 휴가 때문에 우리 산거에요. 그 역사의 아이러니를 보십시오. 사람이 자기 일을 계획할지라도 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시니라. 스탈린과 모택동과 김정일이 합쳐서 작품을 만들어서 한국을 완전히 공산화 하려고 해놓고 난 다음에 그것을 만들어 놓은 당사자가 휴가를 가서 UN파병을 막지 못한 것입니다. 소련이 참석하지 않은 안보리에서 UN결의에 의해서 한국의 파병이 결정되었고 우리 한국에 미국을 중심으로 한 UN군이 파병되어 우리 한국을 절대절명의 위기에서 건져준 것입니다. 그때 전쟁에서 한국군은 완전히 지리멸렬해 버리고 한국은 아무도 방어할 수 없는 처지에 있었습니다. 그때 저는 부산에서 학생으로 있었지 않습니까? 그런데 낙동강변까지 소련 탱크로 무장한 북한군들이 쳐들어 왔기 때문에 오늘 부산이 무너진다. 내일 부산이 무너진다. 그런 위기에 처했습니다. 몇 시간 앞을 내다볼 수 없는 치열한 전투였었습니다. 그런데 그때에 이승만 대통령께서 부산 지사관에 계셨는데 제일 큰 초량교회에 모든 피난 목사들을 불러 모아놓고 부탁을 했어요. “북한이 낙동강까지 밀어 내려와서 우리는 이제 더 이상 방어할 힘이 없고 며칠 이내에 하나님이 도와주지 아니하면 우리는 부산바다로 내몰려 갈 수밖에 없는데 내 친구 맥아더가 B-29를 보내어서 융단폭격을 해서 침공하는 북한 공산군의 주력을 깨뜨려 주기로 약속을 했으나 지금은 8월 입니다. 우기에 들어서서 비가 내리면 비행기가 뜨지 못합니다. 며칠안으로 한국은 무너집니다. 비가 오지 않도록 목사님들이 기도를 해주십시오.” 아무리 맥아더가 비행기를 보내어서 우리를 지켜주려고 해도 비가 오면 비행기가 뜰 수 없습니다. 그래서 목사님들이 이승만 대통령의 호소를 듣고 초량교회에 모여서 열흘간 철야금식하면서 하나님께 부르짖었습니다. 그때에 만일 목사님들이 초량교회에 모여서 열흘간 금식하고 철야하며 부르짖지 아니했더라면 한국은 존재하지 않습니다. 그들의 기도가 하나님의 팔을 움직여서 제가 체험자입니다. 그 8월달 무더워 속에 하루도 구름낀 날이 없었어요. 한달내내 하늘이 청명했습니다. 내 평생에 그렇게 많은 비행기는 처음 봤어요. 아침저녁으로 하늘이 새까맣게 B-29가 떠오는데 와~ 정말 비행기 많이 봤어요. 아침에도 하늘이 새까맣게 B-29가 떠오고 오후에도 새까맣게 떠올라서 그 폭탄 떨어져서 터지는 소리가 부산에 있는 우리들 귀에 쟁쟁하게 들렸습니다. 그런 융단폭격을 통해서 북한의 탱크를 앞세운 진격이 초토화 된 것입니다. 만일 그때 B-29가 주야로 날아와서 폭격을 안했으면 한국은 그대로 공산군의 손에 떨어졌을 것입니다. 그것이 하나님의 기적이 아닌 것입니까? 하나님이 보우하사 우리나라 만세. 그리고 하나님을 경외하고 기도하는 맥아더 장군이 곧 인천상륙을 개시했고 인천에서 허리 중간을 막아 버리니까 독안에 쥐가 된 공산군들은 다 패했고 그길로 UN군과 한국군은 진격해 올라가서 압록강 까지 갔으나 중공군이 개입하므로 말미암아 다시 패퇴하고 오늘의 휴전선으로 돌아와서 쉬는 조약을 맺고 말았지 않습니까?
  요엘서 2장 12절로 13절에 “여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”
한국이 재앙에 처했을 때 주의 종들이 철야하고 금식하며 하나님께 몸부림치고 부르짖은 결과로 하나님의 손길이 움직여서 우리 대한민국이 파멸에서 구출을 받고 오늘날 교회가 한국에 이처럼 살아서 역사하게 된 것입니다. 
  요엘서 2장 18절과 20절을 보십시오. “<b>그 때에 여호와께서 자기 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 내가 북편 군대를 너희에게서 멀리 떠나게 하여 메마르고 적막한 땅으로 쫓아내리니 </b>그 전군은 동해로, 그 후군은 서해로 들어갈 것이라 상한 냄새가 일어나고 악취가 오르리니 이는 큰 일을 행하였음이니라 하시리라”
하나님이 북편군대를 쫓아내 주셨습니다. 그렇지 않고야 사람의 힘으로는 할 수가 없었습니다. UN군이 파견된 것으로부터 시작해서 그리고 마지막 낙동강 교두보에서 B-29의 융단폭격으로 우리의 운명이 마지막 찰나에서 보존된 것과 그리고 인천상륙과 이 모든 그림과 같은 작전은 하나님이 이끌어 주신 것입니다. 역사는 사람이 움직이는 것이 아니라 하나님이 움직이며 하나님의 손길은 기도하는 백성에 의해서 움직여지는 것입니다. 그래서 중공군이 개입 안했으면 우리 한국은 통일되었을 것입니다. 그러나 중공군의 개입으로 말미암아 두만강까지 북진했던 UN군과 북군은 다시 후퇴해서 오늘날 휴전선으로 교착되고 1953년 7월 27일 휴전을 해서 오늘날 세계 유일의 분단국으로 지금까지 남아있게 된 것입니다. 이러한 6.25를 돌이켜 보고 우리가 잊지 말아야 될 일이 있습니다. 


<b>3. 잊지 말아야 할 은혜</b>
  옛말에 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 은혜는 다 물로 떠내려 버리고 원한만 돌에 새기고 있는 것입니다. 우리가 미국과 UN군에게 큰 은혜를 입었다는 사실을 잊어서는 절대로 안 됩니다. 미국과 우방의 군사들이 물질적 도움이 없었으면 우리는 살아남지 못했지요. 여러분 대다수 여러분이 6.25를 체험하지 못했지만 6.25를 겪은 우리같은 나이 먹은 사람들은 그때를 생생하게 기억하고 있습니다. 부산 피난민들의 삶이란 내일을 기약할 수 없는 죽음을 눈앞에 둔 삶이었습니다. 당장 먹을 것이 없습니다. 있을 곳이 없어 산에 굴을 파고 판자로써 집을 지어서 겨우 비를 피하고 추위를 피했습니다. 수없는 사람들이 굶어죽고 병들어 죽고 얼어서 죽었습니다. 한번은 우리 어머님이 시장터에 장사를 하시고 아침에 일찍이 들어오셔서 우시고 계세요. 그래서 “어머니 왜 우십니까?” 그러니까 “내가 오다가 보니까 어느 부엌에 엉덩이만 새빨갛게 추위로 물든 것이 보이기에 무언가하고 보니까 3,4,5살짜리 어린아이 사내들이 발가벗고 추우니까 남의 집 부엌에 들어가서 엉덩이만 하늘로 들고 엉덩이가 얼어서 새빨갛게 홍시처럼 되어있다. 저것도 아들 낳았다고 엄마가 미역국 먹었지 않겠느냐? 눈으로 볼 때 며칠 안 있으면 개들다 죽을 것인데···” 어머니가 울고 계세요. 나는 학교 가다가 어느 음식점 옆에 쓰러져 있는 45세쯤 되는 남자를 보았습니다. 굶어서 죽는데 그는 흙을 자꾸 주워 먹어요. 자꾸 흙을 주워 먹고 너무 배가 고프니까··· 그래서 학교 갔다가 돌아와서 보니까 이 사람은 죽어서 거적대기가 덮여 있어요. 그것은 비일비재입니다. 이러한 상황 속에서 그래도 대다수의 국민이 살아남은 것은 미국 사람들이 갖다 준 식량과 의복과 의약품 원조 때문인 것입니다. 그때 밀가루 강냉이 가루가 없었으면 못살았지요. 그때 미국 국민들이 준 의복과 의약품이 아니었으면 살아남을 수가 없었을 것입니다. 그리고 심적인 의지와 희망이 있었습니다. 그래도 미국이 있기 때문에 우리는 살아날 수 있다는 마음의 의지가 있고 희망이 있었습니다. 그때 우리 생각에는 미국이 천당인줄 알았습니다. 미국 사람들은 다 천사인줄 알았어요. 또 많은 도움을 우리에게 베풀어 주었고··· 이번에 미국 뉴욕에 집회가서 뉴욕거리를 가만히 걸으면서 보니까 마음이 심상해요. 별 볼일 없어요. 옛날 천당이 왜 이 모양이냐? 우리 한국이 너무 잘살기 때문에 옛날 천당이 보통당이 되고 말았습니다. 얼마나 엄청나게 한국이 그때 이후로 축복을 받았는지 상상을 초월한 것입니다. 그러나 그때에 미국 사람들이 도와준 그 도움때문에, 더구나 부대에서 나온 꿀꿀이죽, 꿀꿀이 죽이라는 것은 미국 사람이 먹다가 버린 닭뼈다귀나 먹다가 버린것이나 이런 것 다 쓰레기통에 있는 것 다 끄집어내어서 담배꽁초나 가래 뭐 이런 것 다 빼고 솥에 부어서 그냥 끓여 가지고서 그것을 얻어먹는 것입니다. 별미였어요. 그것도 먹어야 살아요. 산다는 것이 말이 아니에요. 이발한다는 것은 생각할 수도 없어요. 머리가 까치집이 되고 목욕도 못하고 마실 물도 없는데 어떻게 목욕을 합니까? 신발은 신은 사람도 있고 못 신은 사람이 대다수고 정말로 민족적인 비극이었습니다. 그런데 그래도 미국이란 부자 우방이 있어서 그들에 의지해서 우리가 생명을 유지한 것입니다. 그리고 한국 재건의 기본적인 원조는 미국이 해주었습니다. 여러분 소도 언덕이 있어야 문지른다고 아무 기초가 없는데 우리가 오늘날 이렇게 잘살게 되었나요. 8.15해방이후 미국은 지속적으로 한국을 원조했어요. 한국은행에서 발행한 경제통계연보에 의하면 1945년 해방된 때로부터 1950년 6.25발발 전인 그때까지 미국은 우리나라에 금액으로 따지면 약 5억 8천 4백만 달러를 원조했고 전쟁이후 1965년까지 약 33억달러나 원조해 주었습니다. 기초적으로 미국이 원조 안 해줬으면 오늘 우리가 이렇게 잘살 수가 있습니까? 어림도 없어요. 기초가 있으니까 우리가 열심을 다하고 온갖 힘과 노력을 다해서 잘살지요. 요사이 젊은이들은 자기들의 선조들이 얼마나 뼈를 깎고 눈물을 흘리며 헐벗고 굶주리면서 나라를 건설한 것을 기억해야 되는 것입니다. 우연히 오늘 우리가 이렇게 잘살고 이렇게 행복하게 잘 먹고 잘 입는 일이 일어난 것은 결코 아닌 것입니다. 그에 많은 희생이 있었기 때문인 것입니다. 우리가 오늘 이 시점에 와서 꼭 알아야 될 것은 지금 누가 우리 편인가를 알아야 되는 것입니다. 오늘 우리 한국에 많은 사람들이 누가 우리편인지 혼동상태에 빠져있는 것입니다. 북한에서는 자꾸 민족끼리 우리 동족끼리 뭉쳐서 살자고 합니다. 그리고 우리와 동맹을 한 미국과 서방국가들은 우리에게 거리가 멀게 있으니까 우리가 자꾸 배척하는 경향이 있는 것입니다. 국민일보 6월 21일 김상훈 논설위원이 적은 글을 보고 저는 굉장히 충격을 느꼈습니다. 그 제목은 ‘뭉치면 죽는다’는 말인 것입니다. 북한 주민들은 모두 뿔달린 괴물인줄 알았어요. 그런데 그게 아니더라구요. 우리와 마찬가지로 웃고 슬퍼하는 주위의 보통 사람들과 똑같다는 것을 느꼈어요. 세계적 냉전구도가 무너진 뒤 북한과의 교류가 시작되면서 달라진 남북관계를 얘기할 때는 의례 인용되는 말들이 이런 말입니다. 그러나 최근 남과 북 뭉치면 죽는다는 책을 낸 박성조 독일 베를린 자유대학교수 등 서울대 행정대학원 통일정책연구팀은 통일독일의 경험을 토대로 남북한의 상황을 고찰하는 주장은 이렇습니다. “체제와 이념앞에 막연한 동족개념은 얼마나 허망한가? 오늘날 동서독 사람들은 통일로 엄청난 비용과 노력을 쏟아 부었음에도 동화되지 못한 채 서로 비난하면서 우리는 같은 민족이 아니다”라고 푸념합니다. 마찬가지로 남북한은 같은 민족이라는 상징만 존재할 뿐 가치관과 체험 등에서 어떤 공감대도 없습니다. 언어와 외모를 빼면 같은 점이 거의 없습니다. 이런 이질성을 무시하고 같은 민족이니까 무조건 통일해야 한다. 뭉쳐야 한다는 주장은 함께 죽자는 얘기일 뿐입니다.
여러분 심각한 말인 것입니다. 우리는 뭉치면 살고 헤어지면 죽는다고 하지만 지금 북한과 우리가 뭉치면 다 죽어버립니다. 북한은 같은 민족이요, 동족이라는 것은 역사적인 사실이지만 현실은 그렇지 않습니다. 50년이 넘는 세월 동안에 다른 체제 속에 살았기 때문에 생각이 다르고 행동이 다르고 사회제도와 체제가 다 달라서 완전히 다른 민족인 것입니다. 얼굴이 같은 동양인이고 언어가 한국말을 사용할 따름이지 실제로는 이해관계도 다르고 사상도 완전히 다릅니다. 누가 우리 편인가, 사상이 다르고 이해관계가 다르면 아무리 얼굴이 같은 민족의 얼굴이고 언어가 같아도 원수가 되는 것입니다. 요사이 그렇지 않습니까? 여러분! 피를 나눈 형제끼리도 죽이잖아요. 요번에도 같은 내무반에서 같이 동거동락하던 동료들을 총으로 쏴서 8명이나 죽이지 않았습니까? 얼굴이 같은 민족이고 언어가 같다고 해서 우리는 동족이라고 늘 말할 수는 없는 것입니다. 사상과 이해관계가 다르면 동족이란 것은 오늘날 통하지 않습니다. 오늘날 참으로 통하는 것은 동맹이 통합니다. 동맹이란 얼굴이 다르고 언어가 다르더라도 이해가 같고 사상이 같아서 함께 살면 그 동맹이 진짜 동맹이 되는 것입니다. 민족끼리 하나되자고 하는 말은 허구한 말인 것입니다. 북한은 우리를 미혹하기 위해서 우리 동족이다. 우리 동포니까 우리 하나로 하자. 비료다오, 쌀다오, 돈다오, 협조해다오. 그러나 그렇게 하면서 다른 손은 포켓에 들어 있습니다. 그 포켓에는 총이 들어있고 원자탄이 들어있습니다. 동족이라고 하면서 포켓에서 총과 원자탄을 감추고 있으면서 우리와 같이 살자. 우리에게 쌀다오. 비료다오, 돈다오, 도와다오. 그런다고 해서 우리가 거기에 미혹되었다가는 큰 코를 다칩니다. 북한은 김일성 이후로 변화되지 않았습니다. 그들은 적화통일의 야욕을 절대로 포기하지 않았습니다. 상황이 나쁠 때는 눈웃음을 치고 꼬리를 치고 상황이 유리해지면 얼굴을 사나운 호랑이나 사자 얼굴을 하고 주먹을 쥐고 달려드는 것이 오늘 공산주의의 원리인 것입니다. 동족! 이름은 좋습니다. 그러나 내용이 다릅니다. 사상이 다르고 이해관계가 다르기 때문에 언제고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수가 있는 것입니다. 동족과 동맹을 분멸해야 됩니다. 동맹이라는 것은 얼굴이 다르고 언어가 달라도 이해가 같고 사상이 같으면 함께 살고 함께 죽을 수가 있는 것입니다. 여러분 북한이 원자탄을 가지고 있다고 지금 큰소리 하고 있잖아요. 외무성 대변인이 우리는 원자탄 가지고 있고 원자탄 더 만든다고 하는데 왜 우리 한국이 앞서서 원자탄 없어. 안가지고 있어. 왜 변명하기에 급급합니까? 북한 원자탄 없어요. 안 가져요. 그것 몰라요. 북한은 가졌다고 하는데 왜 우리가 자꾸 안 가졌다고 합니까? 왜 우리가 이렇게 굽신 굽신하고 허리를 굽히고 무릎을 꿇고 빌고서 따라가야만 되는 것입니까? 줄 것은 주고 받을 것은 받아야 되는 것입니다. 우리 민족이 아니라도 헐벗고 굶주리고 있으면 인류적인 애로써 쌀 도주고, 비료도 주고, 옷도 주는 것 좋아요. 그러나 우리는 언제나 경계하고 우리 스스로가 다시금 6.25와 같은 비극을 마지하지 않도록 경계를 게을리하지 말아야 되는 것입니다. 북한이 원자탄을 가지게 되면 우리는 함께 망합니다. 왜냐하면 북한이 원자탄을 가지면 물론 이미 가지고 있다고 말하고 있지만 우리의 모든 무장은 해제되어 버리는 것입니다. 원자탄 앞에 재래식 무기는 아무소용이 없어요. 우리는 완전히 북한의 협박하에 놓이게 되며 쌀달라면 쌀주고 비료달라면 비료주고 돈달라면 돈주고 땅 내놓으라면 내놓고 이렇게 할 수밖에 없는 노예가 되고 마는 것입니다. 그리고 북한이 원자탄 가지면 일본이 가만히 있을 줄 압니까? 이웃나라 일본이 핵무장을 하게 되면 우리는 사방에서 협공을 당하게 되는 것입니다. 그리고 대만도 핵무장을 하게 될 것이고 이러면 미국이 가만있을 것 같습니까? 미국은 반드시 북한을 공격하게 될 것이고 그러면 남북은 공멸하게 되는 것입니다. 북한의 핵장난은 민족을 공멸하게 하는 무지무지한 위험을 도모하고 있는 것입니다. 우리가 살아갈 길은 우리와 동맹을 한 이해관계가 같고 사상이 같은 미국과 굳건한 동맹을 가져야 안전할 수가 있습니다. 미국을 멀리해서는 절대로 안 됩니다. 그러면 우리는 살아남을 수가 없습니다. 언제 중국이 우리를 도와주었습니까? 5천년 한국 역사 가운데 우리는 수없이 중국의 침략을 받고 중국에 조공을 바치고 중국에 고통을 당했지 한번도 중국이 우리의 진실한 우방이 된 적이 없습니다. 그런데 지금 우리가 뛰어가서 중국에 아부한다고 중국이 우리 동맹이 될 수 있습니까? 없습니다. 중국을 어떻게 믿어요. 항상 우리가 침략을 당한 일본을 어떻게 믿어요. 우리 스스로 자립할 수 있는 능력이 있습니까? 우리는 지금 스스로 자위할 수 있는 능력이 없습니다. 그래도 같이 피를 흘리고 목숨을 버려준 미국이 우리 동맹인 것입니다. 누가 우리편인지 알아야 돼요. 그러므로 우리 젊은이들이 철없는 이야기를 하면서 더 이상 미국에 의지할 수 없다. 우리 민족끼리 하나 되자고 하는 북한의 선전에 현혹되어 가는데 너무나 안타까운 일인 것입니다. 북한은 양의 털을 쓴 이리가 되어 있습니다. 그 양의 털을 벗는 날에는 우리의 살을 찢고 뼈를 꺾을 것입니다. 사상과 이해관계가 다른 민족은 우리 편이 아닙니다. 사상과 이해관계가 다르면 아무리 동족이라도 우리 편이 아니라는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 6.25때 미국, 영국, 호주, 네덜란드, 캐나다, 뉴질랜드, 프랑스, 필리핀, 터키, 대만, 그리스, 남아공아국, 벨기에, 룩셈부르크, 콜롬비아, 에디오피아, 노르웨이 등에 35만명의 군인이 우리 한국에 와서 우리를 도와주었고 총 154,881명이 죽었습니다. 미국 군인이 3만 7천명, 영국 군인이 1천 78명, 터키 군인이 742명이 남의 땅에 와서 우리를 지켜주기 위해서 죽었습니다. 이들은 우리가 고난당할 때 피흘려 싸워준 우방들입니다. 국민일보에 난 한 터키 참전용사의 말에는 3개월간 군화도 못 벗고 싸워 양말이 썩기도 했지만 한국의 공산화를 막아야 한다는 사명감으로 싸웠다고 한 것입니다. 얼마나 고마운 일인 것입니까? 이런 분들이 우리의 동맹인 것입니다. 동족이라는 말보다 동맹이라는 말이 더 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리와 함께 생사고락을 같이한 미국과 우방국을 우리는 귀중히 여기고 그들의 은혜에 감사하고 앞으로도 그들과 굳건히 손을 잡고 나가야 우리의 운명이 보장될 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 잘못된 생각을 하면 큰일입니다. 제가 이말 했다고 젊은이들이 골수 보수골통이 미친 소리 한다고 말을 할 것입니다. 분명히 할 것이에요. 그러나 그래도 나이 꽤나 먹고 역사를 아는 우리가 내일을 바라보는 눈을 가지고 있다고 확신합니다. 


<b>4. 역사적 비극을 막기 위하여</b>
  우리 한국은 역사적인 비극을 막기 위해서는 변화 받아야 됩니다. 정치가 새로워져야 되는 것입니다. 우리 정치가 잘되어야 나라가 삽니다. 이조말엽에 정치가 혼란해서 나라가 약해지니까 외부침략을 받아 일본에 병합되지 않았습니까? 우리 정치가 잘되면 나라가 잘되고 정치가 못되면 나라가 못됩니다. 우리 꿈과 지도력이 있는 정치인들을 모셔야 되는 것입니다. 꿈이 없고 지도력이 없는 서로 싸움만 하는 정치인들을 갖다 놓고는 우리나라에 미래 희망이 없는 것입니다. 누가 우리의 지도자가 되어도 민족과 국민을 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 부강하게 만들 수 있는 꿈과 지도력을 가진 사람이 우리의 지도자가 되어야 되는 것입니다. 정치 지도자는 애국 애족하는 사람이 되라는 것입니다. 자기파벌이나 위하고 정치를 통해서 자기 이익만 도모하는 정략적인 사람이 아닌 마음을 다하고 뜻을 다하여 나라와 민족을 사랑하는 정치인들이 우리를 이끌어가야 되는 것입니다. 정치인들이 들어와서 부정부패가 들끓으면 안 됩니다. 권력을 가진 사람들이 권력을 통해서 이익과 결탁해서 부정하고 부패하면 국민들이 다 낙심하고 나라가 망하지 않습니까? 불의가 있는 곳에 국가가 바로설수가 없고 부정부패가 있는 곳에 국민이 열심히 일할 수 있는 의욕이 생겨날 리가 만무한 것입니다. 
  미가서 6장 8절에 “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 <b>여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐</b>”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 국민들도 현명해져야 돼요. 나라와 민족사랑이 앞서야 되는 것입니다. 나는 늘 우리 마음속에 고통을 가져오는 것이 왜 우리 국민들이 전라도니 경상도니 노인이니 젊은이니 갈라져서 싸웁니까? 우리나라가 망하면 전라도도 없고 경상도도 노인도 젊은이도 아무것도 없어요. 나라가 살기 위해서 국민이 현명하여 서로 손잡고 함께 살아야 되는 것입니다. 왜 이 좁은 땅에서 도가 나뉘어지고 지역이 나뉘어지고 계층간에 사회간에 나뉘어지는 것입니까? 서로를 위하며 아끼고 협동하는 국민이 되어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 2절에 “마음을 같이 하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어”
부강한 나라 건설을 위해 우리가 서로 다 힘을 합쳐야지 우리나라가 부강하면 우리가 행복하게 살뿐 아니라 해외에 나가서도 사람대접을 받습니다. 옛날 1960년대 해외에 나가면 한국사람은 제삼류인생이요, 사람대접을 받지 못했습니다. 그러나 지금 우리가 세계 나가면 어디 가도 한국 사람을 인정하고 한국 제품이 진열되어 있고 한국 사람이라면 우대를 받는 것은 나라가 부강하기 때문에 그런것입니다. 나라가 부강해야 잘 살아요. 나라 부강을 위해서 우리 국민 전체가 서로 상부상조하고 손을 잡고 나가야지 지역간에 갈라지고 계층간에 갈라지고 노사간에 갈등이 갈라져서 나라를 망쳐 버리고 난 다음에는 우리가 얻을 것이 무엇이겠습니까? 우리는 역사의 교훈을 배워야 됩니다. 우리나라가 정치가 부패하고 지도자가 부패하고 나라가 혼란스럽고 분열되었기 때문에 일본에 침략을 당하고 중국에 농락을 당하고 소련에 짓밟히고 6.25사변이 일어나고 온갖 설움을 다 겪지 않겠습니까? 우리가 올바르게 서고 우리가 강하면 아무도 우리를 넘나보지 못하게 되는 것입니다. 
  더구나 교회가 우리 한국에 있다는 것은 큰 영광입니다. 왜냐하면 교회는 바로 하나님이 우리와 같이 계신다는 증거가 되기 때문인 것입니다. 교회가 우리와 같이 있다는 것은 하나님께서 우리 민족을 버리지 않는다는 것입니다. 사람들은 한국을 볼 때 교회를 계산에 넣지 않습니다. 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업만 계산해 넣지 교회를 계산해 넣지 않습니다. 중대한 잘못을 저지른 것입니다. 예수님이 뱃세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 합치면 기만명이 먹을 것이 없어 배가 고플 때 예수님이 제자들을 불러서 빌립보고 먹을 것을 주라고 했습니다. 그때 빌립은 광야를 봤습니다. 사람 수를 보았습니다. 포켓을 보고 돈이 없는 것을 보았습니다. 떡살 곳이 없는 것을 보았습니다. 그래서 주님께 먹일 수가 없다고 말했습니다. 그러나 안드레는 광야도 보고 군중도 보고 돈이 없는 것도 보고 떡살 곳이 없는 것도 보았지만 그러나 그 가운데 예수님을 계산해 넣었습니다. 예수님이 있는 것을 보았었습니다. 예수님이 계신 것을 보고 믿고서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 왔으니까 주님이 축복하사 그 많은 사람을 다 배불리 먹이고 열두 바구니를 남게 한 것입니다. 우리나라에 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업만 볼 것이 아니라 이것이 잘못된다고 하더라도 그 가운데 교회가 올바르게 서있으면 하나님이 같이 계시기 때문에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 교회를 계산해 넣어야 돼요. 우리나라에 5만 교회와 10만 주의 종과 1,200만 성도가 있다는 것은 하나님이 그만큼 우리 가운데 계시다는 것입니다. 눈에 안 보이는 하나님이 계시므로 하나님이 우리를 위해서 기적을 베푸시는 것입니다. 주님께서 말씀하기를 “내가 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자도 없다”고 하셨습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 내가 가지고 있다고 말씀한 것입니다. 그러므로 교회가 창대해지고 교회가 부흥하고 교회가 빛과 소금이 되면 나라가 잘살게 되는 것입니다. 지금은 6.25때와 우리 한국이 다릅니다. 6.25때는 우리 한국 교회가 미약하기 짝이 없고 성도수도 별로 되지 않아서 힘이 되지 못했지만 지금은 한국에 국민의 3분의 1이 우리 성도들이고 우리들의 부르짖음을 하나님이 귀기울여 들으시기 때문인 것입니다. 어제 6.25기념으로 대학로에 수만명의 우리 성도들이 모여서 부르짖어 기도한 것은 반드시 효과를 발생합니다. 그 기도가 하늘에 상달되고 하나님이 반드시 저금하고 계신 것입니다. 우리 한국이 지금까지 망하지 않는 것은 성도들의 기도가 하늘에 상달되고 하늘에 보존되어 있어서 그 기도의 효과로써 우리가 지금까지 살아온 것입니다. 그러므로 교회가 빛과 소금이 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 5장 13절로 14절에 “너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸데 없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요”라고 말씀하셨습니다. 
교회가 사회의 빛이 되어야 되고 교회가 도덕적인 소금이 되어야 되고 교회가 기도하여 조국과 민족을 위해서 간구해야 되는 것입니다. 
  역대하 20장 9절에 “만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다”
보십시오. 나라에 위기가 다가오고 온역이 다가오고 기근이 다가오고 환난이 다가올때라도 성도들이 교회에 모여서 회개하고 부르짖으면 하나님이 들어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님이 복을 주면 망할 수가 없는 것입니다. 하나님이 저주하면 일어날 도리가 없습니다. 
  시편 91편 14절로 15절에 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”고 말씀하셨는데 우리 교회가 일어나서 하나님을 사랑하면 하나님이 우리를 건져 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 이름을 알기 때문에 하나님이 우리 나라를 높여 주시는 것입니다. 하나님이 보우하사 우리나라 만세. 

<b>[결론]</b>
  우리는 하나님의 은혜로 불사조처럼 6.25의 잿더미 위에서 오늘을 건설하게 되었습니다. 수많은 정치, 군사, 경제적 위기를 극복할 수 있었던 것은 모두다 하나님의 은혜 때문에 그렇게 된 것입니다. 사람의 힘으로 된 것이 아닙니다. 힘으로 능으로 되지 않고 하나님의 성령으로 된 것입니다. 
  저는 저의 어릴 때와 지금을 비교해보고 고개를 흔듭니다. 이 설교를 준비하면서 몇 번이고 저는 가슴을 두들겼습니다. 왜, 믿을 수가 없습니다. 내가 어릴때 본 한국의 처참한 황폐상황에서 이 짧은 55년의 세월에 이렇게 부하고 강한 나라가 되었다는 것은 도저히 인간으로써는 상상할 수가 없습니다. 인간으로써는 이렇게 될 수가 없습니다. 그러면 누가 이렇게 해주십니까? 하나님이 우리를 그렇게 만들어 주신 것입니다. 하나님이 우리를 붙들어서 세워 주셔서 마지막 때에 제사장의 국가로 세우시사 아시아와 세계의 빛으로 만들기 위해서 그렇게 만든 것입니다. 우리가 3.1운동 때 비극적인 상황에 처했을 때 인도의 시성 타고르가 한수의 시를 지어서 한국 국민에게 보냈습니다. 옛날 아시아의 황금시절에 찬란한 등불이었던 코리아. 다시 한번 그 등불 밝히는 날에는 온 세계 빛이 되리라고 말했었습니다. 그 시성이 말한 것처럼 이제 다시 한번 그 등불이 우리에게 비춰지는 것은 다른 것을 통한 것이 아니라 복음으로써 비춰지는 것입니다. 그리스도의 복음의 빛으로 온 세상을 비취게 하기 위해서 하나님이 6.25의 잿더미에서 우리를 건설하사 오늘이 있게 한 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 주 하나님의 성호를 높이는 우리들이 다 되어야만 되는 것입니다. 우리는 다시는 6.25와 같은 민족적 비극을 당하지 않도록 정신을 차리고 깨어서 행하고 열심히 기도하며 나라사랑, 이웃사랑을 충실히 하는 우리 개인이 다 되도록 예수 이름으로 축복합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 아버지 하나님!
우리가 인간으로써는 멸망할 수밖에 없는 처지에 있을 때 하나님이 간섭하여 주셔서 건져 주시고 오늘날같이 잘살게 만들어 주신 것 기적이요, 상상을 초월하는 일입니다. 
하나님 아버지여, 우리 아버지께서 우리를 살리심은 우리에 대한 아버지의 뜻이 이루어지기 위한 것이오니 하나님이여, 하나님이 우리 한국에 품고 계신 뜻을 다 이루어 주옵소서. 다시는 6.25와 같은 전쟁이 일어나지 말게 도와주시옵소서. 한국을 제사장 국가로 삼으셔서 그리스도의 빛을 만방에 비취게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050703.txt ===

<b>일 시 : 2005년 7월 3일 주일2부 설교
제 목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 15장 1~8절 말씀
<ul>“내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라 무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려하여 이를 깨끗케 하시느니라 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하였으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들이 이것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “나는 포도나무요 너희는 가지니”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
여러분 포도밭에 가보신적 있죠? 농부가 포도나무 줄기에 붙은 가지를 길게 나무나 철사로 만든 줄 받침대에 묶어 놓은 것을 봅니다. 포도열매는 포도나무가 맺는 것이 아니고 줄기에 붙은 가지가 포도열매를 맺습니다. 그 때문에 농부는 가지를 잘 손질하여 받침나무에 묶어 놓아 열매가 땅에 떨어지지 않고 가지에 주렁주렁 달리게 합니다. 예수님께서는 하나님께서 포도나무의 농부시요, 예수님은 포도나무시고 우리는 그 나무줄기에 붙은 가지라고 말씀을 하셨습니다. 포도나무가 가지에 수분과 양분을 공급하지만 잎 피고 꽃 피고 열매 맺는 곳은 바로 가지입니다. 즉, 우리 성도들이 그 가지입니다. 주님께서는 천국 포도의 열매를 맺는 곳은 바로 성도들의 삶이라고 말씀하고 계십니다. 그 때문에 가지가 포도나무에 붙어있지 않으면 스스로 열매를 맺지 못하는 것처럼 우리도 주님께 붙어있지 아니하면 스스로는 잎도 꽃도 열매도 맺지 못합니다. 주님께서는 스스로 영존하시만 우리는 주님께 붙어 있어야만 생명을 유지할 수 있고 열매도 맺을 수 있습니다.


<b>[본론]
1. 가지가 포도나무에 붙어 있으려면</b>
  첫째, 우리가 포도나무에 꽉 붙어 있어야 하는데 어떻게 하면 포도나무에 붙어있는 가지가 될 수 있습니까? 
우리가 몸으로 포도나무 가지에 붙어 있다는 확신을 얻을 수 있는 것은 포도나무인 교회가 있기 때문입니다. 주님께서는 교회를 당신의 몸이라고 말씀하셨습니다. 
  골로새서 1장 18절에 “<b>그는 몸인 교회의 머리라</b> 그가 근본이요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리가 포도나무에 붙어있다는 증거로써는 몸인 교회에 등록을 하고 교회에 들어와서 성도가 되고 물로 세례받고 성찬예식에 참여하고 십일조 드리고, 성수주일하고 이러한 신앙생활을 하므로 몸된 교회내에 교통이 있을 때 나는 포도나무 몸인 예수 그리스도의 몸에 붙어있는 가지라는 확신을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 교회 밖에서는 예수님과 아무런 상관을 가질 수가 없습니다. 몸이 교회인데 몸에 붙어 있기 위해서는 몸에 들어와야지요. 많은 사람들이 나는 교회에 나가지 않고 혼자서 예배드리고 혼자 천당 간다고 그러는데 잘못된 생각인 것입니다. 그렇게 되지를 않습니다. 몸이 바로 교회인데 교회 들어와야 포도나무의 본체인 몸에 붙어 있게 되고 또 교회에서 세례받고 그리고 성찬에 참여하게 되고 봉사하고 십일조 드리고 성수 주일하는 이러한 행위를 통해서 육신적으로 포도나무인 가지에 우리가 붙어있게 되는 것입니다. 
  어떤 청년 한 사람이 교회 다니다가 시험에 들어서 그는 교회를 떠나기로 작정을 했습니다. 그래서 목사님께 교회를 그만두고 나는 주일 교회에서 예배드리지 않고 집에서 혼자 예배드리겠다고 했습니다. 며칠 후에 목사님이 저녁에 그 집으로 심방을 갔습니다. 그런데 목사님께서 바로 화덕 옆에 앉아서 가만히 불이 타는 석탄불 화로를 바라보고 계시다가 불집게로 석탄 하나를 집어서 밖에 내놓았습니다. 청년은 왜 그런지 의아하게 목사님을 쳐다보았습니다. 얼마 있지 않으니까 꺼내놓은 석탄은 하얗게 되더니만 꺼져 버렸습니다. 그러나 화로 안에 있는 석탄은 활활 타고 있었습니다. 목사님이 그 청년의 눈을 가만히 들여다보았습니다. 청년이 고개를 끄덕끄덕 하면서 “알았습니다. 목사님! 나 혼자 교회밖에 나오면 신앙이 꺼져 버리지만 교회에 들어가 있으면 같이 함께 성령의 불꽃 가운데 신앙이 활활 타는 것을 알았습니다. 다음 주일부터 교회에 나가겠습니다.”라고 말했다는 이야기가 있습니다. 교회는 그리스도의 몸이요, 성령이 함께 계신 곳입니다. 이곳에 와야 그리스도의 몸에 우리가 들어와 있을 수가 있는 것입니다. 
  그리고 또 몸만 교회에 들어와 있는 것이 아니라 마음으로 예수님 안에 있어야 가지가 포도나무에 있는 형상이 되는 것입니다. 마음이 어떻게 예수님 안에 들어와 있을 수 있습니까? 예수님께 불순종하면 예수님 안에 들어오지 못하잖아요. 자식이 부모에게 불순종하면 가정에 함께 거하지 못하잖아요. 그러므로 우리가 그리스도의 몸 된 교회에 들어와 있고 그리스도의 몸에 붙어 있기 위해서는 그리스도에게 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 10장 5절에 “모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하니”라고 말한 것입니다. 
  베드로전서 1장 2절에도 “곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 <b>성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피 뿌림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들</b>에게 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을찌어다”이라고 말한 것입니다. 
그러므로 우리가 복종과 순종을 통해서 주님의 몸 안에 들어와 있고 주님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 
  미국의 서부 개척시대에 동부에 있는 사람들이 서부에는 황금이 많이 나온다고 하니까 황금을 캐기 위해서 마차를 타고 밤낮없이 서부로 뛰어갑니다. 한사람보다도 더 앞서가야 황금을 더 많이 얻을 수 있다고 생각하기 때문에 자지도 아니하고 쉬지도 아니하고 밤낮으로 달렸습니다. 동부에서 서부까지 걸어가면 얼마나 뭡니까? 오다가 말이 쓰러져 죽고 사람들도 지쳐서 병들어 죽고 간혹 서부에 도착한 사람도 너무나 과로했기 때문에 병이 들어 죽곤 했습니다. 그러나 죽지 않고 서부에 도착해서 하나님도 잃어버리지 않고 황금도 얻은 사람들이 있습니다. 바로 철저한 청교도 신자들이었습니다. 동부에서 출발해서 열심히 밤낮으로 뛰다가도 주일이 되면 여행을 그치고 말도 쉬게 하고 가족들이 다 모여서 말씀을 읽고 기도하고 찬양하고 예배를 드리고 쉬었습니다. 성경말씀에 성수 주일하라는 말씀을 그대로 지켰습니다. 그렇기 때문에 그들은 토요일까지 열심히 말을 달리다가 주일날은 휴식하고 안식했기 때문에 몸도 쉬고 영도 살찐 꼴을 먹고 심신이 건강해서 서부에 도착해서 신앙도 잃지 않고 그들은 황금도 발견하고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 축복을 받게 된 것입니다. 이러므로 여러분 주님께 순종하면 그 순종을 통해서 은총을 얻게 되는 것입니다. 그리고 마음으로 믿고 의지해야 예수님 안에 있을 수가 있습니다. 순종할 뿐 아니라 믿어야 돼요. 믿지 않고 자꾸 의심을 하고 불신앙을 가지면 주님이 우리를 붙들어 줄 수가 없습니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말했습니다. 
사람이 자신만만하여 지위도 명예도 돈도 권세도 있고 청춘이 있으면 자기를 믿고 하나님을 믿지 않을 때가 많습니다. 그렇기 때문에 하나님은 가지인 우리가 포도나무인 예수에게 붙어 있게 하기 위해서는 어떤 때에 우리를 약하게 만들 때가 많이 있습니다. 혹은 사업에 실패하게 하기도 하고 낙심하게도 하고 병들게도 합니다. 사도바울 선생은 그 몸에 육체의 가시가 있어서 늘 괴로웠습니다. 주님께 세 번이나 가시를 옮겨 달라고 기도하니까 주님이 “네 은혜가 네게 족하도다.” 바울선생은 연약했으나 주님께서 그 연약을 옮겨 주지 아니하시고 연약을 극복할 수 있는 은혜를 늘 부어주시겠다는 것입니다. 왜요? 바울선생은 말하기를 내가 약할 때에 주님을 더 찾고 간절히 의지하므로 하나님의 은혜 속에서 강해질 수 있다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 믿고 의지하게 만들기 위해서는 어떤 때에는 우리에게 연약함을 주시고 낭패와 실망도 체험하게 하셔서 주님을 의지하지 않고는 견딜 수 없게 만들어 주는 것입니다. 자녀들을 길러 보십시오. 건강하고 잘난 자식들은 부모를 다 떠나서 독립해서 잘 살지만은 병든 자식은 항상 부모슬하에 있고 부모 곁에 있고 아버지에게 늘 도움을 청하고 엄마 치맛자락을 붙잡고 떨어지지 않습니다. 그러므로 병든 자식은 늘 부모 주위에 빙글빙글 돌고 있고 부모가 불쌍해서 있는 힘을 다해서 병든 자식을 도와주는 것입니다. 병들고 약하니까 부모를 떠날 수가 없어요. 우리도 하나님 앞에 나아올 때 병들고 약하고 부족하게 될 때 더 간절히 주님을 찾게 되는 것입니다. 그래서 주님의 은혜를 받아서 그 모든 어려움을 극복할 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 어찌하든지 마음으로 믿고 의지해서 예수님 안에 있게 되기를 원하시고 계시는 것입니다. 
  그리고 주님 안에 있기 위해서는 섬기는 생활을 해야 되는 것입니다. 우리가 주님께로부터 섬김을 받으려고 해서는 안 됩니다. “주님 나를 섬겨 주십시오” 그렇게 하면 앞뒤가 바뀌지 않습니까? 주님은 우리의 주님이요, 우리는 주님의 종입니다. 주인이 종을 섬기지 아니하고 종이 주인을 섬기지 않습니까? 그런데도 불구하고 주님은 오셔서 우리 발을 씻어 주셨습니다. 주님은 우리를 섬기기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려주셨습니다. 그런 좋은 주님을 모시고 있는데 우리가 주님을 섬기지 않고 주님 앞에서 내 맘대로 자행자지(自行自止)하면 우리가 주님 안에  있을 수가 없지 않습니까? 
  시편 103편 17절에 “여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니”라고 말한 것입니다. 
  히브리서 12장 28절에 “그러므로 우리가 진동치 못할 나라를 받았은즉 은혜를 받자 이로 말미암아 <b>경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬길찌니</b>”라고 말한 것입니다. 
그리고 우리는 또 영적으로 예수님 안에 있기 위해서는 항상 기도하고 성령이 충만해야 됩니다. 기도하지 아니하고 주님 안에 거할 수가 없습니다. 우리 기도는 영적인 호흡과 같습니다. 우리가 4분만 숨쉬지 않으면 우리의 육체가 죽습니다. 영적으로도 기도하지 않으면 죽어 버리는 것입니다. 많은 사람들이 주일에는 교회 나온 다음 한주일 내내 한번도 기도하지 않고 있다가 다음 주일날 교회 나오는 사람이 있는데 이렇게 되니까 신앙이 형식적이 되고 의식화 되고 마는 것입니다. 기도하므로 우리 영이 살아서 몸 된 교회에 소속하고 그리스도의 몸에 붙어있는 가지가 되어서 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 그리고 성령 충만한 자는 기도하기 때문에 성령 충만한 것입니다. 
  1517년 마틴 루터는 비텐베르크 교회 문에 95개 조항의 개혁선언문을 붙이고 카톨릭에 대해서 종교개혁을 선포했습니다. 당시 일개 수도사에 불과했던 그가 기독교 역사의 방향을 바꾸는 위대한 혁명을 시작한 것입니다. 후에 그는 일을 추진할 수 있는 원동력이 기도에 있었다고 이렇게 말했습니다. “만일 내가 새벽에 2시간 이상을 기도하지 않았다면 그 날의 승리는 마귀에게 돌아갔을 것이다. 나에게는 너무나 할 일이 많았다. 그러나 날마다 2시간 이상 기도하는 것보다 더 중요한 일은 없었다. 그 기도가 모든 일을 지탱해 나가는 힘이 되었기 때문이다” 루터는 가지가 포도나무에 붙어있기 위해서는 무엇보다도 기도가 필요하다는 것을 알았습니다. 우리가 매일아침 주님께 2시간 기도하여 주님에 딱 붙어 있으면 주님의 은혜의 능력이 와서 그다음 다음 시간에는 주님의 은혜로 모든 일을 성공으로 이끌어 갈수가 있는 것입니다. 우리가 가지로써 포도나무 대신 주님께 붙어 있으려면 기도에 힘써야 합니다. 하나님께서는 기도하는 사람을 통해서 열매를 맺습니다. 기도해야 성령이 오시지요. 성령의 파이프는 바로 기도인 것입니다. 기도하지 않는 사람에게 성령 충만이란 있을 수 없습니다. 성령 충만하면 기도하게 되고 기도하면 성령이 충만하게 되어서 가지가 포도나무에 붙어있는 것처럼 우리도 예수 그리스도의 몸에 붙어 있을 수가 있게 되는 것입니다. 


<b>2. 가지가 포도나무에서 꺾이는 이유</b>
  둘째로, 가지가 포도나무에서 꺾여 있는 이유는 무엇이겠습니까?
많은 사람이 꺾어진 포도나무 가지처럼 말라가고 있는 것입니다. 교회가 말라가고 있고 개인의 신앙생활이 말라가고 있는 것입니다. 말라비틀어진 성도가 된 이유가 어디 있는 것입니까? 가지가 포도나무에 꺾어지는 이유는 탐욕 때문에 그런 것입니다. 마음에 탐욕이 들어와서 주님 중심에 서지 않고 자기 욕심 중심에 서면 포도나무 원줄기에서 꺾어지고 마는 것입니다. 
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했으며
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라  이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수 그리스도에게서 끊어지면 영적인 생명을 잃어버리고 말라질 수밖에 없는 것입니다. 개화초기 중국 교회들의 잘못 중에 하나는 아편장사로 돈을 모은 사람들이 교회의 중요한 자리를 대부분 차지했던 것입니다. 당시 중국에서 돈을 모은 것은 대게 아편에 관련된 사업을 해서 돈을 번 것입니다. 중국 부자 태반이 아편사업으로 돈을 벌었던 것입니다. 이런 사람들 중 많은 이들이 교회 장로였습니다. 뒤로는 사람들을 죽음으로 몰아넣는 아편을 팔아 돈을 벌면서 겉으로는 거룩한 척 교회의 직분을 맡아 있었습니다. 그 결과 중국교회는 하나님의 징계를 받아 공산주의라는 파도에 휩쓸려 질식해 버리고 말았던 것입니다. 러시아도 마찬가지입니다. 제국시대에 러시아 교회는 국가 재산의 3분의 2를 소유하고 있었습니다. 그래서 당시 성직자가 된다는 것은 거룩해지는 것이 아니라 부자가 되는 길입니다. 그러므로 물질적으로 탐욕에 빠져서 타락하는 것이 그 당시에 성직자들의 생활인 것입니다. 결국 러시아 교회도 공산주의라는 회오리에 말려 무려 70년 동안이나 교회의 문이 닫히고 말았던 것입니다. 중국과 러시아 교회가 탐욕에 빠지자 하나님께서 그 가지를 꺾으셨던 것입니다. 우리가 가지로써 포도나무에 잘 붙어 있으려면 무엇보다도 탐욕을 멀리해야 되는 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑 이 탐욕에 물들어서 하나님을 멀리하게 되면 우리 가지인 우리가 예수 그리스도의 몸에서 꺾어지고 마는 것입니다. 
  그 다음에 또 예수 그리스도의 몸 된 가지로써 존재하지 못하고 꺾어진 이유는 교만 때문인 것입니다. 
  이사야 13장 11절에 “내가 세상의 악과 악인의 죄를 벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낮출 것이며”라고 말했습니다. 
  잠언서 16장 5절과 18절에 보면 “<b>무릇 마음이 교만한 자를 여호와께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면치 못하리라 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라</b>”고 말한 것입니다. 
우리 하나님을 경배하고 찬양하고 섬기지 아니하고 자기를 섬기고 자기를 찬양하고 자기를 의지하고 하나님보다 자기를 자랑하는 교만이 앞서면 패망하고 맙니다. 개인도 사회도 국가도 교만하고서 영존한 존재는 없습니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 우리 신앙생활에 교만해져서 자기의 지위를 가지고서 성도들 위에 군림하려고 하면 결국에는 하나님께로부터 버림당하고 말라 버리고 마는 것입니다. 언제나 물은 높은데서 낮은 곳으로 흐릅니다. 하나님의 은혜는 겸손한 자에게 넘쳐나는 것이지 교만한 자에게 하나님의 은혜가 넘치지는 않습니다. 그렇기 때문에 우리 마음이 높아지면 하나님의 은혜는 우리에게서 흘러 나가버리는 것입니다. 우리 마음이 낮아져서 하나님께 엎드리면 은혜가 자꾸 채워지는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  그리고 또 우리가 불신앙을 가지게 되면 하나님께로부터 꺾어져 버리고 마는 것입니다.  
  로마서 11장 20절로 21절에 “옳도다 <b>저희는 믿지 아니하므로 꺾이우고 너는 믿으므로 섰느니라 높은 마음을 품지 말고 도리어 두려워하라 하나님이 원 가지들도 아끼지 아니하셨은즉 너도 아끼지 아니하시리라</b>”
  히브리서 4장 2절에 “저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 <b>그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라</b>”고 말한 것입니다. 
우리가 주님을 믿어야 돼요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주께서 말씀하셨기 때문에 믿는 것입니다. 내가 느끼기 때문에 믿는 것이 아니요, 내가 동의하기 때문에 믿는 것이 아니요, 내가 이성적으로 합리적으로 생각하기 때문에 믿는 것 아닙니다. 주님께서 말씀하셨기 때문에 주의 말씀을 따라서 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않습니다. 그 말씀대로 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 믿어야지 불신앙 하면 주님께로부터 떨어지고 꺾어진 가지가 되고 마는 것입니다. 
  그리고 불순종 때문에 우리는 주님에게서 꺾어질 때가 많습니다. 
천사장 루시퍼나 아담과 하와, 가나안 땅에 들어온 이스라엘 백성들이 모두 이와같은 죄 때문에 쫓겨나고 망했습니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”고 말했습니다. 
믿지 않거나 불순종하면은 하나님 앞에서 쫓겨나고 꺾어진 가지가 되고 마는 것입니다. 하나님이 우리에게 명령할 때에 우리가 그것을 이해하려고 하면 안 되는 것입니다. 우리 수준에서 하나님의 수준을 어떻게 이해합니까? 내가 이해하지 못하기 때문에 믿지 못하겠다. 내가 이해하지 못하기 때문에 순종하지 못하겠다 하면 우리는 하나님을 믿고 순종할 수 있는 자격을 상실하고 가지가 포도나무에서 꺾어지고 마는 것입니다. 
  무더운 여름날 중앙 아프리카에서 있었던 일입니다. 빌립이라는 아이가 커다란 나무 그늘에서 놀고 있는데 갑자기 그의 아버지가 소리를 쳤습니다. “빌립아! 빌립아! 아빠가 시키는대로 배를 땅바닥에 데고 바짝 엎드려라! 어서!” 빌립은 영문도 모르고 그냥 땅에 갑자기 탁 엎드렸습니다. 이유를 알 수없었지만 아버지의 다급한 말에 순종하여 그대로 땅에 엎드린 것입니다. 그러자 아버지는 “이제 아빠가 있는 곳으로 빨리 배로 기어와라! 기어라!” 좋은 옷을 입고 있는데 흙에 기면 옷이 다 더러워지는데 왜 아버지가 기라고 하는지 모르겠다고 생각하면서 진흙 속에 그냥 기어서 아버지께로 오니까 아버지가 이번에는 “일어나 뛰어라! 일어나 뛰어라!” 그래서 아버지 말대로 일어나서 손살같이 뛰어서 아버지 품에 안겼습니다. 아버지가 빌립을 끌어안더니 이렇게 말했습니다. “빌립아 정말 잘했다. 이제 뒤로 돌아 나무를 한번 쳐다보아라.” 나무를 쳐다보니까 아프리카에서 사람 잡아먹는 거대한 뱀이 꼬리를 나무에 감고 바로 빌립이 있는 자리까지 머리를 내려뜨리고 혀를 날름거리고 있었는데 빌립은 그것을 모르고 있었습니다. 아버지 명령에 순종 안했으면 그는 뱀의 밥이 되고 마는 것입니다. 영문도 모르고 아버지가 엎드려라. 기어라. 뛰어라 하니까 그대로 순종을 했어요. 나중에 알고 보니까 아버지의 명령에 순종한 것이 그의 목숨을 구한 것입니다. 우리가 하나님의 역사를 나중에야 알게 되는 것입니다. 왜 하나님이 나에게 일을 하라고 명령하시는가. 처음에는 알지 못해도 무조건하고 하나님의 명령과 말씀에 순종하고 믿고 보면 나중에 지나고 난 다음에야 “아~ 이 때문에 하나님이 그렇게 하셨구나!” 하는 것을 뒤에야 깨닫게 되는 것입니다. 사람들은 알고 믿겠다고 하는데 성경은 그렇지 않습니다. 믿으면 알게 된다는 것입니다. 먼저 믿고 순종하면 나중에 알게 되지 알고 믿고 순종하겠다면 벌써 때를 놓치고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분이 모르더라도 하나님께서 말씀하시면 무조건하고 믿고 순종하면 뒤에 알게 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다함과 같음이라. 하나님이 성령으로 우리에게 나중에 보여 주신다고 말씀한 것입니다. 오늘날 많은 성도들이 하나님의 영광을 보지 못하는 것은 “나는 모르겠는데~ 나는 이해가 안돼. 그러므로 내가 왜 꼭 순종해야 되는가! 왜 반드시 성수주일 해야 되는지 이해가 안돼. 왜 십일조를 드려야 되는지 이해가 안 된다고··· 왜 기도하라 하시는지. 왜 하나님이 전도하라고 하시는지··· 왜 봉사하라고 하는지··· 나는 모르겠어. 이해할 수 없어” 이해는 할 수 없습니다. 이해를 하려고 하면은 하나님의 역사는 체험하지 못합니다. 이해가 안 되더라도 하나님이 명령하시면 무조건하고 믿고 순종하면 나중에 ‘아~ 이 때문에 하나님이 나를 보고 명령하시는구나!’하는 것을 깨닫게 될 것입니다. 그렇기 때문에 알고 믿으려고 하지 말고 믿고 알게 되는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


<b>3. 가지가 포도나무에 붙어 있으면</b>
  셋째로, 가지가 포도나무에 붙어 있으면 어떠한 일이 생깁니까?
우리가 교회에 와서 등록하고 세례 받고 성찬을 떼고 십일조 드리고 성수주일하고 몸된 교회에 들어와 있으면 마음으로 믿고 순종하고 충성하고 영적으로 기도하고 성령충만해서 주님의 몸된 교회에 붙어 있으면 우리에게 어떠한 일이 생깁니까? 주님께서 우리를 꽉 붙잡아 주시는 것입니다. 우리가 주님의 몸된 교회에 들어와 있으면 주님이 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 
  요한복음 10장 28절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”
일단 주님 손에 들어오면 주님이 우리를 붙잡아 주시기 때문에 우리를 주의 손에서 빼앗아 내갈 힘이 없는 것입니다. 
  시편 55편 22절에도 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”
내가 주님께 맡기면 주님이 붙잡아 주시는 것입니다. 주님이 붙잡아 주시면 그 전지전능, 무소부재하신 능력으로 붙잡는데 우리가 요동하겠습니까? 조금도 흔들리지 아니할 것입니다. 
  영국의 유명한 설교가였던 스펄젼 목사님에게 젊은 신학생 한명이 찾아와서 이런 질문을 했습니다. 
“목사님! 목사님도 낙망하신 일이 있습니까?” 그러자 그는 빙그레 웃으며 이렇게 대답했습니다. “글쎄~ 하지만 지난 20년 동안은 낙망해 본적이 없네. 나는 그 기간 동안 하나의 중요한 원리를 내 삶에 적용해 왔거든. 그 원리란 계속해서 주님을 바라보는 거야~ 나는 하루에 15분도 주님을 생각지 않고 지난일이 없네. 그래서 그때 이래로 나는 낙망을 모르고 살아왔네.” 왜 낙망하지 않습니까? 항상 주님을 바라보기 때문인 것입니다. 주님은 절대절망에서 절대희망을 가져오신 분인 것입니다. 인간에서 가장 큰 절망은 죽음 아닙니까? 질병보다도 세상의 마귀의 역사보다도 죄보다도 저주보다도 죽음보다도 더 강하신 이가 누굽니까? 예수님이 아닙니까? 예수님은 이 모든 것을 극복하고 3일만에 부활하셨기 때문에 그리스도에 우리가 붙어 있고 그리스도를 바라보면 절대절망에서 절대소망을 가져오신 예수님은 끊임없이 우리의 희망의 근원이 되기 때문에 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 좋습니다. 칠흑같이 어두워도 좋아요. 예수님을 바라보고 있는 이상 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 종국에 가서 좋게 되는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 나쁜 것은 좋게 만들어 주시니 좋을 것입니다. 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 주님의 손에는 비밀한 것이 잡혀 있는 것입니다. 비밀은 우리가 모릅니다. 어떻게 주님이 우리를 도와 주실 수 있을까?  어떻게 이런 일이 일어날 수가 있는가? 우리는 자꾸 질문을 합니다. 그러나 주님은 내가 비밀을 가지고 있다. 내가 내 할 일을 할테니 걱정말고 내게 붙어 있으라고 말하는 것입니다. 우리가 주님의 포도나무에 꽉 붙어 있으면 포도나무로부터 시작해서 우리의 끊임없이 은혜가 쏟아져 내려와서 우리는 염려하지 않고 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 주님이 은혜를 끊임없이 우리에게 부어 주기 위해서 준비하고 계신 것입니다. 비가 쏟아지는 것처럼 주님의 은혜는 오직 포도나무를 통해서 가지인 우리에게 전달되는 것입니다. 포도나무밖에는 하나님의 은혜가 있을 수 없습니다. 아버지가 아무리 은혜를 주신다고 해도 포도나무인 예수님을 통해서 가지인 우리에게 은혜를 부어 주시는 것입니다. 하나님의 은혜는 교회를 통해서 부어 주시는 것이지 교회밖에서 절대 부어지지 않습니다. 내 마음이 예수께 붙어있고 내 영이 예수께 붙어있는 사람에게 하나님의 은혜가 부어지지 주님 밖에 있는 사람에게 하나님의 은혜를 부어주신다는 일은 결코 있을 수가 없는 것입니다. 우리가 주님께 붙어 있으면 예수님은 십자가를 통해서 우리를 위해서 예비하신 은혜를 부어주십니다. 십자가 고난을 통해서 예비한 은혜가 용서와 의와 영광 아닙니까? 주님은 계속해서 우리에게 용서를 주시고 의로움을 주시고 영광을 주시고 우리를 변화시켜 주시고 주님께서는 마귀와 세상에서 해방시켜 주시고 우리에게 거룩함과 성령충만의 은혜를 늘 부어 주십니다. 항상 주 앞에서 주님을 섬기고 있으면 주님은 치료하는 광선을 발하시고 치료하는 은혜를 부어 주셔서 치료와 건강을 심신에 허락하여 주시는 것입니다. 주님 안에서는 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 주시는 은혜가 늘 위에서 쏟아지는 것입니다. 그리고 부활과 영생과 천국의 은혜가 우리 속에 늘 쏟아지는 것입니다. 그리스도는 십자가에서 은혜를 제조하셨습니다. 십자가는 그리스도 은혜의 공장입니다. 주님은 오직 십자가에서만 은혜를 만들어 내시는 것입니다. 십자가에서 만들어낸 은혜를 우리에게 가진 우리에게 부어 주셔서 우리가 은혜 속에서 잎이 피고 꽃피고 열매 맺을 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 주님의 은혜를 받으면 우리는 열매 맺을 수밖에 없지요. 자연히 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 전도하고 봉사하고 헌신하는 열매가 맺어지는 것입니다. 열매가 억지로 맺어지나요? 은혜 받아야 열매 맺는 것입니다. 은혜 받지 않았는데 의식과 형식적으로 열매를 맺을 수가 없습니다. 요사이 플라스틱으로 가짜 열매를 맺는 사람이 많이 있습니다만 가짜 열매는 보기에는 열매 같지만 실제는 향기도 없고 그리고 영양분도 없고 먹을 수도 없지 않습니까? 우리가 정말로 맛있는 실과를 맺으려면 살아있는 나무에서 실과를 따야 되는 것입니다. 우리가 그리스도에게 붙어 있어서 우리 영혼이 살아서 있으면 주님은 은혜를 우리에게 퍼부어 주어서 열매를 맺게 되는 것입니다. 예수 그리스도에게 붙어 있으면 열매 맺지 아니할 수가 없습니다. 왜냐하면 그리스도는 우주에서 가장 좋은 포도나무요, 그 가장 좋은 포도나무에 붙어있는 가지가 된 우리에게 아버지께서 열매 맺지 못하게 할 리가 없습니다. 아버지는 우주에서 가장 위대한 농부가 되시기 때문인 것입니다. 가장 좋은 농부에, 가장 좋은 포도나무에 붙어있는 가지인 우리가 서툴고 시원찮더라도 우리를 통해서 잎 피고 꽃피고 열매 맺는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 통하지 않고는 열매 맺지 않습니다. 예수님은 포도나무이기 때문에 나무는 열매 맺지 않습니다. 나무에 붙은 가지가 열매를 맺습니다. 그렇기 때문에 하나님은 여러분이 열매맺기를 원하시기 때문에 어찌하든지 여러분에게 은혜를 붓기를 원하시는 것입니다. 은혜가 부어지면 열매를 맺으므로 하나님은 주일날도 은혜 주시기를 원하시고 수요일날도 은혜 주시기를 원하시고 구역예배에도 은혜 주시기를 원하시고 개인적으로 성경읽고 기도할 때도 은혜를 주시기 원하십니다. 그러므로 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 하신 말씀대로 여러분이 주님을 향해서 심신의 마음의 문을 활짝 열고 주님을 바라보고 기대하고 있으면 은혜를 부어 주셔서 열매가 맺어지는 것입니다. 주님은 열매없는 무화과나무를 보고 저주해 버렸습니다. 주님은 열매없는 여러분을 원치 않습니다. 그렇기 때문에 예수믿는 사람은 왜 열매 맺게 되어 있습니다. 운명적으로 열매맺게 되어 있는 것입니다. 열매가 없으면 주님에게 붙어있는 가지가 아닙니다. 플라스틱 교인들입니다. 실질적으로 성령과 교통하는 교인들은 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  시편 1편 3절에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다”고 말한 것입니다. 
  제임스 무어가 쓴 ‘다 실패했을때’라는 책에 사업가로써 로버트씨의 이야기가 이렇게 기록되어 있습니다. 그는 보스턴의 주택단지 개발업자로써 한때는 3천 2백만 달러, 당시 한국 돈으로 416억원에 해당하는 자본금을 운영하던 큰 사업가였습니다. 그러다가 다른 일에 손을 댔다가 그만 자금 사정이 악화되어 파산하고 만 것입니다. 그는 믿을 수가 없었습니다. 가슴이 답답해서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 하루는 길가에 차를 세워두고 눈에 보이는 아무 교회나 들어갔습니다. 가장 구석진 자리에 앉아 ‘주님 나를 살려 주십시오. 주님 나는 살길이 없습니다. 어떻게 해야 될지 알 수가 없습니다.’ 눈물로 간절히 기도했습니다. 그가 교회를 다니면서 눈물을 흘리기는 오십 평생에 처음이었습니다. 조금 후 목사님이 나와서 설교를 하는데 그 설교 내용이 회당장 야이로가 예수님을 모시고 의지했더니 죽은딸이 살아났다는 그런 설교를 했습니다. 그 설교 말씀이 몽둥이로써 자기 머리를 때린 것 같았습니다. ‘왜 내 사업체가 죽었느냐? 예수님과 같이 안했기 때문에 죽었구나!’ 회당장 야이로가 예수님과 같이 있으니까 죽은 딸도 살아났는데 왜 내 사업체가 죽었느냐? 예수님을 떠나서 형식적으로 교회 왔다 갔다 했기 때문에 내 사업이 죽었구나! 로버트는 머리를 한 대 얻어맞은 기분이었습니다. 그는 설교를 들으며 자신의 문제가 무엇인지 깨달았습니다. 그의 문제는 자금도 아니고 은행도 아니었습니다. 바로 자신이 가지로써 포도나무에 붙어있지 못했던 것이었습니다. 그는 앞으로 포도나무이신 주님만 의지하고 살 것을 결단하고 결코 교회를 떠나지 아니하고 마음으로 주님을 믿고 순종하고 기도하고 성령충만하기로 각오를 했습니다. 그렇게 신앙생활을 한 이후로 신기하게도 그의 사업이 잘 풀려 직원을 50명이나 고용할 정도로 성장했다는 그러한 글을 읽어 본적이 있습니다. 평범한 중소기업을 하는 사람인데 그가 사업에 낭패하고 절망에 처했을 때 교회에서 목사님의 메시지를 통해서 깨달았습니다. 깨달아야 돌이킬 수가 있는 것입니다. 깨닫지 못하면 돌이키지 못하지요. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말한 것입니다. 교회에 왜 나옵니까? 말씀을 듣고 깨달아서 인생을 변화시키기 위해서 교회 나오는 것입니다. 그래서 이분은 깨달았기 때문에 포도나무에서 꺾어진 가지인 자기를 발견하고 다시 포도나무에 붙어지므로 진액을 받아서 열매맺는 삶을 살수가 있는 것입니다. 우리의 문제는 환경에 있지 않습니다. 우리와 주님과의 관계가 가장 근원적인 문제인 것입니다. 가지면 우리가 포도나무이신 주님을 의지하고 잘 붙어 있어야 하나님이 은혜를 부어 주셔서 형통한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  예수님 포도나무는 누구의 도우심도 필요치 않으시며 언제나 영원토록 자존하시는 포도나무인 것입니다. 그러나 우리는 예수님 포도나무에 항상 붙어 있어야지 한시라도 떨어지면 말라죽어 버리고 마는 것입니다. 그리스도의 생명에서 끊어지면 우리는 한시도 살수 없습니다. 오직 십자가를 통해서 예수님이 주시는 그 은혜에 항상 붙어 있어야 우리는 살아갈 수가 있는 것입니다. 그 때문에 늘 주님께 복종하고 주님을 믿고 의지하며 주님을 섬기는 삶을 살아야 합니다. 그럴 때 주님은 붙잡아 주시고 은혜를 퍼부어 주시고 풍성히 열매 맺게 해주시는 것입니다. 성경에는 우리가 열매를 맺고 더 맺으면 예수님의 제자가 되고 아버지가 우리를 사랑하신다고 말씀한 것입니다. 열매 없는 성도가 되지 말고 그리스도로 말미암아 그 충실한 가지로써 많은 열매를 맺고 아버지께 영광 돌리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 우리 하나님 아버지!
그리스도는 포도나무요 우리는 아버지의 은혜로 접붙임을 받은 가지가 된 것을 감사합니다. 
가지가 되었으니 충실하게 순종하고 믿고 의지하고 하나님의 은혜를 받아서 열매 맺는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리를 통해서 그리스도가 영광을 받고 아버지가 기쁨을 가질 수 있게 해주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050710.txt ===

<b>일 시 : 2005년 7월 10일 주일 3부 설교
제 목 : 의로운 죄인과 더러운 죄인
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 18장 9~14절 말씀
<ul>“또 자기를 의롭다고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유로 말씀하시되 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 바리새인은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 나는 이레에 두번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라 내가 너희에게 이르노니 이 사람이 저보다 의롭다 하심을 받고 집에 내려 갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  “의로운 죄인과 더러운 죄인”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
누가복음 18장 8절로 14절에 예수님께서 이런 비유를 들어 말씀하셨습니다. 두 사람이 성전에 기도하러 갔었습니다. 기도하러 갔으니 두 사람 모두 하나님을 믿고 예배드리는 사람입니다. 그런데 그중 한 사람은 바리새교인이고 또 다른 사람은 세리입니다. 그런데 바리새교인은 철저히 율법을 준수하는 사람입니다. 그래서 그는 자기를 의롭다고 생각하고 자기 공적을 자랑했습니다. 
  누가복음 18장 12절에 “나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고”
이레에 두 번씩 금식한다는 것 굉장한 일이 아닙니까? 우리는 일년에 몇 번 금식할까 말까하는데 이레에 두 번씩 금식을 하고 소득의 모든 것을 다가지고 십일조를 반드시 드렸다. 그 행위에 흠잡을 수 없습니다. 그리고 그는 자기 자랑을 했어요. 
  누가복음 18장 11절에 “바리새인은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다”
도덕적으로 윤리적으로 흠잡을 데가 없이 살았다는 것입니다. 그는 자신 있게 말했습니다. “나는 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 저 함께 와서 뒤에 서서 예배드리는 저 세리하고도 같지 않다”고 말했습니다. 그는 자만과 자기 우상화는 하나님이 가장 미워하는 죄라는 것을 모르고 있었습니다. 하나님께서는 행위의 죄만 미워하시는 것이 아니라 마음에 교만한 죄를 특히 미워하시는 것입니다. 이 바리새인은 자기의 공적을 자랑하고 자기 행위를 자랑했습니다. 교만과 자기 우상화를 했습니다. 이것은 정신적인 죄인 것입니다. 그러므로 소위 의로운 죄인입니다. 성경에는 “무릇 마음이 교만하는 자를 야웨께서 미워하시나니 사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 야웨는 심령을 감찰하시느니라”고 말한 것입니다. 그런데 같이 성전에 예배 드리러온 세리는 자기가 죄인임을 실제 고백했습니다. 세리는 모든 유대인들에게 미움을 당하는 사람입니다. 왜냐하면 세금을 착취해서 자기도 부자가 되고 그중에 많은 세금을 로마 사람에게 바치기 때문에 민족 반역자로 생각했습니다. 죄인의 대표적인 대명사로써 세리를 취급했습니다. 
  누가복음 18장 13절에 “세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라”
이 세리는 자기가 공적 없는 것을 고백했습니다. 아무런 선한 행위를 한 것이 없는 것을 고백했습니다. 자기 행위는 죄뿐임을 자백했습니다. 자기를 낮추고 자기를 깨뜨리고 하나님의 긍휼만을 바라는 더러운 죄인입니다. 바리새교인은 의로운 죄인이고 이 세리는 더러운 죄인입니다. 자기 교만, 자기 우상화하는 의로운 죄인보다 낮아지고 자기가 죄인임을 고백하고 깨어져 하나님의 용서를 구한 더러운 죄인이 하나님 앞에서 의롭다함을 입고 나갔다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 두 사람이 똑같이 하나님을 섬기고 기도드렸는데 자기 자랑하는 바리새교인은 하나님께서 외면하셨습니다. 그러나 자기 죄를 고백하고 더러운 죄인인 것을 자백한 세리는 용서하시고 의롭다하시고 축복해서 내보내주신 것입니다. 성경에 주님께서 바리새교인을 보고 말씀하시기를 “너희보다도 세리나 창녀들이 먼저 하늘나라에 들어갈 것이라고 말한 것입니다. 주님이 미워하시는 것은 정신적인 교만을 가지고 자기를 의롭다하고 남을 멸시하는 의로운 죄인들을 하나님은 굉장히 미워하십니다. 솔직히 깨놓고 더러운 죄인인 것을 고백하고 자복하고 두 손 들고 나오는 이러한 사람은 주님이 용서하고 씻어주시고 의롭다하고 구원하여 주시는 것입니다. 우리는 이 대표적인 예로써 탕자의 비유에서 볼 수 있는 것입니다. 한사람이 두 아들이 있었는데 그 둘째 아들이 바로 우리가 잘 아는 탕자인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 둘째 아들 (더러운 죄인)</b>
  첫째로, 이 둘째 아들은 대표적인 더러운 죄인입니다. 
그는 아버지 밑에서 일하기가 싫었습니다. 아버지의 권위가 귀찮았습니다. 아버지가 이래라 저래라 하는 것이 미웠습니다. 아버지가 주인 노릇하는 밑에 종노릇하기가 싫었습니다. 그래서 아버지로부터 독립하여서 자기 삶의 주인이 되기를 원했습니다. 내가 스스로 내 마음대로 선악을 분별하고 사는 주인이 되어야지 왜 아버지 밑에서 내가 종살이 해야 되느냐. 그래서 아버지에게 나아가서 자기의 속한 분깃을 나누어 달라고 간청을 했습니다. 
  누가복음 15장 11절로 12절에 “또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니”
아버지께 간청해서 자기 몫을 받고 난 다음에는 그는 그 돈을 다 정리해 가지고 먼 나라로 갔습니다. 아버지의 그림자가 비취지 아니하는 아버지가 이래라 저래라 잔소리 하지 않는 먼 나라로 가서 허랑방탕했습니다. 돈도 있겠다. 그러니 친구들이 모여오고 아름다운 여인들이 전부 우상화 하여 주니까 그 속에서 그는 방탕하게 주지육림 속에서 살았습니다. 언제나 허랑방탕하면 기근이 다가옵니다. 사람이 허랑방탕하고 기근이 안다가오는 사람 보았습니까? 이 세상에서도 주지육림 속에 사는 사람치고 가난해지지 않는 사람 없습니다. 오늘 지구도 한가지입니다. 아담의 후예들이 지구의 자산을 낭비하고 있는 것입니다. 허랑방탕하게 지구자산을 낭비하고 있기 때문에 공기가 오염되고 물이 오염되고 산림이 훼파되고 자원이 고갈되고 온 세상이 점점 기근에 들어가고 있습니다. 요사이 석유자원 고갈로 말미암아 석유가 점점 값이 오르고 산업화에 크나큰 충격이 다가오고 있지 않습니까? 방탕하면 가난하게 됩니다. 개인이나 국가나 국제사회가 똑같습니다. 허랑방탕한 결과로 이 아들은 큰 기근에 부딪히게 된 것입니다. 나라에 기근이 다가오고 자기 개인적으로 기근에 처해서 호구지책을 할 수가 없습니다. 자기를 따르던 친구들은 다 떠나가고 자기를 우상화하던 여자들도 다 떠나가고 자기는 먹고 입고 마시고 살수도 없게 된 것입니다. 그래서 직장을 구하나 좋은데 구할 수가 없고 도시 사람이 농촌에 돼지 농장을 하는데 거기 돼지 치는 사람으로 고용이 되어서 갔습니다. 유대인은 가장 천한 직업이 돼지 치는 것입니다. 그는 돼지를 치면서 너무 배가고파 돼지 먹는 쥐엄열매라도 얻어먹으려고 하다가 돼지에게 물리고 발길로 채이고 짓밟히고 말이 아니었습니다. 자기가 고달프고 괴로워질 때야 비로서 정신이 번쩍 들었습니다. 부귀, 영화, 공명이 다 있을 때는 제정신이 아니었습니다. 허랑방탕하고 정욕과 탐욕을 쫓아 살았습니다만 헐벗고 굶주리고 가난하고 고통스러우니까 제정신이 번쩍 들었습니다. “아~ 우리 아버지 집에는 먹을 양식이 풍족한 품꾼들이 얼마나 많은 고··· 나는 여기서 주려 죽는구나. 어떻게 해야 되겠는가. 내가 아버지께로 돌아가야 되겠다.” 그래서 하늘과 아버지께 죄를 지었으니 아들이라 일컬음을 받기를 원치 않습니다. 품꾼의 하나로 보소서. 품꾼으로라도 고용되어서 호구지책이라도 세워야 되겠다. 그렇게 생각하고 그는 고향으로 돌아오게 된 것입니다. 깨어지고 항복하고 전적으로 아버지의 뜻을 받들면서 돌아오게 된 것입니다. 더러운 죄인이 돌아오는 것입니다. 이 둘째 아들은 더러운 죄인입니다. 아버지의 재산을 가지고 창기들하고 다 먹어치운 죄인도 추악하고 더러운 죄인입니다. 깨어지고 회개하고 두 손 들고 아버지께로 돌아옵니다. 
  누가복음 15장 18절로 19절에 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고”
고달프고 괴로워지면 정신이 듭니다. 사람들이 잘 먹고 잘 입고 잘 살 때는 교만하고 오만해져서 자기의 진정한 상황을 깨닫지 못합니다. 그러나 괴로워지면 자기의 본체를 들여다 볼 수 있는 것입니다. 
  70년대의 한 인기가수가 대마초를 피우다가 걸려서 감옥에 들어가게 되었습니다. 그는 감옥에서 3개월 동안 복역했는데 그곳에서 한 사형수에게 전도를 받았습니다. 이 사형수가 어찌나 진지하게 복음을 전하든지 그 태도에 감동을 받아 이 복음가수도 회개하고 예수를 구주로 믿게 된 것입니다. 얼마 후 그가 형기를 마치고 출소하게 되자 사형수는 그에게 다가와 이렇게 말했습니다. “밖에 나가면 내가 세상에서 예수님을 위해 못한 몫까지 일해 주세요” 이 가수는 대마초 사건으로 감옥에 들어오기 전까지는 스스로 자기가 착하다고 생각하고 자기만큼 의로운 사람 나와 보라고 큰소리쳤습니다. 그러나 사형수를 만나 전도를 받고 복음을 들으면서 점차 자신이 추악한 죄인인 것을 깨달았습니다. 자신에 대해 절망한 후에야 비로서 하나님께 돌아올 수가 있었습니다. 그후 그는 신학을 공부해서 현재 미국에서 목회를 하고 있습니다. 여러분 왜 사형수가 구원받기 쉬운지 압니까? 사형수는 자신에 대해 절망했기 때문에 구원을 해주시는 예수님을 찾게 되는 것입니다. 자기에게 절망하지 아니하면 자기를 자랑하고 자기를 의지하고 교만하고 자신만만해서 주님을 찾지 않습니다. 자기에게 절망한 사람이 비로소 자기를 도와주고 건져 줄자를 찾게 되는 것입니다. 왜 감옥에 들어가면 밖에 있을 때보다 예수 믿기가 쉬운지 아십니까? 감방에 갇혀 있다가 보면 자신에 대해 절망할 가능성이 많습니다. 자신의 처지가 고달프고 비참해지면 자기를 도와줄 수 있는 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 이 가수도 한창 인기를 얻고 활동할 때는 스스로를 대단한 사람으로 여겼다가 감옥에 갇혀 절망스러운 상황에 처하게 되자 깨어지고 항복해서 주님을 구주로 모시게 된 것입니다. 인간은 비참한 상황에 처해서 깨어지고 항복해야 비로소 아버지 하나님께로 돌아오는 것입니다. 이 둘째 더러운 죄인인 아들은 돼지농장에 가서 돼지를 치는 비참한 자리까지 낮아지고 난 다음에야 재정신이 들어서 자기에 대한 실망이 아버지께로 돌아오겠다는 회개의 마음을 일으켜 준 것입니다. 
  시편 34편 18절에 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말한 것입니다. 
죄를 자꾸 덮으면 언제고 그것이 드러납니다. 그러나 죄를 주님 앞에 회개하고 자복하면 예수님 보혈로 씻어 버리면 영원히 사라져 버리고 마는 것입니다. 아버지의 절대적이고 무조건적인 사랑을 보십시오. 이 아들이 아버지께로 돌아와서 뭐라고 말했습니까?
  누가복음 15장 20절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”
그는 아버지께 말했습니다. “아버지여 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 이제 아들이라 칭함을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서.” 그런 고백을 해도 아버지는 거기에 대답을 하지 않았습니다. 회개하고 돌아오는 자식은 아버지가 과거를 문책하지 아니하시고 꼬치꼬치 캐어서 책망하지 아니하시고 무조건 받아들이고 품에 품고 사랑하여서 종들에게 말하기를 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 반지를 끼워라. 신발을 신겨라. 이 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 우리 즐거워하자. 살찐 송아지를 잡아 잔치를 베풀라”고 말한 것입니다. 과거를 묻지도 꾸짖지도 아니하시는 절대 무조건 사랑을 가진 아버지. 이가 바로 하나님 우리 하나님 아버지인 것입니다. 여러분과 내가 더러운 죄인이 회개하고 자백하고 깨어져서 돌아오면 하나님이 과거를 꼬치꼬치 캐묻지 않습니다. 과거는 하나님이 다 청산해 버리고 잊어버린 것입니다. 하나님은 현재 들어온 여러분을 끌어안고 여러분을 예수 그리스도의 보혈로 씻으시고 의로운 옷을 입히시고 성령으로 변화시켜 주시고 하나님의 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 
  그런데 성경 시편 103편 12절로 13절에 보면 “동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니”라고 말한 것입니다. 
부모는 자식이 나이가 먹어도 늘 불쌍해요. 어제 우리 아버님 93세 생신이었습니다. 그래서 아버님 생신잔치를 제가 베푸는데 어머님은 또 92살입니다. 그런데 우리 어머님이 늘 저만 만나면 저의 건강 걱정을 하세요. 92살 먹으신 어머님이 70살 먹은 자식을 늘 어린아이같이 “야~ 너 건강해야지. 밥 잘 먹냐? 아휴, 밥을 잘 안 먹어서 내가 걱정이 되어 못살겠다. 밥을 좀 많이 먹어라” 그러더니만 “네가 심장이 튼튼해야 하나님 사업을 열심히 할 것이니 내 심장 확 뽑아서 너에게 줄까?” 그래서 내가 “어머니 늙은 심장 뽑아서 줘도 효과가 없습니다” 부모는 자식을 항상 불쌍히 봅니다. 90이 된 어머님이 70이 된 아들보고서 왜 불쌍히 여깁니까? 그래도 부모는 그런 심정을 가지고 있습니다. 바로 하나님이 그와 같은 심정을 가지고 계신다는 것입니다. 우리를 보실 때 늘 불쌍히 여기신다. 그러므로 꼬치꼬치 과거를 캐서 꾸짖고 정죄하지 아니하신다. 회개하고 돌아오는 것만 너무나 고마워서 끌어  안아 주시는 하나님이신 것입니다. 
  이사야 49장 15절에 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을찌라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”
여인이 젖 먹는 자식 잊어버리지 않습니다. 늘 불쌍히 여기고 품에 안습니다. 여인이 자기가 낳은 적자를 잊어버릴지라도 나는 너를 잊어버리지 않겠다. 하나님의 사랑은 한이 없으신 사랑인 것입니다. 우리가 즐겨 부르는 찬송 중에 나같은 죄인 살리신이라는 405장 있잖아요. 이 찬송은 존 뉴턴이 작사했는데 그는 원래 노예상인이었습니다. 그의 어머니는 신앙이 좋아서 하나님을 잘 섬기며 아들을 위해서 늘 기도했지만 정작 그는 하나님을 믿지 않았습니다. 오히려 아프리카 노예를 잡아서 유럽에 와서 팔아먹는 극악무도한 노예상인이었습니다. 노예들을 상어떼에게 던져주고 상어떼가 노예를 깨무는 것을 보고 그 비명소리를 듣고 희희낙낙한 아주 흉악한 사람이었습니다. 그런데 하루는 배가 거대한 풍랑을 만나서 파선지경이 되었습니다. 살 가망이 없었습니다. 사람은 위기에 처하면 본심으로 돌아온다고 이 사람도 그렇게 흉악한 사람이 배가 바다에서 파선지경에 이르니까 본심으로 돌아왔습니다. 그는 두려워서 견딜 수가 없었습니다. 그는 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. “하나님이여 내 어머니가 섬기던 하나님이여 내 어머니가 진실하게 하나님을 섬기고 기도했지 않습니까? 내 어머니의 기도를 들으시고 나를 살려 주십시오. 내가 이 위기에서 벗어나면 이제 하나님을 섬기겠습니다” 그러자 기도를 들으신 하나님께서 파도를 멈춰 주셔서 배가 파선을 면하고 블란서의 한 해안에 도착하게 되었습니다. 그 길로 그는 전도자로 변해 있었습니다. 맨발벗고 걸식하면서 전국을 다니면서 예수 그리스도의 복음을 증거하는 증거인이 된 것입니다. 그는 자신을 가장 무지하고 가장 비천하고 가장 무참히 버려진 노예 중에 하나라고 말했습니다. 과거를 묻지도 꾸짖지도 아니하시는 하나님의 절대적이고 무조건적인 사랑에 감사하며 감격해서 살았습니다. 존 뉴턴같은 사람의 과거를 하나님이 묻고 꼬치꼬치 정죄한다면 하나님 앞에 어떻게 서겠습니까? 노예상인인 그 흉악한 죄인의 그 과거를 물었다면 그는 하나님 앞에 설수 없습니다. 회개하고 돌아온 그에게 하나님은 과거를 묻지 않았습니다. 다 과거는 청산하고 동이 서에서 먼 것 같이 죄를 옮기시고 품어 주셨습니다. 그 사랑에 존 뉴턴은 너무나 감동해서 이 찬송을 지은 것입니다. ‘나같은 죄인 살리신 주 은혜 놀라워. 잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었네. 이제껏 내가 산 것도 주님의 은혜라. 또 나를 장차 본향에 인도해 주시리“ 하나님의 사랑은 그 어떤 사람도 용서하고 품으십니다. 회개하고 돌아오기만 하면 주님은 과거를 묻지 아니하시고 받아 주시는 하나님의 놀라운 사랑이라는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>2. 첫째 아들 (의로운 죄인)</b>
  둘째로, 이 농부가 기른 첫째 아들을 보십시다. 
그 첫째 아들은 외면적으로 볼 때 정말 의로운 사람입니다. 
  누가복음 15장 25절에 “<b>맏아들은 밭에 있다가 돌아</b>와 집에 가까왔을 때에 풍류와 춤추는 소리를 듣고”왔다 했습니다. 
둘째 아들은 창기와 함께 아버지 재산을 다 허랑방탕하게 쓰고 있을 동안에도 맏아들은 집에서 밭에 나가 열심히 일했습니다. 그리고 29절에 보면 “아버지께 대답하여 가로되 <b>내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없</b>거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니”라고 말한 것입니다. 
아버지를 떠나지도 아니하고 아버지 명령을 충실히 순종하고 방탕하지도 아니하고 바르게 사는 의로운 아들입니다. 누가 봐도 맏아들은 착하고 충성스럽고 의롭고 훌륭한 아들이었습니다. 그런데도 불구하고 왜 그는 의로운 죄인입니까? 육신적인 더러운 죄는 안 지었어도 정신적인 고상한 죄를 지었습니다. 그것은 자기 공적에 잡혔습니다. “날 좀 보소. 나는 아버지를 떠나지 아니하고 밭에서 열심히 일한 사람입니다. 나같이 착한 사람 있어요?” 자기 공적에 잡히고 자기 자랑에 자기 스스로를 높였습니다. 나만한 의인이 있으면 나와 보라고 했습니다. 그리고 회개하고 돌아온 동생에 대한 비평과 적개심을 가졌습니다. 회개하고 돌아온 동생을 미워했습니다. 
  누가복음 15장 28절에 “<b>저가 노하여 들어가기를 즐겨 아니하거늘</b> 아버지가 나와서 권한대”
아버지가 동생을 위해서 잔치상을 베풀었는데 노해서 분기충천해서 들어가기를 원치 않았습니다. 30절에 보면 “아버지의 살림을 창기와 함께 먹어버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다” 이럴 수가 있습니까? 그는 적개심으로 꽉 들어찼습니다. 
  로마서 3장 20절에 “그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
아무리 내가 의롭다고 해도 하나님의 법 앞에 세워 놓으면 죄인이 안 될 사람이 아무도 없어요. 내가 의롭다고 주장하면 하나님은 법으로써 다스립니다. 율법앞에서 의롭다할 육체가 없지요. 
  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다”
우리가 만약 하나님 앞에 “내가 의로운 사람이요, 날 좀 보소. 내 의로운 삶을 인정해 주시오.” 그러면 하나님은 말합니다. “야~ 내가 내 눈으로 볼 때 너의 의로움은 더러운 옷 같고 썩은 쇠폐한 나뭇잎사귀 같다.” 하나님의 눈앞에서 의로운 사람이 누가 있을 수 있겠습니까? 아무도 있을 수가 없습니다. 이 맏아들은 외면적으로 볼 때는 충성스럽고 헌신적이고 착한 아들 같지만 그는 마음, 정신 속에서는 탕자였었습니다. 왜냐하면 자기 공적으로 나타내고 자기 자랑하고 돌아온 동생에 대해서 적개심을 가지고 반발했으며 아버지에 대한 원망과 반항이 꽉 들어찼습니다. 
  누가복음 15장 29절에 “금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 하시니라”
아버지가 언제 나에게 잘해 주었습니까? 아버지에 대한 원망이 꽉 들어찼습니다. 그러나 이 작은 아들을 위해서는 살찐 송아지를 잡았으니 이런 불공평함이 어디 있습니까? 그는 아버지에 대해서 원망과 반항심이 꽉 들어차 있었습니다. 그러므로 육체적으로 방탕은 안했지만 정신적인 탕자였습니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 했는데 동생이 회개하고 돌아왔으면 기뻐해야 될 것인데 미워하고 어마어마한 적개심을 가지고 있습니다. 아버지를 섬겼으면서도 늘 마음속에 아버지에 대한 원망과 반항심이 부글부글 끓고 있었습니다. 그러므로 눈에 안 보이는 의로운 죄인인 것입니다. 결국 아버지는 깨어져 회개하고 아버지 뜻대로 살겠다고 돌아온 더러운 죄인을 자기 자랑과 공적에 자부심을 갖고 동생에 대한 비평과 적개심을 가지며 아버지를 원망하고 반항한 첫째 아들보다 사랑했습니다. 이것을 단단히 우리가 조심해서 들어야 되는 것입니다. 둘 다 아버지 아들입니다. 둘째 아들은 더러운 죄인입니다. 허랑방탕한 세상이 다 아는 더러운 죄인이지만은 회개하고 깨어져서 두 손 들고 항복하고 나와서 아버지가 사랑해서 그를 위해서 잔치를 베풀어 주었습니다. 그러나 첫째 아들은 열심히 일하고 아버지의 뜻을 거역하지도 아니하고 방탕도 하지 아니하고 집도 안 떠났지만 그는 그 마음속에 돌아온 동생에 대한 원망과 적개심을 가지고 아버지에 대한 분노와 반항의 마음이 마음에 꽉 들어차 있었습니다. 겉으로는 의로우나 속으로는 정신적으로 탕자였었습니다. 의로운 죄인입니다. 하나님은 의로운 죄인을 좋아하지 않습니다. 결국 동생은 잔치에 참여했지만 의로운 죄인의 형은 스스로 그 잔치에 참여하지 않고 즐거움에 참여하지 않았습니다. 아버지가 그 맏아들은 외면해 버렸습니다. 둘째 아들은 품에 품고 즐거워하고 기뻐하였었습니다. 그러므로 우리가 알아야 될 것은 자기 자랑과 자기 공적과 자부심을 갖고 이웃을 비평하고 이웃에 대한 적개심을 가지며 하나님에 대해서 속으로 은근히 원망하고 반항하는 삶을 살면 하나님이 외면해 버리는 것입니다. ‘아~ 나는 의로운 사람이다. 다같이 교회 나와도 나는 저 사람과 다르다. 나는 의로운 사람이다. 나는 깨끗한 사람이다’ 그리고 율법주의에 서서 남을 벗기고 남을 할퀴고 남에게 흙칠하고 남을 짓밟는 그러한 생각과 말을 하는 사람 하나님이 좋아할 줄 알지만 의로운 죄인을 하나님은 물리치는 것입니다. 그러나 자기의 죄를 자백하고 깨어지고 회개하고 눈물을 흘리고 하나님께 돌아오면 하나님은 과거를 묻지 아니하시고 품어 주시는 것입니다. 
  20세기 위대한 신학자 가운데 한 사람 칼 바르트는 이제까지 깨달은 가장 위대한 신학의 진수가 무엇입니까? 하는 질문을 받았을 때 이렇게 대답했습니다. “내가 깨달은 것은 예수님은 사랑이십니다” 이것이 신학의 가장 큰 진수라고 말했습니다. 바르트는 그 어떠한 위대한 지식보다도 성경을 통해 하나님의 절대적이고 무조건적인 사랑을 깨달은 것이 가장 위대한 발견이라고 그는 말했었습니다. 세상에서 우리가 발견할 수 있는 가장 큰 지식은 예수님이 우리를 사랑한다는 것입니다. 


<b>3. 우리의 살 길</b>
  셋째로, 우리의 살길은 무엇입니까?
우리는 우리가 스스로 의롭고 업적과 공적이 있다고 자기를 내세우면 절대로 안 됩니다. 만 가지 공을 세워도 자기 자랑 한마디 하면 그 공은 하나님 앞에서 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 그렇게 하면 첫째 아들처럼 의로운 죄인이 되어 하나님께 외면을 당합니다. 우리 자신이 더러운 죄인임을 고백하고 자기를 완전히 깨뜨리고 하나님께 전적으로 항복하고 나올 때 하나님은 두말하지 않고 과거를 묻지 않고 용서하시고 우리를 품어 주시고 의로운 옷을 입혀 주시는 것입니다. 
  저는 이러한 우화를 읽고 속으로 웃었습니다. 연못에 개구리들이 살고 있는데 그들은 하늘을 마음껏 날아다니는 황새가 부러워서 못 견디겠습니다. “야~ 우리도 좀 날아봤으면 좋겠다.” 그런데 하루는 그중에 똑똑한 개구리 한 마리가 기가 막힌 아이디어를 생각해 내었습니다. 황새를 이용해서 하늘을 나는 것이었습니다. 그는 황새를 찾아가서 부탁했습니다. “황새님! 황새님! 나도 좀 공중을 날고 싶으니 나뭇가지 하나를 당신 입에 물고 다른 끝은 내가 물터이니 날라가면 황새님 덕분에 나도 공중에 좀 날아보고 싶습니다.” “아~ 그렇게 하자.” 나뭇가지 하나 가져서 한쪽은 황새가 물고 한쪽은 개구리가 물고 황새가 쏵 날라오르니까 하늘로 휘~익 날아오르니 기분이 보통 좋지 않습니다. 온천하가 눈 안에 다 들어옵니다.  동료 개구리들이 그 모습을 쳐다보니 기가막히거든요. 우물에 헤엄치던 자기 동료가 하늘을 난다 말입니다. “야~ 굉장하다. 얼마나 멋있느냐. 이렇게 좋은 아이디어를 누가 내었느냐?” 그 말을 듣자 내가 그 아이디어를 냈다고 자랑하고 싶어서 못견뎌가지고서 그만 “내가 내가~” 그러다가 가지를 놓아 버려서 그만 땅에 떨어져서 박살이 나서 죽어 버리고 말았던 것입니다. 자기 자랑만 안했으면 끝까지 공중여행을 하고 무사히 내려왔을 것인데 동료들이 이 좋은 아이디어를 누가 내었냐니까 자기 자랑하고 싶어서 못 견뎌 가지고서 기어코 나무가지를 물고 있지 아니하고 “내가~ 그 아이디어를 발견했다”고 하다가 떨어져 죽었습니다. 굉장히 의미심장한 우화입니다. 아무리 하나님이 우리를 높여 주셔서 하늘 높에 난다고 하여도 내가~ 하고 자랑하고 교만하면 그대로 망하고 마는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 하나님께 나와서 내가 내가 하는 것은 의로운 죄인입니다. 자기는 의롭지만 속이 썩어 문드러진 죄인입니다. 의로운 죄인은 하나님이 물리치시는 것입니다. 그러나 더러운 죄인 아에 자기를 깨뜨리고 완전히 하나님께 항복하고 주님만 바라보는 그 죄인은 하나님이 용서하시고 의롭다 하시고 품에 품어 주시는 것입니다. 
  요한일서 1장 8절로 9절에 “만일 우리가 죄 없다하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말씀하셨습니다. 
  베드로전서 5장 5절로 6절에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 <b>하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라</b>”고 말씀한 것입니다. 
이러므로 우리가 이 땅에 살면서 우리가 의지할 것은 하나님의 무조건적 사랑밖에 없습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
조건이 없습니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿기만 하면 하나님 과거를 묻지 아니하시고 무조건 구원해 주시겠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 절대적인 무조건 사랑인 것입니다. 
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
우리가 아직 죄인되어 있는데 하나님이 우리에게서 아무런 의로운 행위도 보지 아니하시고 무조건 예수믿고 나오는 사람마다 용서하고 구원해 주시는 하나님의 사랑입니다. 우리가 의지할 것은 이 하나님의 무조건적인 사랑을 의지해야 되는 것입니다. 
  어느 부흥집회에서 흑인이 하나님이 구원하시는 은총에 대해서 간증을 했습니다. 그는 하나님께서 어떻게 자신의 마음을 움직이시고 죄의 굴레와 죄책감에서 해방시켰는가에 대해서 간증을 했습니다. 또한 예수 그리스도께서 베풀어 주신 은혜에 대해서 말했습니다. 그러나 자신이 한 행동과 노력에 대해서는 아무 이야기도 하지 않았습니다. 율법주의적인 사고방식을 가지고 있던 사회자가 그에게 물었습니다. “지금 간증해 주신 형제님께서는 자신이 받은 구원에서 하나님이 맡으신 역할만 말씀해 주셨습니다. 제 경험에 비춰보면 하나님께서 구원하시기 전에 인간이 해야 할 노력이 있습니다. 형제님 당신이 구원을 받기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까?” 그러자 간증을 했던 사람이 즉각 자리에서 일어나서 이렇게 말했습니다. ”아~ 참! 내가 한일에 대해 말씀을 드리는 것을 깜박 잊어 버렸습니다. 나는 30년이 넘는 세월동안 내가 한일은 하나님을 멀리 떠나 반항하고 죄를 짓는 일만 했습니다. 지금까지 내가 한일은 하나님께서 미워하는 일만 하고 죄짓고 반항한 일만 했고 이런 죄인이 예수님이 오셔서 무조건하고 구원하여 주셨습니다“ 그 흑인의 간증은 참말입니다. 여러분 무엇을 잘해서 하나님이 구원해 주셨습니까? 한번 내놓아 보세요. 여러분이 자랑 안겠지만 내놓아 보세요. 하나님은 아들을 우리에게 주셨습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주 된 그 아들을 십자가에 몸 찢고 피 흘려주셨습니다. 그것을 여러분이 무슨 의로운 행위로 값 주고 사겠습니까? 만일 여러분의 부모님이 여러분에게 10억짜리 집을 주셨는데 여러분에게 ”아이고 아버지 어머니! 이것 공짜로 받기가 미안하니까 내가 사겠습니까!“ ”얼마 줄래?“ ”1원 드리겠습니다.“ 10억짜리 집을 1원주고 사겠다면 얼마나 모욕스러운 일인 것입니까? 그보다 모욕된 것이 어디 있습니까? 예수님의 사랑을 값으로 계산할 수 없는데 여러분의 더러운 행위 몇푼 내가지고서 그 값을 지불하려면 하나님에 대한 모욕도 이만저만 모욕이 아닙니다. 우리가 돈으로 계산할 수 없는 것은 은혜로 받아들이는 것밖에 없습니다. 햇빛을 돈으로 계산하지 못합니다. 너무나 값이 비싸기 때문에 공짜로 받는 것입니다. 공기도 돈으로 계산할 수 없습니다. 그러므로 공짜로 받아 쉬는 거에요. 부모님의 사랑을 돈으로 계산할 수 없습니다. 그냥 공짜로 받아들이는 것입니다. 하나님의 구원의 그 사랑이 너무나 크기 때문에 행위로써 계산할 수 없어요. 대가를 지불할 수 없어요. 은혜로 믿음으로 받아들이는 도리밖에 없는 것입니다. 구원받기 위해 한 것은 죄지은 것 빼놓고는 아무것도 없지요. 하나님의 무조건적인 사랑과 예수님의 은혜로 우리가 구원받은 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님의 한없는 은혜를 우리는 잊으면 안됩니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
우리가 잘 아는 성자 프랑시스코의 일화 중에 이런 이야기가 있습니다. 그의 제자 한 사람이 기도하는 중에 환상으로 천국을 구경했습니다. 그곳에 크고 작은 보좌들이 쭉 늘어 있는데 그중에서 유달리 크고 화려한 한 보좌가 눈에 띄었습니다. 그는 천사에게 이 보좌가 누구의 것이냐고 물었습니다. 천사는 세상에서 가장 겸손한 프란시스코의 것이라고 대답했습니다. 제자는 프란시스코의 자기 선생이라는 것을 알지만 너무나 보좌가 아름답기 때문에 시샘이 났습니다. 그래서 하루는 프란시스코가 얼마나 겸손한 사람인지 알아보려고 “선생님! 선생님은 자신을 어떤 사람이라고 생각하십니까?” 하고 물었습니다. 그러자 뜻밖에도 프란시스코가 “나는 세상에서 가장 악한 사람일세. 가장 큰 죄인이야” 그러고 대답했습니다. 그 제자가 “뭐라구요? 선생님 그것은 위선이요, 거짓입니다. 세상에 얼마나 나쁜 사람이 많이 있는데 그 사람에게 비교해서 어떻게 선생님이 가장 큰 죄인이라고 말씀합니까? 그런 위선적이고 거짓말 하지 마세요.” 그러자 프란시스코는 정색을 하고 다시 이 제자를 똑바로 쳐다보면서 말했습니다. “자네가 나를 잘 몰라서 그러네. 나는 참으로 큰 죄인이야. 만일 하나님께서 내게 베푸신 그 큰 은혜를 다른 사람에게 베푸셨다면 그들은 모두 나보다 훨씬 훌륭한 사람이 되었을 걸세. 오늘 내가 있는 것은 오직 하나님 아버지와 예수 그리스도의 은혜로 내가 된 것일세.” 놀라운 말씀입니다. 성 프란시스코는 가장 악한자요, 가장 큰 죄인이지만 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 변화를 받아서 현재 내가 되었다고 그렇게 고백한 것입니다. 
  여러분 우리도 그렇습니다. 자랑하지 마세요. 여러분과 제가 오늘 구원받아 하나님 앞에 선 것은 아버지 하나님이 무조건 사랑과 예수님의 십자가 보혈의 은혜 때문에 우리가 된 것입니다. 우리가 스스로 죄인임을 고백하고 자기를 완전히 깨뜨리고 하나님께 항복하고 나아가면 하나님께서 우리를 거룩하고 의로운 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 우리가 어떻게 신앙생활합니까? 우리 힘으로 하나님의 사랑을 받고 예수 그리스도의 은혜로 구원받았어도 이 땅에서 우리 힘으로 신앙생활 못해요. 하나님이 성령을 보내사 우리를 도와주기 때문인 것입니다. 주님께서 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말한 것입니다. 보혜사란 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 
  어느 아버지가 서재를 1층에서 2층으로 옮기는데 책을 잔뜩 들고 2층에 가있는데 아래층에서 어린아이가 죽는 소리를 합니다. 놀래서 계단을 뛰어 내려가 보니까 막내 어린아이가 아버지가 책을 들고 가니까 자기도 아버지를 도와서 책을 2층으로 나르겠다고 자기 몸집만한 사전을 안고서 못 일어나고 사전에 깔려 가지고서 고함을 치고 있습니다. 그래서 아버지가 너무 귀여워서 어린아이가 사전을 함께 안고서 2층을 올라갔습니다. 어린아이는 사전이 무거워서 거기에 깔리지만 아버지는 어른이기 때문에 사전과 어린아이도 함께 안고 갈수가 있는 것입니다. 하나님의 법을 우리는 힘이 약해서 짊어질 수가 없습니다. 하나님의 법에 깔려서 이 세상 죄악에 깔려서 비명을 지르지만 성령은 우리를 함께 안고서 천국으로 데려가 주시는 것입니다. 우리는 못가도 성령님은 가시는 것입니다. 우리는 못 메어도 성령님은 짊어질 수가 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리의 힘으로 살지 않습니다. 성령이 와서 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 우리의 영적인 생활, 심적인 생활, 육체적 건강, 사회, 생활을 돕는 자 보혜사 성령께서 항상 같이 해주셔서 붙들어 주기 때문에 우리가 예수 믿고 천국갈 수 있는 것입니다. 오늘 여러분이 교회 나오신 것도 성령이 도와 주셔서 나올 수 있었던 것입니다. 이 세상에 수많은 마귀의 유혹과 시련을 이길 수 있는 것도 성령이 도와주시기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 성령이 우리를 통해서 끊임없이 은혜를 베푸시고 능력으로 붙들어 주시는 것입니다. 
  디도서 3장 5절에 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”
하나님의 성령께서 매일같이 우리를 새롭게 만들어 주시고 계신 것입니다. 아버지 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜와 성령의 새롭게 하심을 통해서 구원받은 것이지 여기에 우리 자랑 절대로 하면 안 됩니다. 이 바리새교인처럼 나는 한 주일에 두 번 금식하고 십일조를 다 드리고 나는 저 사람처럼 토색하거나 방탕하거나 음란하지 아니하고 저 세리 같지 않습니다. 그런 자랑하다가는 자기는 의롭다고 생각하지만 하나님은 엄청난 죄인으로 생각합니다. 의로운 죄인은 하나님께 버림을 당합니다. 그러나 세리같이 가슴을 치고 “하나님 나는 죄인입니다. 공적도 없고 자랑할 것도 없고 나는 죽을 죄인이요. 용서해 주십시오.” 회개하고 돌아온 그 사람은 하나님이 용서하시고 의롭다고 받아 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 우리 옛사람 즉, 거짓 하나님으로 행세하고 자기를 우상화하여 자랑하고 주께 세우는 의로운 죄인으로 교회만 왔다 갔다 하면서 하나님께 외면당하고 버림받지 말고 자기의 죄인 됨과 절대적인 무능력자임을 고백하고 옛사람의 십자가에서 심판하고 폐기처분하고 하나님 앞에 항복하고 오직 믿음, 오직 순종하며 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 역사에 감격하여 뜨거운 감사로 살아가야만 할 것입니다. 자랑할 것이 무엇이냐, 하나님의 사랑밖에 자랑할 것이 없고 예수님의 은혜밖에 자랑할 것이 없고 성령의 감화, 감동밖에 자랑할 것이 없습니다. 여러분 스스로 자랑할 것은 아무것도 없는 것입니다. 여러분 스스로 행한 모든 것은 하나님의 은혜가 행하게 해주셨지 여러분이 잘나서 행한 것은 아무것도 없습니다. 자랑 경자 한마디에 만사가다 폐기된다는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 
  예레미야서 17장 7절에 “그러나 무릇 여호와를 의지하며 여호와를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라”고 말씀하셨습니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리가 의로운 죄인 되지 말고 더러운 죄인이 되게 도와주시옵소서. 
정신적으로 자기를 의롭다고 생각한 사람 하나님은 무서운 죄인으로 취급하십니다. 
의로운 죄인이 되지 말고 내 아버지 하나님이시여 참으로 잘못된 더러운 죄인인 것을 고백하는 우리가 되게 도와주시옵소서. 맏아들처럼 겉으로 의로운체하나 속으로 탕자가 되지 말고 둘째 아들처럼 탕자였으나 진실로 깨어지고 회개하고 돌아오는 더러운 죄인 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 구원은 오직 하나님께 있지 우리에게 있지 않습니다. 우리는 손가락 하나 까딱할 수 없습니다. 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜와 성령의 감화, 감동으로 변화되고 구원받는 것을 알고 항상 삼위일체 하나님을 감사하고 찬미하며 믿고 영광을 돌리게 도와주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

