=== 20140420.txt ===

2014-04-20	
부활 [7]
고전 15 : 1 - 8

“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라…(중략)…그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라” 고린도전서 15장 1∼8절

 

예수님의 고난과 죽음은 온 인류를 대신한 것
부활하신 예수님 바로 지금도 살아 역사하셔
믿고 시인하면 부활의 기적과 영광 함께 누려

 봄은 부활의 계절입니다. 가을과 겨울을 지내는 동안 생수가 다 마르고 생기가 그쳐 죽음 같은 황량함이 산야를 덮습니다. 그러나 봄의 계절이 다가오면 새로운 생수와 생기가 넘쳐나고 그 가운데서 부활의 생명과 아름다움이 소망의 노래 속에 나타나게 됩니다. 그래서 종교개혁자 루터(M. Luther)는 “부활의 약속은 성경에만 기록된 것이 아니라 움트는 풀 한 포기에도 약속되어 있다”고 말했습니다. 만물이 소생하는 이 봄에 우리는 부활의 소망을 가지고 있기 때문에 부활의 기쁨을 마음껏 노래할 수 있습니다. 

 한국의 개신교회에 있어 4월은 축복의 계절입니다. 지금부터 119년 전 1885년 한국 최초의 공식 선교사 아펜젤러(H. G. Appenzeller) 부부와 언더우드(H. G. Underwood)가 제물포항에 도착한 날이 4월 5일 부활절 아침이었습니다. 양화진 외국인 선교사 묘원에 있는 아펜젤러 선교사의 묘비에는 “우리는 부활절 아침에 이곳에 왔습니다. 그날 사망의 권세를 이기신 주께서 이 백성을 얽어 맨 결박을 끊으사 하나님의 자녀로서의 자유와 빛을 주시옵소서”라고 고백하는 간절한 기도문이 기록돼 있습니다. 하나님께서는 부활절의 아침에 그들이 드린 기도를 들어주셨습니다. 예수 그리스도의 부활의 복음이 전해지면서 이 땅에 교회가 세워지고 학교가 세워지고 병원이 세워지고 이 나라가 역사상 유례없는 큰 복을 받게 된 것입니다.

 

 1. 죄로 인한 사망


 이 땅에는 왜 이렇게 죽음과 슬픔이 많습니까? 우리는 왜 죽어야 합니까? 죽기를 원하는 사람은 삶의 소망을 잃은 사람 이외에는 아무도 없습니다. 우리가 죽는 것을 싫어하는 이유는 죽음은 원래 우리가 감당할 것이 아니었기 때문입니다. 사람은 원래 하나님께서 처음 지으셨을 때는 죽지 않도록 만들어진 존재였습니다. 우리는 죽지 않을 몸을 가지고 창조되었습니다. 그러나 죄가 들어와서 우리에게 죽음과 사망을 가져온 것입니다. 첫 사람 아담이 타락한 죄의 대가로 사망이 인류를 지배하게 된 것입니다. 그 전까지 죽음은 우리와 상관이 없었던 것입니다. 죽음이란 자연법칙이 아닌 죄 때문에 우리에게 들어온 부자연스럽기 짝이 없는 것입니다. 사람들은 원래 죽지 않았습니다. 그러나 지금은 죄 때문에 죽습니다.

 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 기록하였으며 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요”라고 말씀한 것입니다. 우리가 만일 죄를 짓지 않았다면 하나님께서는 우리를 영원히 살게 하시고 지구에 사람이 꽉 들어차면 또 다른 지구를 만드시고 또 다른 지구를 만들어 주셨을 것입니다. 그러나 죄의 값으로 사람들은 이 땅에서 사람들은 일반이 칠십이요 강건하면 팔십일지라도 그 짧은 인생 동안에도 슬픔과 고통뿐입니다.

 예수님께서 하늘 영광 버리고 이 땅에 육신을 입으시고 오신 것은 이러한 사람들을 죽음에서 건지기 위해서입니다. 우리는 죽음에서 쉽게 벗어날 수가 없습니다. 죽음을 가져온 원인인 죄를 청산해야 됩니다. 예수님은 우리 인류의 죄를 청산하시고 죽음에서 건져내시기 위해 오셨습니다. 예수님 자신은 죄 없이 잉태되셨고 태어났기 때문에 예수님은 죽을 수가 없는 몸을 가지고 태어나셨습니다. 예수님은 죽지 않으십니다. 그렇다면 예수님께서 왜 십자가에 죽으셨을 까요? 그것은 자신의 죄와 허물 때문이 아니었습니다. 오직 예수님의 죽음은 우리의 죄와 허물을 대신 짊어지고 죽으신 것입니다.

 

 2. 사망을 이기고 부활하신 예수님


 예수님의 죽음은 억울한 죽음이었습니다. 예수님은 죄를 지은 적이 없으므로 죽으실 이유가 전혀 없습니다. 예수님의 죽음과 고난은 인류를 대신하여 죄와 사망을 지셨기 때문입니다.

 요한복음 11장을 보면 예수님과 사랑하는 마리아와 마르다 그리고 나사로의 가정에서 죽음과 부활에 대한 논쟁이 나사로의 죽음으로 말미암아 시작되었습니다. 예수님이 멀리 갈릴리에 가 계실 때 예루살렘에서 한 5리쯤 되는 동구 밖에 살고 있는 마르다와 마리아 그리고 나사로의 집에 불행이 다가왔습니다. 나사로가 병에 들어 죽을 지경이 되었습니다. 그래서 예수님께 신속히 소식을 보냈습니다. 예수님께서 병을 고치는 것은 그 당시 하도 허다한 사건이기 때문에 특별한 일이 아니었습니다. 예수님은 이 땅에서 3년 동안 사역한 온 이스라엘 땅의 의사요 병원과 같았습니다. 예수님은 가는 곳마다 병자를 고쳤습니다. 그러므로 마르다와 마리아와 그 아는 사람들은 예수님이 나사로가 병들었다는 소식을 들으면 틀림없이 뛰어 오셔서 고쳐주실 줄 알았는데 예수님은 그 소문을 듣고도 그대로 갈릴리 땅에서 이틀 동안 더 머물렀습니다. 그냥 기다린 것이 아니라 나사로가 완전히 죽기를 기다렸습니다. 온 예루살렘에 있는 사람들이 다 나사로가 죽었다는 것을 알도록 기다린 것입니다.

 예수님은 나사로를 살리려고 작정하셨기 때문입니다. 예수님은 자신이 곧 부활이요 생명인 것을 모든 사람이 깨달아 알기를 원했던 것입니다. 그래서 예수님은 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 이미 무덤에 장사 지내 썩은 냄새가 나는 곳으로 제자들을 데리고 오셨습니다. 예수님께서 찾아오셨다는 말을 듣고 마르다는 마음에 아주 한이 서렸습니다. 그래서 그녀는 ‘어떻게 그렇게 무정할 수가 있습니까? 나사로가 죽었다는 소리가 병들었다는 소리만 들어도 뛰어오실 줄 주님이 기다리는 우리를 더 내버려 놓고 죽어서 냄새가 나도록 무덤에 파묻고 난 이후에 오셨습니까?’하는 마음으로 예수님 발 앞에 엎드려 통곡을 하고 울며 “주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다”라고 말했습니다.

 그러자 예수님은 마르다에게 “네 오라비가 다시 살아나니라”고 말씀하셨습니다. 그러자 마르다는 “마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄 내가 아나이다”하고 대답했습니다. 그녀는 ‘지금’이 아니라 ‘마지막 날’이라고 말했습니다. 그러나 예수님은 그 오라비 나사로가 바로 ‘지금’ 살 것을 말씀하신 것입니다. 예수님은 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐?”고 반문하셨습니다. 그리고는 급히 달려온 마리아도 언니 마르다와 같은 말을 했습니다. 그러자 예수님께서는 비통하시고 분노하셔서 눈물을 흘리셨습니다. 아직도 깨닫지 못하는 그들이 더욱 불쌍하셨던 것입니다.

 마르다와 마리아는 나흘 전에 예수님이 오셨으면 기적을 행해 주셨을거라 믿었습니다. 그런데 현재 자신들 앞에 있는 예수님은 믿지 않고 있는 것입니다. 그녀들에게 예수님은 나흘 전에는 권세 있는 하나님의 아들이었으나 지금 죽음이라는 현실에 부딪혀 그렇게 할 수 없는 줄 압니다. 그렇지 않으면 장차 부활의 날에 언제인지 모르겠지만 그날이 언제일지는 몰라도 지금은 못한다는 것입니다. 그녀들은 지금의 예수 그리스도에게 완전히 무력한 허물을 덮어 씌웠습니다. 오늘날 우리들도 그녀들과 동일한 잘못을 저지르고 있습니다. 우리도 과거의 예수님에 대해서는 입에 침이 마르도록 말을 합니다. 과거에 예수님은 죽은 자까지 살리셨다고 큰소리를 칩니다.

 과거에 위대한 능력을 행한 예수님께서 오늘은 역사하지 않으십니까? 맞습니다. 예수님은 장차 구름타고 오시고 죽은 자를 다 살리실 것입니다. 그런데 장차 올 미래가 아닌 바로 지금 오늘은 어떻게 행사십니까? 오늘은 모르겠습니까? 그러면 과거의 예수님과 미래의 예수님은 계셔도 오늘의 예수님은 없습니까? 이것이 오늘날 우리 교회들의 큰 문제입니다. 오늘 예수님께서 살아계시지 않다면 우리는 죽은 예수님을 모시고 무엇을 한다 말입니까? 오늘날 세계 모든 종교는 종교를 창시한 자들이 다 죽었습니다. 종교는 남아있거니와 창시한 자들은 죽는데 예수님도 죽었다면 기독교도 그와 똑같은 것입니다. 예수님은 지금 어디 계십니까? 예수님은 과거에도 계셨고 미래에도 계실 분이지만 바로 지금 이곳에도 살아계셔서 역사하십니다.

 예수님은 주님 앞에서 눈물을 흘리고 통곡을 하는 마리아와 마르다를 보시고 비통히 여기시고 분노하셨습니다.  예수님께서 심령에 비통히 여기시고 불쌍히 여기사 이르시되 “그를 어디 두었느냐”하시고 눈물을 흘리시면서 나사로의 무덤으로 찾아가셨습니다. 그러므로 예수님은 몰인정한 분이 아니십니다. 우리를 사랑하시되 참으로 사랑하시는 분입니다. 지금 우리나라는 온 나라와 온 국민이 비통한 심정으로 아파하고 울고 있습니다. 바로 이 순간에도 예수님은 우리 가운데 오셔서 함께 울고 계십니다. 예수님께서 마리아와 마르다와 나사로를 사랑하셨기 때문에 진실로 통곡을 하고 우셨고 울기만 한 것이 아니라 은혜를 베풀어 주셨습니다. 우리의 형제와 자매들이 그리고 이웃들이 자식을 잃고 슬픔 가운데 있을 지라도 우리 예수님께서 긍휼과 자비를 베풀어 주시고 위로의 손길을 내밀어 어루만져 주실 것을 믿습니다.


 3. 예수님에 대한 예언


 선지자 이사야는 예수님께서 이 땅에 오시기 600여 년 전에 예수님의 탄생과 고난에 대해 먼저 예언했습니다. 그 예언을 살펴보면 예수님은 우리를 대신해 고통을 당하고 죽기 위해 오신 것입니다. 예수 죽음 우리 죽음! 예수 무덤 우리 무덤! 예수 부활 우리 부활! 예수 승천 우리 승천! 이 일을 이뤄내시기 위해 주님께서 이 땅에 오신 것입니다. 우리는 성경에 예언한 말씀을 깊이 간직하고 생각해야 됩니다. 이 예언은 바로 현재 살고 있는 지금 우리를 위한 예언입니다.

 이사야 53장 1절로 7절은 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다”라고 기록합니다.

 예수님께서 십자가를 걸머지기 위해 세상에 오셔서 당한 그 고통과 괴로움은 하나도 남김없이 우리를 위한 것입니다. 그러므로 우리가 예수님의 고통 받은 것을 알게 되면 우리의 미래는 오늘보다 영화로운 날이 기다리고 있다는 것을 알 수가 있습니다. 내일은 오늘보다 나아지고 다음 달은 이번 달 보다 나아지고 내년은 금년보다 영원한 미래는 지금보다 나아지는 이유는 예수님이 우리 대신 고통을 다 당하신 것이기 때문입니다.

 예수님은 우리의 인류 새로운 조상으로 오셨습니다. 옛 인류의 조상은 아담이고 새로운 인류의 조상은 예수님입니다. 예수님은 새로운 인류의 조상으로 와서 우리에게 의를 주시고 용서를 주시고 치료를 주시고 축복을 주시고 영생복락을 주신 인류의 조상이 되신 것입니다. 그러므로 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록된 것처럼 우리는 예수님을 생각할 때 긍정적이고 적극적인 노래로 예수님을 생각해야 됩니다. 새로운 인류의 조상은 우리에게 이렇게 영원한 새로움을 주시기 위해 부활하셨습니다. 예수님께서 이 세상 인류에게 주신 가장 위대한 소식은 그가 사망을 이기고 부활하셨다는 소식입니다. 이제 예수님은 사망과 죽음의 권세에 눌려있지 않습니다. 생명의 근원자로서 우리에게 와 계십니다. 그러므로 우리가 예수님을 마음속에 모시고 감사하고 찬미할 때 우리 안에서 예수님의 생수가 넘쳐나고 생기가 넘쳐납니다. 예수님은 우리의 생명의 근원이십니다.

 고린도전서 15장 3절로 8절에서 바울은 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”고 고백합니다. 예수님은 지금은 성령으로 살아계셔서 우리 곁에 있습니다.

 이슬람교에서 개종하여 예수님을 영접했던 한 그리스도인은 인터뷰에서 “예수님을 영접한 이유가 무엇이냐?”는 질문에 “저는 인생을 살다가 길을 잃어버려 방황을 하며 살았습니다. 한참을 방황하던 중 두 사람을 만났는데, 한 사람은 죽어 있었고 한 사람은 살아 있었습니다. 그렇다면 제가 길을 묻는데 죽어 뻗어있는 사람에게 길을 물을까요? 살아있는 사람에게 길을 물어야 하겠습니까? 당연히 살아있는 사람에게 물어봐야겠죠? 그 살아있는 사람이 바로 예수 그리스도입니다. 저는 과거에는 죽은 사람에게 내 인생의 길을 물었습니다. 그 전에는 마호메트에게 길을 물었으나 그러나 이제는 살아 계신 분 예수님에게 내 인생을 맡기고 살기로 했습니다. 이것이 제가 예수님을 선택한 이유입니다”라고 고백했습니다. 기독교는 지금도 여전히 살아 있는 창시자를 믿는 유일한 종교입니다. 예수님은 죽음을 이기고 부활하셔서 지금도 살아 계신 분입니다. 그러므로 기독교 신앙의 핵심은 예수님의 죽음과 부활입니다.

 고린도전서 15장 42절로 44절 그리고 58절은 “죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라 … 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 기록합니다. 3차원의 세계는 우리 육체의 세계입니다. 육체의 세계는 먹고 입고 마시고 세상적으로 활동하나 기적은 보지 못합니다. 그러나 우리 속에 영혼은 4차원의 영성이라고 말합니다. 영혼은 생각을 가지고 있고 꿈을 가지고 있고 믿고 말을 통해 없는 것을 있게 하고 기적을 베풀고 영광을 성취하는 위대한 일을 할 수가 있는 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 그 안에 영이 살아있기 때문에 큰일을 할 수 있습니다. 안 믿는 사람들은 영이 죽었기 때문에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 잡혀 육신이 끌려 다니지만 큰 기적을 기대할 수 없습니다. 우리가 생각을 긍정적으로 하면 우리 생각 속의 영이 예수 그리스도의 능력과 자유를 소유케 하십니다. 우리가 꿈을 꾸고 있는 그 꿈을 계속해서 꾸고 있으면 영이 그것을 이뤄주십니다. 그러면 우리는 기적을 믿게 되고 결국 기적이 일어납니다. 그렇게 우리가 바라는 것을 입으로 시인하면 그 입술의 말을 통해 역사가 일어납니다.

 사도 바울은 고린도전서 15장에서 “만약 부활이 없다면” 어떤 결과를 가져올 지에 대해 이렇게 말합니다. “만약 부활이 없다면 자기가 생명을 바쳐 전하는 복음은 헛된 것이다. 부활이 없다면 우리의 믿음도 헛된 것이다. 부활이 없다면 나 바울을 포함한 모든 사도들은 사기꾼이다. 만일 부활이 없다면 우리가 여전히 죄 가운데 있게 된다. 부활이 없다면 예수 믿는 사람들은 모든 사람 가운데 가장 불쌍한 사람이 될 것이다” 그러므로 부활은 반드시 있는 것입니다.

 2013년 작년 한해 우리나라의 사망자 수는 26만 6500명입니다. 하루 평균 730명, 시간당 30명이 병원이나 집 그리고 거리에서 죽었습니다. 이처럼 죽음은 항상 우리 곁에 있으며 죽음을 피할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러니 언제 우리의 차례가 올지 전혀 알 수가 없습니다. 그런데 인간으로 태어나서 구원도 받지 못하고 살다가 지옥으로 쓰레기더미처럼 밀려간다는 것은 너무나 비참해서 생각하기조차 끔찍합니다. 그러나 예수님께서 죽었다가 부활하셨으므로 부활의 소망이 있는 우리는 남녀노소나 빈부귀천 할 것 없이 기뻐할 수 있습니다. 어떤 고통과 죽음이 다가와도 즐거히 감당할 수가 있습니다. 왜냐하면 부활이요 생명이신 예수님께서 우리 안에 항상 계시기 때문입니다. 부활하신 예수님과 함께 우리는 승리의 기쁨에 동참할 수 있게 된 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 이제 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”는 예수 그리스도의 말씀을 믿습니다. 그리고 예수 그리스도의 부활을 믿습니다. 만약 부활이 없다면 우리의 믿음도 우리의 소망도 모두 끊어져 버림을 고백합니다. 온 나라가 슬픔에 잠긴 이 시간에 오직 참된 위로와 희망을 주실 분은 바로 예수 그리스도 뿐임을 믿습니다. 부활의 능력과 권세로 모두 사망과 저주 그리고 죽음의 권세를 물리쳐 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140427.txt ===

2014-04-27
꿈꾸는 자가 오는도다 [8]
창 37 : 5 - 20

“요셉이 꿈을 꾸고 자기 형들에게 말하매 그들이 그를 더욱 미워하였더라 요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오…(중략)…요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라” 창세기 37장 5∼20절

어떤 고난과 절망도 꿈과 시합해서 이기지 못해
꿈은 하나님께서 우리의 삶에 역사하는 청사진
그려놓고 바라보면 영·혼·육 삼중축복으로 이끌어


 우리는 모두 크고 적은 차이는 있지만 꿈꾸는 자들입니다. 그러므로 꿈을 꾸는 자에게 어떠한 일이 일어나는지 단단히 귀를 기울여서 들어주시기 바랍니다. 믿음의 조상인 아브라함의 집안은 그 아들 이삭 그리고 손자 야곱 이렇게 혈통이 이어 나가는데 야곱은 열두 아들을 두었습니다. 그 열두 아들 중에 요셉은 열한째였습니다. 그런데 형제들이 많으면 각각 성격이 다르고 좋아하는 일도 다르고 취미도 다릅니다. 다른 형제들은 짐승들 치고 들에서 뛰고 장난질하고 노는 것이 좋은데 이 요셉은 특별히 신앙이 깊었습니다. 묵상하고 기도하고 찬송하고 그리고 또 꿈을 잘 꾸었습니다. 그래서 꿈을 꾸면 그 꿈을 자기 혼자 간직하면 좋은데 자랑을 합니다.
 한 번은 그가 이런 꿈을 꾸었습니다. 모두 모여 아침 식사를 하는데 요셉이 “형들이여, 내 꿈꾼 것을 들어보십시오. 우리가 밭에 추수를 하러 갔는데 형들 단이 다 일어나더니만 내 단 가운데 쭉 둘러서서 엎드려 절을 합디다”라고 신나게 꿈 얘기를 했습니다. 그러자 형들이 밥을 먹다가 숟가락을 내려 놓으면서 “뭐 어째고 어째? 우리 단이 네 단 주위에 둘러서 절을 하더라. 그러면 네가 우리 왕이 되겠다는 거냐? 정말 참 오늘 재수 없다”고 요셉을 조롱했습니다. 그러나 요셉은 그 말을 기분 나쁘게 듣지 않았습니다. 며칠 후에 또 요셉은 “ 형들 내 말 들어봐. 이번에는 진짜 멋진 꿈을 꾸었다. 꿈에 아버지, 어머님과 형들 다 데리고 밖에 나가서 보니까 하늘에 별이 반짝이는데 해와 달과 열 한별이 쫙 서더니만 날 보고 절을 하더라”고 했습니다. 아마 저도 그 자리에 있다가 들었다면 가만 안 뒀을 것입니다. 가서 한 대 때렸을 것입니다. 형들은 “야! 이놈아! 해와 달은 비유컨대 해는 아버지고 달은 어머니고 열한 별은 우리를 말하는 것이 아니냐? 정말 웃기고 황당한 놈이구나!”하고 요셉에게 호통을 쳤습니다. 그러나 요셉은 그 마음에 언제나 꿈이 가득하고 그 꿈속에 살았습니다.

 어느 날 17살이 된 요셉에게 아버지가 형들이 양치는 곳에 음식을 가지고 다녀오라고 했습니다. 이전부터 요셉이 못마땅했던 형들은 “야! 저기 꿈꾸는 자가 오는구나!”하며 요셉의 채색 옷을 벗기고 마른 우물에 던져 가둬 버렸습니다. 그러면서 “어디 그 꿈이 어떻게 되는지 한번 보자”하며 결국 그를 아라비아 상인들에게 애굽의 종으로 팔아버렸습니다. 결국 요셉은 손이 묶인채 애굽으로 끌려갔습니다. 꿈이 어떻게 되겠습니까? 그러나 그는 끌려가면서도 꿈을 잊지 않았습니다. 팔려간 집은 보디발이라는 애굽 장군의 집이었습니다. 꿈을 품고 있는 요셉이 보디발의 집에서 있은 뒤 하는 일마다 형통했습니다. 그래서 보디발이 그를 가정의 총무로 삼았습니다. 그런데 보디발의 아내가 요셉의 용모를 보고 그를 탐했습니다. 요셉은 옷을 벗어 던지고 도망치기까지 그 유혹을 피했습니다. 자존심이 상해 앙심을 품은 보디발의 아내는 요셉을 강간미수범으로 신고했고 요셉은 결국 애굽의 감옥에 갇혀 버렸습니다.

 요셉은 정말 절망스럽고 슬펐을 것입니다. 그러나 보디발의 집 총무로 있으나 감옥에 있으나 그의 마음속에 그려놓은 꿈은 이뤄질 때까지 떠나지 않습니다. 어떤 고난과 절망도 꿈과 시합을 해서는 이기지 못합니다. 그가 감옥에 들어가서 일을 하니 요셉이 들어가서 하는 일마다 잘되는 것입니다. 간수들이 아무리 애를 써도 말을 안 듣던 죄수들도 요셉이 들어가면 말도 잘듣고 음식도 잘먹고 병도 안들고 좋았습니다. 결국 그를 감방의 총무로 삼았습니다. 마침 그곳에는 왕의 떡장관과 술장관이 죄를 지어 감옥에 들어왔습니다. 그들과 친해진 요셉은 어느 날 그들의 꿈을 듣고 해석을 해주었습니다. 결국 그의 해석대로 술장관은 다시 복귀가 되었고 떡장관은 사형에 처해졌습니다. 요셉은 그 술장관에게 자신이 감옥에서 풀려 날 수 있도록 해달라고 부탁을 했습니다. 그러나 술장관은 감옥을 나가고 나서는 그 일을 감쪽같이 잊었습니다.

 그렇게 세월이 지났는데 어느 날 바로가 꿈을 꾸었는데 참 희한한 꿈이었습니다. 애굽의 온갖 전문가들을 불러도 해석을 못했습니다. 그러자 술장관의 머리에 요셉이 떠올랐습니다. 그래서 바로의 명령으로 감옥에 있던 요셉이 불려왔고 그는 “일곱마리의 살진 암소와 일곱가지의 살찐 곡식은 앞으로 7년간의 풍년을 암시하고 일곱 마리의 마른 암소와 일곱가지의 마른 곡식은 그 후 7년간 있을 흉년을 암시합니다. 훌륭한 총리를 세워 풍년 때 이를 잘 대비하시면 될 것입니다”하고 그 어려운 꿈을 해석해 주었습니다. 이 해석을 들은 애굽의 왕 바로는 그 자리에서 요셉을 애굽의 총리로 삼았습니다. 이와같이 요셉의 꿈이 그대로 이뤄져 나중에 자신의 형제들을 애굽으로 불러들여 크게 잘살게 되었습니다.

 우리에게 왜 꿈이 필요할까요? 그것은 꿈은 하나님께서 우리 삶에 역사하는 청사진이기 때문입니다. 꿈이 있으면 그 꿈을 보고 하나님께서 일하십니다. 


 1. 왜 꿈이 필요한가?

 예수님께서 부활하시고 승천하신 후 꺼져가는 바람 앞에 등불 같았던 교회에 하나님은 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주셔서 교회를 살리셨습니다. 그러므로 사도행전 2장 17절은 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀합니다.

 하나님은 은도 금도 군대도 주지 않으셨습니다. 예수님께서 승천하고 난 후에 약속하신 성령을 보내주셨습니다. 성령께서 강림하셔서 젊은이는 환상을 보고 늙은이는 꿈을 꾸도록 만들어 주셨습니다. 그러자 하나님의 교회는 놀랍게 부흥되기 시작했습니다. 이처럼 꿈과 환상은 형통을 가져옵니다. 눈에는 보이지 않지만 예수님을 믿는 사람들이 꿈과 환상이 이끄는 대로 하니까 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되고 형통하게 되었습니다. 그렇게 기독교인들을 죽이고 핍박을 해도 300년도 지나지 않아 대 로마제국이 예수님을 믿는 국가가 된 것입니다.

 꿈이 있으면 종으로 팔린 사람이 국무총리가 되고 온 애굽 나라를 다스리는 정치가가 되는 기적이 일어납니다. 이처럼 꿈은 우리의 소원을 이루는 씨앗입니다. 씨앗 속에는 엄청난 힘이 들어 있습니다. 식물은 가을에 씨앗을 만들어 겨울을 넘깁니다. 한겨울의 추위를 이기기 위해 필수적인 영양분을 씨앗에 축적하기 때문에 씨앗에는 거대한 힘이 잠재되어 있습니다. 이처럼 씨앗을 뚫고 나온 식물의 힘과 같이 하나님의 놀라운 역사가 우리의 꿈을 통해 나타나기 시작합니다.

 꿈을 가진 사람은 모두가 “불가능하다”라고 말할 때 “할 수 있다”는 능력과 고백이 터져 나옵니다. 우리의 꿈은 모든 한계와 장애물을 뛰어넘고 마침내 인생의 싹을 틔우고 열매를 맺게 하는 것입니다. 그래서 우리에게는 꿈이 있어야 되는 것입니다. 꿈이 없으면 아무것도 못합니다. 꿈이 있으면 기가 막힌 일이 생기는 것입니다. 꿈이 없으면 성공을 그리지 못합니다. 성공하는 사람은 성공의 꿈을 그립니다. 우리 마음은 캔버스 즉 화폭과 같습니다. 거기에다 우리의 꿈을 그려 놓고 아침에 자고 일어나도 그 꿈을 보고 저녁에 잠 잘 때도 그 꿈을 보고 꿈을 자꾸 보고 있으면 그 꿈이 때가오면 껍질을 벗고 밀고 일어나는 것입니다.

 제가 아까 자리에 앉아서 찬송 부르는데 마음에 굉장히 감동이 되었어요. 불광동에서 5명 교인을 천막 밑에 모시고 설교할 때는 이런 일이 일어나리라고 상상할 수 없었습니다. 그러나 저는 꿈을 꾸었습니다. 5명의 성도로 세계 제일가는 큰 교회를 세우겠다는 꿈을 가졌습니다. 그래서 서대문에서 여의도에 왔을 때도 저의 꿈이 1만 제단이었습니다. 그러나 1만 제단이 될 수 없는 것은 여의도에 땅도 없고 돈도 없고 또 설계하는 사람들에게 물어보니까 4000명 이상의 건물은 그 당시 한국의 건축 기술로는 불가능하다는 것이었습니다. 그래도 저는 마음속에 꿈을 가졌습니다. 1만 명이상 들어가는 교회를 짓고 들어가며 나가며 꼴을 얻고 세계에 선교사를 보내는 교회를 세워야 되겠다는 것을 아침에 일어날 때도 그 꿈을 보고 낮에도 그 꿈을 꾸고 저녁에도 그 꿈을 마음속에 보고 내 마음속에는 그 교회가 아름답게 그려져 있었습니다.

 현실적으로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없었습니다. 누구에게 말해도 믿어주지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 저는 혼자 꿈을 가지고 있었습니다. 꿈을 바라보고 꿈을 믿고 꿈을 말했습니다. 그랬다니 지금 보십시오. 그 꿈이 다 이뤄진 것입니다. 이처럼 꿈은 하나님의 역사를 담는 그릇입니다. 우리는 낭패와 실망을 당하고 뒤로 물러갈 이유가 없습니다. 꿈을 품고 기도하고 있으면 그 꿈이 일어나서 우리를 이끌어 갑니다. 꿈꾸는 자가 오는도다! 꿈이 어떻게 되는지 보자! 그렇습니다. 꿈꾸는 자가 오면 꿈은 형통으로 이끌어 실현 되는 것입니다.

 

 2. 꿈이 없으면 성공을 그리지 못한다

 시편 81편 10절은 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말한 것입니다. 입은 우리가 열고 채우는 것은 하나님께서 채우십니다. 그림은 우리가 그리고 채우기는 하나님이 채우십니다. 기도하면서 우리는 마음에 그림을 그리는 것입니다. 마음에 꿈이 있으면 그 꿈이 혼자 우두커니 있는 것이 아닙니다. 우리가 꿈을 가지고 믿고 기도하면 성령이 이 꿈을 통해 역사하고 반드시 기적이 일어납니다.

 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록합니다. 또한 히브리서 13장 21절은 “모든 선한 일에 너희를 온전하게 하사 자기 뜻을 행하게 하시고 그 앞에 즐거운 것을 예수 그리스도로 말미암아 우리 가운데서 이루시기를 원하노라”고 기록합니다. 하나님은 우리가 꿈을 꾸게 하시고 그것을 하나님께서 이뤄주십니다. 하나님은 우리와 함께 일하십니다. 하나님과 함께 일하는 자들이 바로 우리입니다. 그러므로 우리는 성경을 읽든지 기도하든지 마음속에 하나님께서 사용해 주기를 간구하면 반드시 꿈을 주시는 것입니다.

 여호수아 18장 4절은 “너희는 각 지파에 세 사람씩 선정하라 내가 그들을 보내리니 그들은 일어나서 그 땅에 두루 다니며 그들의 기업에 따라 그 땅을 그려 가지고 내게로 돌아올 것이라”고 기록돼 있습니다. 여호수아가 이스라엘 자손 중에서 기업의 분배를 받지 못한 일곱 지파에게 ‘그들이 정복할 땅을 그려서오라’고 명령한 것입니다. 이처럼 우리도 하나님께 기도할 때 막연히 기도하지 말고 마음에 원하는 것을 그려놓고 기도하십시오. 하나님은 우리와 함께 계시고 함께 일하면서 역사를 나타내기 위해 우리의 가슴속에 있는 그림을 찾고 계십니다. 우리는 꿈을 그려야 됩니다. 우리는 장래의 꿈을 현재 마음의 화폭에 분명하게 그려야 됩니다. 그려놓고 아침과 낮 그리고 저녁 할 것 없이 ‘이것이 내게 주실 은혜다’라고 생각하면 결국 이뤄지는 것입니다.

 ‘꿈을 상상하는 것만으로도 그 꿈의 실현 가능성이 높아진다’는 과학적 결과가 있습니다. 과학잡지 사이언스 데일리(Science Daily) 2009년 4월 15일자는 미국 워싱턴 대학 심리학과 연구진의 연구 결과를 토대로 “상상력은 우리가 기존에 알고 있던 것처럼 단순한 희망이나 꿈의 차원을 넘어, 인간의 사고를 자극시킴으로써 상상하는 것만으로도 사람들의 업무 성취도가 달라진다”고 보도하였습니다. 무엇인가를 꿈꾸고 상상하기만 해도 실제 효과를 가져온다는 것입니다. 꿈같은 소리가 아니라 세계적인 대학의 심리학 교수들이 그것을 증명한 것입니다. 우리의 마음에 꿈과 희망 품고 그것을 생각하면 그것은 꼭 이뤄지는 능력이 우리에게 나타난 삶으로 역사한다는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 항상 꿈을 그려놓고 바라보고 생각하고 살려놓아야 됩니다.

 

 3. 나의 삶에 항상 꿈이 살아있게 하라 

 우리가 마음에 분명한 꿈을 품고 그것을 바라보고 하나님께 감사하며 기다리면 꼭 이뤄집니다. 창세기 13장 14절로 15절은 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀합니다. 이렇게 아브라함이 본 땅이 마음에 그려지면 결국에는 그 땅을 얻게 됩니다. 또한 창세기 15장 5절은 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 기록합니다. 땅 뿐만 아니라 자손도 그렇게 될 거라는 겁니다.

 로마서 4장 17절로 18절은 “그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니”라고 기록합니다. 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다는 것은 그 마음에 화폭에 꿈을 그려놓고 바라보고 기도했다는 것입니다. 사람들은 꿈같은 소리라고 할 때도 우리 마음의 화폭에 꿈을 그려놓고 그 꿈을 바라보고 믿고 기도하면 그대로 이뤄집니다. 우리가 예수님을 믿고 신앙생활을 하면 우리의 삶을 통해 반드시 기적이 일어나게 됩니다. 바로 그 기적은 우리의 꿈을 통해 일어나는 것입니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절은 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀합니다. 사람들이 일반적으로는 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못한 것을 성령을 통해 그림을 그려 놓으면 성령께서 그림을 그려 놓은 데로 이뤄주셔서 하나님께서 우리를 위해 일하게 만들어 주십니다. 그러므로 오늘 이 자리에서 나가기 전에 반드시 가슴속에 꿈을 그리십시오. 그리고 그 꿈을 바라보고 흥얼거리고 노래를 불러도 좋고 입으로 시인해도 좋고 믿음을 가지고서 나가면 그 꿈이 우리를 이끌어 나갑니다.

 우리 어항이나 인공연못에서 기르는 관상어 중에 ‘코이’라는 물고기가 있습니다. 이 물고기는 어항에 넣어두면 5∼8㎝정도 자랍니다. 그 이상은 자라지 못합니다. 그런데 커다란 수족관에 넣어두면 15∼25㎝까지 자랍니다. 그런데 이것을 강물에 방류하면 120㎝까지 자랍니다. 신기하게도 이 고기는 자기가 있는 처지에 따라서 크게 자라기도 하고 작게 자라기도 하는 것입니다. 이처럼 우리도 꿈의 크기에 따라 인생이 달라집니다. 자그마한 꿈을 꾸고 있으면 우리 인생도 한없이 작아집니다. 좁은 판잣집에 사는 꿈을 꾸면 좁은 판잣집에서 밖에 못삽니다. 그러므로 “새우잠을 자더라도 고래 꿈을 꾸라”는 말처럼 현재 우리의 처지가 말이 아니어서 새우잠을 잡더라도 괜찮습니다. 그러나 속의 꿈은 고래 꿈을 꿔야 합니다. 그래야 우리에게 기적 같은 내일이 있습니다.

 ‘행복한 경영이야기’의 운영자인 조영탁 대표가 쓴 『꿈의 크기만큼 자란다』에 나오는 글입니다. 유명한 화장품 회사 에스티 로더의 창업자 에스티 로더(Estee Lauder)는 “하나의 꿈을 이루고 싶어 하는 사람은 한군데로 초점을 맞추고 꾸준히 노력해야 하며 완벽함을 기대해야지 중간 지점이나 평범함과 타협해서는 안 된다. 자신이 갈 수 있다고 생각하는 것보다 훨씬 더 먼 곳으로 계속 밀고 나간다면, 틀림없이 가슴에 품은 꿈을 이룰 수 있다”고 말했습니다. 그의 말처럼 꿈을 가졌는데 조그마한 꿈을 가지지 말고 큰 꿈을 가져야 합니다. 희미한 꿈을 가지지 말고 강력하고 뚜렷한 꿈을 가져야 합니다. 그래야 그 꿈꾸는 그대로 이뤄진다는 것입니다.

 성경은 꿈으로 꽉 들어찬 책입니다. 창세기부터 요한계시록까지 하나님께서 우리에게 꿈을 주기 위해 주신 책입니다. 이러한 성경을 읽고 공부하고 기도하여 마음에 크고 작은 꿈을 꾸십시오. 부정적인 생각을 하지 말고 긍정적인 생각을 가지고 꿈을 그림으로 그려 놓으십시오. 그리고 마음에 그 그림을 딱 붙여놓고 그것을 늘 바라보고 감사드리고 기도하면 그 꿈이 결국에는 이뤄지고야 맙니다.

 우리에게 잉크는 얼마든지 있습니다. 예수님께서 십자가의 고난을 통해 우리에게 허락해 주신 복은 우리가 꿈을 그리는데 필요한 잉크입니다. 성경에는 바로 이 잉크가 얼마든지 있습니다. 그리고 우리의 기도는 펜입니다. 성경 말씀을 통해 기도하면서 꿈을 그리세요. 내일은 오늘보다, 다음 달은 이번 달보다, 명년은 금년보다 더 좋아지는 그림을 그리세요. 그리고 그것을 마음에 붙여놓고 바라보고 기뻐하고 즐거워하고 감사하면 그 꿈이 우리를 이끌어가는 것입니다. “저기 꿈꾸는 자가 오는도다! 저 꿈꾸는 자를 보라! 꿈이 저 사람을 이끌어간다” 이처럼 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 꿈이 우리를 이끌어가는 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리에게 꿈을 꿀 수 있는 기회와 믿음을 허락하심을 감사합니다. 이성적이고 육신적인 장막에 엎드려 꿈을 잊어버린 우리들이 하늘을 바라보게 하시고 복의 별들을 셀 수 있도록 도와주시고 인도하여 주옵소서. 아브라함처럼 바랄 수 없는 중에 바랄 수 있는 믿음의 눈을 주시고 요셉처럼 어떤 고난에도 포기하지 않는 용기와 믿음을 주시기를 소망합니다. 이제부터 마음에 큰 꿈을 그려놓고 그것을 바라보며 감사하며 기뻐하며 기다리겠습니다. 그 꿈이 우리를 이끌어가도록 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140504.txt ===

2014-05-04	
허망이냐, 희망이냐 [11]
전 1 : 1 - 11

다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다…(중략)…무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라” 전도서 1장 1∼11절

 

허망한 세상에서 오직 예수님만이 진정한 희망
항상 희망의 복음 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면
무엇이든지 하나님께서 좋은 것으로 바꿔 주셔

 희망을 잃고 허망의 수렁에 빠진 사람은 절망으로 헤매다 자살하든지 혹은 살았다고는 하지만 죽은 자처럼 되고 맙니다. 마귀는 우리의 가슴에서 희망을 빼앗고 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 먼저 희망을 빼앗아야 그 다음 파멸로 이끌어갈 수 있기 때문입니다. 성령께서는 예수님의 대속의 은혜로 우리에게 희망과 생명을 주십니다. 허망이란 시들은 꽃과 같습니다. 사람들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 쫓다가 이것저것 다 놓쳐 버리고 허공만 바라보고 탄식하며 허망한 인생이 되고 맙니다. 그러나 희망은 활짝 핀 장미꽃 같이 우리 마음을 밝히고 즐겁게 만들어줍니다.

 

 1. 우리 앞에 열려 있는 두 개의 문


 우리가 태어나면 이 세상에서 살아가는데 우리 앞에 두 개의 문이 열려 있습니다. 그것은 허망의 문과 희망의 문입니다. 허망의 문은 아담이 상속해준 슬픔의 문입니다. 허망의 문은 죄와 허물의 문입니다. 우리는 매일같이 죄를 짓고 불의하고 추악한 일을 행하며 허망의 문으로 드나듭니다. 또한 그 문은 질병과 고통의 문이며 절망과 굶주림의 문입니다. 병들어 고통 받고 절망과 굶주림의 문을 드나들며 우리의 인생은 서글프고 좌절하게 됩니다. 그리고 허망의 문은 음부와 멸망의 문입니다. 결국에는 우리 모두 죽고 마는 문입니다. 아담이 상속해준 삶의 문은 이와 같이 우리들에게 좌절과 절망을 갖다 주는 허망의 문입니다.

 전도서 1장 2절로 11절은 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”고 기록합니다.

 이처럼 전도서는 진정으로 허무하고 절망적인 말을 통해 우리의 인생을 평하고 있습니다. 절망의 문은 들어가면 들어갈수록 죽음이 입을 벌리고 우리를 기다립니다. 누구든지 어른이나 어린이나 할 것 없이 이 세상 인간이 사는 곳에는 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 또 헛된 것밖에 없습니다. 아담과 하와를 조상으로 섬긴 우리가 들어가고 나가고 하는 문은 이처럼 헛되고 헛된 문입니다.

 우리가 오직 희망의 문을 드나들어 소망을 얻기 원한다면 하나님께서 열어놓으신 문으로 들어가야 합니다. 그 문은 바로 예수 그리스도입니다. 예수님께서 열어 놓으신 희망의 문은 자유와 해방의 문입니다. 예수님은 자기 자신을 위해 이 땅에 오시지 않았습니다. 우리에게 자유를 주고 해방을 주기 위해 이 땅에 오셨습니다. 아담이 지은 죄와 사망의 빚을 예수님께서 다 갚으시고 친히 우리에게 자유의 문과 해방의 문이 되시기 위해서 오셨습니다. 그러므로 요한복음 10장 7절로 10절은 “나는 양의 문이라 나보다 먼저 온 자는 다 절도요 강도니 양들이 듣지 아니하였느니라 내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀합니다.

 예수님은 우리가 생명을 얻되 풍성히 얻고 행복하고 기쁘게 살기를 원하십니다. 우리는 예수 그리스도의 열린 문으로 들어가고 나오며 하나님의 사랑을 받고 하나님을 사랑하면 은혜의 꼴을 먹고 축복을 받게 됩니다. 예수님은 우리에게 오셔서 우리를 내외적으로 묶은 모든 끈들을 다 풀어 해방시켜 주시고 자유를 주십니다. 예수님은 우리의 마음을 억누르고 있는 죄책의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 두려움의 절망에서 해방시켜 주십니다. 예수님은 우리를 묶어놓은 이런 무시무시한 마귀의 밧줄에서 우리를 해방시키고 자유를 주십니다. 질병으로부터의 자유, 마귀의 억압으로부터의 자유를 주시고 가난과 고통으로부터의 자유를 주십니다. 이처럼 주님의 문을 통해 들어가면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 축복을 받게 되는 것입니다.

 우리는 종교를 믿지 않습니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 우리에게 자유와 해방을 주는 하나님의 축복입니다. 요한복음 8장 36절은 “아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라”고 말씀하며, 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 예수님은 십자가를 지시고 부활 승리하셔서 우리에게 자유와 해방을 주셨습니다. 그러므로 우리는 마음속에 항상 자유와 해방을 깊이 깨닫고 마귀를 대적해서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 됩니다.

 누가복음 4장 18절로 19절은 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 이것이 바로 예수님께서 이 땅에 오신 목적입니다. 주님께서는 종교를 주기 위해서, 의식을 주기 위해서 오시지 않았습니다. 우리에게 자유와 해방을 주기 위해서 오신 것입니다. 우리가 해방을 얻으면 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 충만하고 삶에 즐거움이 넘치는 것입니다.

 

 2. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활


 예수님은 우리 인간을 구원하기 위해 이 땅에 오셨기 때문에 예수님의 모든 삶은 우리를 위한 것입니다. 그러므로 우리와 예수님은 밀접한 관계가 있습니다. 그러므로 예수님께서 십자가를 걸머지고 골고다 언덕에서 돌아가신 것은 우리를 위해서 죽으신 것입니다. 또한 예수님께서 사흘 만에 죽은 자 가운데서 부활하신 것은 우리를 위해 부활하신 것입니다. 그러므로 예수 부활은 바로 우리의 부활입니다. 예수 죽음은 우리의 죽음이요, 예수 부활은 우리의 부활입니다.

 고린도후서 4장 10절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다. 신앙이란 2천년 전에 우리를 위해 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽었다가 부활하신 예수님을 마음에 품고 생각하고 그것을 바라보고 믿고 입술로 고백하는 것입니다. “예수 죽음 내 죽음! 예수 부활 내 부활!”이라고 말입니다. 그래서 그리스도와 우리는 하나가 되는 것입니다. 예수님의 죽음은 우리의 죽음이고 예수님의 생명도 우리의 생명이라는 것입니다. 지금도 우리가 예수 그리스도를 바라보고 그의 죽음과 부활을 생각하고 꿈꾸고 입술로 고백하면 우리의 옛사람은 예수님과 함께 죽고 부활의 새 생명이 우리 안에 충만하여 새사람으로 거듭납니다.

 우리는 구원을 위해 어떤 대가도 지불하지 않습니다. 우리의 노력으로 구원을 얻는 것이 아니기 때문입니다. 우리의 구원은 값을 주고 산 것이 아닙니다. 구원을 얻기 위해 우리는 예수님께서 “다 이루었다”고 하신 것을 믿기만 하면 됩니다. 오늘날 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 누구든지 예수님을 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 그러므로 예수님께서 주신 구원은 정말 상상할 수 없을 정도의 축복입니다. 그러므로 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

 에베소서 2장 8절로 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 기록합니다. 우리가 행동을 잘해서 구원받는 것이 아닙니다. 우리는 예수님을 마음으로 영접하고 믿었기 때문에 구원받은 것입니다.

 예수님께서 이 땅에 오신 것은 우리에게 희망을 주기 위해서 입니다. 죄에서 용서받을 희망을 주기 위해, 허물에서 놓여나게 만들 희망을 주기 위해, 병든 자에게 치료의 희망을 주기 위해, 가난하고 헐벗고 굶주린 자에게 부자로 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 산다는 희망을 주기 위해, 죽어서 지옥가지 않고 천국에 간다는 희망을 주기 위해 오신 것입니다. 기독교는 온 전체가 희망입니다. 기독교의 복음은 희망의 복음입니다. 우리에게 예수님이 계시므로 영원한 희망이 있습니다. 우리는 언제나 희망을 생각하고 희망을 꿈꾸고 희망을 믿고 희망을 말해야 됩니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 미래는 지금보다 나아지고 좋아지고 행복해진다는 것이 우리의 희망입니다. 주님은 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘려 절망적인 고통을 당했음에도 불구하고 우리에게 희망을 주기 위해 그 고난을 참으시고 “내가 다 이루었다”하시며 결국에는 승리하신 것입니다.

 

 3. 아직 희망이 있다

 성경에 보면 열두 해 혈루병 앓은 여인의 이야기가 있습니다. 그녀는 12년 동안 피를 흘리고 고통을 당했습니다. 더구나 혈루병은 문둥병과 같이 부정한 병이기 때문에 다른 사람과 같이 있지 못합니다. 집에서 쫓겨나 성밖에서 혼자 격리된 생활을 해야 됩니다. 열두 해 병을 앓았으니 모든 재산과 살림살이도 풍비박산 났습니다. 이제는 절망밖에 없었습니다. 생각나는 것은 죽음뿐입니다. 이제 자기 자신이 상여에 실려서 무덤으로 옮겨지는 것만 떠올라 죽음과 절망의 공포가 회오리바람 치듯이 가슴을 밀고 불어나갔으며 입에서 나오는 말은 절망과 좌절이요 원망과 불평밖에 없었습니다.

 어느 날 그녀에게 기쁜 소식이 전해졌습니다. 그것은 바로 예수님의 소식이었습니다. 예수님께서 병든 자를 고치신다는 기쁜 소식이었습니다. 이제 그녀에게는 희망이 생겼습니다. 기쁜 소식은 절망을 쫓아내고 희망을 가져옵니다. 희망이 생겼습니다. 그의 가슴은 희망으로, 마음은 긍정적으로 변했습니다. ‘나도 살 수 있다’라는 꿈을 가졌습니다. 그리고 기적을 기대하고 믿게 되었습니다. 그 다음에 입의 말이 달라졌습니다. “나는 산다. 예수님의 옷자락에 손 만대도 나는 산다”는 긍정적인 고백을 반복했습니다. 결국 그녀는 그 믿음과 입술의 고백대로 예수님을 만나 치료받고 구원을 얻었습니다.

 우리의 희망은 예수님이며 소망을 주시는 분도 예수님뿐입니다. 다른 모든 것은 잠시 있다 사라지는 안개와 같지만 예수님께서 주시는 희망은 영원합니다. 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려주신 이 희망을 우리가 받아들이면 우리의 생각이 희망으로 가득차고 꿈도 희망으로 가득차고 희망이 넘치는 믿음이 생기고 “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”라는 말을 하게 됩니다. 이 세상에 희망을 전달해 주는 것보다 더 귀한 것은 없습니다. 누구든지 예수 그리스도를 믿고 절망에서 희망을 얻도록 하는 것은 너무나 귀한 일입니다. 그러므로 이 세상에서 가장 귀한 사명은 복음을 전하는 것입니다. 우리는 그 사명을 주님께로부터 받았습니다. 복된 소식과 함께 희망을 나누어주는 우리 모두가 되기를 주님의 이름으로 축복합니다. 희망을 주면 희망은 생각을 긍정적으로 만들어 주고, 꿈을 긍정적으로 갖게 만들어 주고, 기적을 바라는 믿음을 주고 생명의 고백을 할 수 있게 만들어 줍니다.

 예레미야 29장 11절로 13절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님은 어떤 일이 있어도 우리에게 평안을 주십니다. 우리에게 재앙을 주지 않습니다. 그러므로 재앙이 다가오면 이것은 마귀가 주는 것이므로 “예수 이름으로 명하노니 물러가라!”고 꾸짖으며 대적해야 됩니다.

 주님은 미래에 희망을 주십니다. 내일은 오늘보다 모레는 내일보다 더 나을 것이라는 희망을 주십니다. 그러므로 우리가 주님께 늘 감사를 해야 될 것은 좋은 일은 좋아서 감사하고 좋지 않은 일은 하나님께서 좋게 만들어서 희망차게 만들어 주실 것임을 알기에 좋은 것입니다. 성경에 기록된 요셉의 말이 참 중요합니다. 요셉이 형들에게 붙잡혔다가 애굽에 종으로 팔려가 온갖 고초와 시련 끝에 국무총리가 됐습니다. 굶주리는 자기 아버지와 집안 형제들을 애굽으로 다 불러 고센 땅에서 잘 살게 만들어 주었는데 아버지 야곱이 죽고 나자 형제들은 요셉이 두려웠습니다. 그들은 요셉에게 찾아와 “당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명령하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그들의 허물과 죄를 용서하라 하셨나니 당신 아버지의 하나님의 종들인 우리 죄를 이제 용서하소서”하고 말하며 머리를 조아려 엎드렸습니다. 그들은 또 “우리는 당신의 종들이니다”하고 목숨을 구걸했습니다. 그러자 그 말을 들은 요셉은 눈물을 흘리며 “당신들은 나에게 악을 행하였었으나 하나님은 그 악을 변하여 선으로 바꾸어서 오늘날 나를 국무총리가 되고 온 중동을 살리는 아비가 되게 하였으니 두려워하지 마시옵소서”하며 그들을 위로했습니다. 이처럼 ‘악을 변하여 선하게 만드는 것’ 바로 이것이 하나님께서 하시는 일입니다. 우리의 삶과 환경 가운데 마귀가 아무리 많은 저주와 악을 가져오더라도 하나님을 의지하는 사람은 하나님께서 그 악까지도 선으로 만들어 주시는 것입니다. 악이 적으면 선도 적고 큰 악이 오면 큰 선을 베풀어 주시는 것입니다. 무엇이든지 하나님 손에 들어오면 선으로 바꿔 주십니다.

 로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”고 말씀합니다. 하나님은 우리에게 축복을 주시는 소망의 하나님이십니다. 언제나 소망이 가장 우선입니다. 소망이 있으면 그것을 따라 기쁨이 충만하고 마음이 평안해집니다. 소망은 예수님을 통해 오는 것이고 절망은 마귀를 통해 오는 것입니다. 인간은 하나님 없을 때는 죄책의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 공포의 절망으로 가득 차 있었습니다. 그러나 예수님께서 오셔서 십자가에서 단번에 절망을 짓이겨 버리고 말았습니다. 주님께서 절망을 걸머지고 절망을 다 파괴시켜 버렸습니다. 그러므로 오늘날 우리가 주님의 깨어진 살을 먹고 피를 마시면 그리스도의 죽음을 통하여 모든 절망이 없어져버립니다. 우리가 예수의 죽음을 우리의 죽음으로 받아들이면 예수의 부활이 우리의 부활이 됩니다. 이제 우리 하나님께서 우리에게 말로 다할 수 없는 큰 소망을 주신 것입니다. 이 소망은 아무런 대가나 공로 없이 공짜로 주신 것입니다.

 예수님은 종교가 아닙니다. 절대로 종교가 아닙니다. 불교나 유교나 천도교나 마호메트교는 종교입니다. 그러나 예수님은 종교가 아닙니다. 그렇다면 예수님은 무엇입니까? 예수님은 희망입니다. 예수님은 우리의 희망입니다. 어떤 처지에 있든지 지금 이 순간 예수님의 이름을 부르고 믿음으로 나가면 주님은 우리에게 희망을 주십니다. 예수님은 지금부터 영원까지 희망의 빛입니다. 희망의 빛 아래는 허망의 그림자가 없습니다. 앞을 봐도 희망이 있고 뒤를 봐도 희망이 있고 오른편을 봐도 희망이 있고 왼편을 봐도 희망이 있습니다. 왜냐하면 희망을 주기 위해 예수님께서 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘려 죽으셨기 때문입니다. 그 피가 우리의 모든 절망을 멸해버렸습니다. 우리는 희망찬 하나님의 자녀가 되었습니다.

 우리는 그저 믿고 구하고 찾으면 됩니다. 우리 하나님의 뜻은 우리가 일생을 살면서 재앙이 아니라 희망을 누리며 살기를 원하십니다. 그러므로 희망을 생각하십시오. 희망을 꿈꾸십시오. 희망을 믿으십시오. 희망을 말하십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것같이 희망을 말하십시오. 희망은 지금도 다가옵니다. 우리는 희망의 사람들입니다. 다음 달은 금번 달보다 나아지고 내년은 올해보다 더 나아지고 절망과 죽음의 오늘이 이제 말할 수 없이 큰 희망의 날로 변화될 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 희망 안에 있고 희망의 예수님은 우리 안에 계시니 우리는 모두 꺼지지 않는 희망의 등불이 돼 이 땅을 살아가게 될 것을 믿습니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리의 삶은 죄와 저주, 절망과 질병으로 허망의 문으로 들어가 버리고야 말았습니다. 그러나 양의 문이시며 생명의 문이신 예수 그리스도의 은혜로 우리에게 ‘희망의 문’이 열리게 되었음을 진정으로 감사합니다. 이제는 예수 죽음이 우리의 죽음이 되었고 예수의 부활이 우리의 부활이 되었습니다. 그래서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 영과 혼과 육의 삼중축복이 온전히 이뤄지기를 소망합니다. 하나님의 은혜로 없는 것을 늘 있는 것같이 생각하고 믿고 바라보고 꿈꾸며 입술로 고백하게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140511.txt ===

2014-05-11
환난 당할 때 그와 함께 하여 [7]
시 91 : 15 - 16

“그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다” 시편 91편 15∼16절

 

험한 골짜기 같은 인생 고난없는 삶은 없어
고난은 하나님을 만나 은혜와 축복 담는 그릇
낙심말고 끝까지 참고 감사하면 큰 영광 누려

 이 세상에 문제없는 인생은 없습니다. 장영희 교수의 책「살아온 기적 살아갈 기적」에는 “사람은 누구나 등에 운명 자루를 하나씩 메고 살아가는데 그 속에는 같은 수의 검은 돌과 흰 돌이 가득차 있다”고 쓰여있습니다. 이처럼 모든 사람들은 좋은 일뿐 아니라 어렵고 힘든 문제들을 안고 살아간다는 뜻입니다. 험한 골짜기 없는 인생은 하나도 없습니다.

 욥기 14장 1절은 “여인에게서 태어난 사람은 생애가 짧고 걱정이 가득하다”고 말씀합니다. 모든 사람은 태어날 때부터 고난의 배꼽을 달고 태어납니다. 그러므로 고난은 어떤 사람에게만 있는 것이 아닙니다. 또한 고난은 반드시 나쁜 것만도 아닙니다. 고난은 잘못을 회개하게 하는 막대기입니다. 고난이 오면 반드시 사람들은 자기가 무엇을 잘못했는지 생각하게 되기 때문입니다.

 

 1. 고난은 회개를 위한 막대기이다

 우리는 고난의 막대기에 얻어맞을 때 스스로 잘못된 것을 찾아 회개하게 됩니다. 시편 119편 59절로 60절 그리고 71절은 “내가 내 행위를 생각하고 주의 증거들을 향하여 내 발길을 돌이켰사오며 주의 계명들을 지키기에 신속히 하고 지체하지 아니하였나이다 … 고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀합니다. 고난을 당하기 전에는 하나님의 율례를 한쪽귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리곤 했는데 고난을 당하자 마음에 깨달음이 와서 하나님의 율법을 깊이 생각하게 되고 율법을 따라서 살겠다고 새로운 각오와 결심을 하게 된다는 것입니다.

 또한 우리가 생각해야 할 것은 환난과 고난이 있으면 그것으로부터 건지시는 하나님께서 항상 같이 계신다는 것입니다. 시편 34편 17절로 19절은 “의인이 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다 야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 말씀합니다. 환난과 고난이 없는 사람은 전심으로 하나님을 찾아도 그 분을 만날 수가 없습니다. 그릇이 있어야 물을 담을 수 있는 것과 같이 환난과 고난은 하나님을 만날 수 있는 그릇입니다.

 우리에게 환난이 다가오면 외롭고 괴롭다고 생각하지만 그때 하나님이 찾아오시는 것입니다. 그때 우리가 기도하고 부르짖으면 하나님을 만나게 되는 것입니다. 인생에서 가장 중요한 것은 하나님을 만나는 것입니다. 하나님을 만나면 인생이 달라집니다. 하나님을 만날 수 있는 장소가 바로 환난과 고난입니다. 기쁘고 좋고 평안할 때는 하나님 없이도 잘 살 수 있고 필요 없다고 느끼지 않습니까? 그러나 우리가 환난과 고난을 당하여 스스로의 힘으로 일어날 수 없을 때는 하나님을 필요로 하게 되고 그렇게 구하면 하나님께서 나타나십니다.

 부모님 생각이 납니다. 어릴 때 나쁜 짓을 해서 어머니나 아버지께 호되게 종아리를 맞고 피가 흐르면 부모님께서 약을 발라주시고 붕대로 감아주시던 생각이 납니다. 그때 저는 속으로 ‘때릴 때는 무슨 마음으로 때리고 약을 바를 때는 무슨 마음으로 발라주는 거지’하고 부모의 심정을 몰라서 그런 생각을 했던 기억이 납니다. 부모는 자식이 잘되라고 뜨거운 마음으로 자식을 위해서 그렇게 하시는 것입니다.

 

 2. 고난은 하나님께 기도하게 한다

 고난은 무엇보다 하나님께 기도하게 합니다. 기독교 작가 루이스(C. S. Lewis)는 “고난이 있는 것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기다”라고 말합니다. 평안할 때는 하나님의 음성이 잘 들리지 않습니다. 그러나 하나님께서 고난이라는 확성기를 사용하시면 잘 들립니다. 고난을 당하면 더 기도하게 됩니다. 편안할 때는 기쁘고 즐거움에 싸여 회개할 줄 모르지만 고난을 당하면 회개하게 됩니다.

 성경에 보면 선지자 요나의 이야기가 나옵니다. 그는 이스라엘의 원수였던 앗수르의 수도 니느웨에 가서 “회개하지 아니하면 40일 만에 그 성을 멸망시키겠다”라는 하나님의 경고를 전하라는 명을 받습니다. 그러나 요나는 앗수르가 회개하여 멸망 받지 않는 것이 싫었습니다. 차라리 적국 앗수르가 완전히 멸망해 버리길 원했습니다. 그래서 그는 니느웨로 가는 배를 타지 않고 전혀 반대 방향인 다시스로 가는 배를 타고 하나님의 눈을 피해 배 밑으로 내려가 잠을 자고 있었습니다.

 그런데 그 배가 바다로 떠나가자 큰 파도가 쳤습니다. 하나님이 가는 길을 막은 것입니다. 온 배가 파선에 이르게 되니까 선원들이 잠자는 요나를 깨웠고 요나는 자초지종을 설명하고 “이 풍랑은 다 나 때문이니 나를 바다에 던지시오”라고 말했습니다. 대단합니다. 죽더라도 니느웨에 가서 그런 경고하지 않겠다는 것입니다. 요나는 엄청난 애국자요 민족주의자였던 것입니다. 결국 버티고 버티던 선원들은 요나를 바다에 던졌고 마치 예비된 듯이 큰 물고기가 나타나 요나를 통째로 삼켜버렸습니다. 차라리 죽기를 원했지만 죽지도 못하고 3일간 물고기 뱃속에 갇힌 요나는 결국 하나님께 회개의 기도를 하기 시작했습니다. 요나 2장 1절로 2절은 “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다”라고 기록합니다. 이처럼 고난과 환난 중에 회개하면 하나님께서 들으십니다.

 또한 시편 91편 15절로 16절은 “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 말씀합니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 하나님은 우리의 잘못으로 인해 우리를 완전히 멸하기 위해 꾸짖는 것이 아니라 회개하고 새롭게 만들기 위해 꾸짖으십니다. 우리가 간절한 마음으로 우리의 죄를 자복하고 회개하면 하나님께서 하늘에서 듣고 우리를 용서하고 도우십니다. 

 

 3. 고난은 우리를 깨뜨려 겸손하게 한다


 고난은 우리로 겸손하고 깨어지게 만들어 온유하게 만들어 줍니다. 깨어지지 않은 사람은 하나님도 사용하실 수가 없습니다. 사람은 고난을 당하면 깨어지고 낮아지고 겸손해집니다. 깨어지지 않는 사람은 모든 것이 자기가 옳다고 말하는 것입니다. 대화를 해보면 압니다. 그런 사람은 다른 사람들의 말은 전부 틀렸고 자기만 옳다고 합니다. 무엇보다 하나님까지도 틀렸다고 말합니다. 그러나 깨어진 사람은 모든 면에서 “내가 잘못했다. 내가 돌이켜 변화되겠다. 그리고 더 노력해 보겠다”고 먼저 말합니다. 낮아진 사람이 깨어진 사람입니다.

 성경에 보면 한 사람에게 두 아들이 있었는데 맏아들은 열심히 아버지의 뜻을 받들어 밭에서 일을 하는데 둘째 아들은 아버지에게 “아버지, 저에게 상속을 주십시오. 결국 아버지는 죽을 것 아닙니까? 죽을 때까지 기다리기가 너무나 힘이 듭니다. 빨리 상속해 주십시오”하고 재산을 받아 먼 곳으로 떠났습니다. 얼마 되지 않아 흥청망청 재산을 탕진한 둘째 아들은 굶주림에 지쳐 돼지를 치며 돼지가 먹는 쥐엄나무 열매로 끼니를 때우다 아버지가 계신 집이 생각났습니다. 그제야 그는 회개하고 ‘차라리 종이 될 지라도 아버지 집으로 돌아가자’라고 결심했습니다. 고통과 괴로움이 다가오니까 깨어진 것입니다.

 그렇게 아버지 집으로 이제 돌아오는 데 아버지는 매일 같이 동네 어귀에서 아들을 기다립니다. 그렇게 기다리는 이유는 바로 옛날 유대인의 관습은 부모에게 불효하고 떠난 사람이 돌아오면 제일 먼저 본 사람이 잡아 돌로 쳐 죽여도 상관이 없기 때문입니다. 그래서 그 아버지는 혹시 돌아오던 아들이 돌에 맞아 죽을까봐 매일 동네 어귀를 지켰던 것입니다. 결국 둘째 아들이 누더기 옷을 입고 절뚝이며 걸어오는 것을 보자마자 아버지가 쏜살같이 뛰어갔습니다. 그리고 그 누더기 옷을 입은 아들을 끌어안았습니다. 이것이 바로 부모의 마음이요 하나님의 마음입니다. 그리고는 종들을 불러 목욕을 시키고 제일 좋은 옷을 입히고 신발도 신겼습니다. 그리고 살진 송아지를 잡아 잔치를 열었습니다.

 마침 돌아온 맏아들이 이 요란한 잔치를 보고 화를 내었습니다. ‘아버지는 어떻게 저런 놈을 용서하실 수가 있지? 당신 곁에서 늘 최선을 다한 나를 위해서는 잔치 한번 열지 않으시더니’하며 마음에 섭섭함을 표현했습니다. 그리고는 잔치에도 들어가지 않겠다고 불같이 화를 냈습니다. 아버지는 화가 난 맏아들에게 “아들아! 너는 늘 나와 같이 있었으므로 내 재산이 다 네 재산이 아니냐. 네 동생은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 기뻐하는 것이 마땅하다. 들어가자!”라고 했지만 끝끝내 큰 아들은 그 말을 받아들이지 않았습니다. 그는 그런 탕자와 같은 작은 아들을 그래도 사랑하는 아버지를 이해할 수 없었습니다. 아버지는 사랑과 은혜로 자식을 대하지만 맏아들은 율법주의로 대했습니다. 율법주의는 율법에 어긋난 것은 절대로 받아들이지도 용서하지도 않겠는 것입니다. 이 맏아들처럼 한다면 그는 율법에 어긋나면 천당도 안가겠다는 것입니다.

 하나님은 율법의 하나님이 아니라 우리를 사랑하는 하나님입니다. 과거를 용서해줄 뿐 아니라 과거를 잊어버리십니다. 그래서 새로운 출발을 하도록 함께 힘써주십니다. 그래서 그 아버지와 돌아온 둘째 아들과 온 집안 식구들은 잔치에 참여하여 살진 송아지를 먹으며 기뻐하며 즐거워하는데 맏아들과 같은 율법주의자들은 스스로 ‘나는 그런 사람과 같이 있을 수가 없다’고 들어가지 않고 바깥에서 추워 떨고 있는 것입니다. 이처럼 고난은 오만하고 교만한 사람을 깨뜨려 겸손하게 만들고 온유하게 만듭니다. 사람은 12번도 더 변합니다. 그리고 다른 무엇보다도 고난이 사람을 변화시키는 큰 역사를 일으킵니다. 하나님께서는 우리를 깨어져 겸손하고 온유하게 만들기 위해 고난을 허락하실 때가 있음을 기억하기 바랍니다.

 

 4. 고난은 하나님의 은혜를 체험하게 한다

 고난은 그것을 극복하기 위해 주시는 하나님의 은혜를 체험케 합니다. 우리는 어려울 때 은혜를 체험케 됩니다. 우리가 어렵고 고난당할 때 하나님께 부르짖어 고난을 물리치는 것 그것이 가장 큰 은혜입니다. 하나님께서는 사도 바울이 질병으로 고난을 당해 부르짖으니 “내 은혜가 네게 족하다”고 말씀합니다. 고난을 당할 때 낙심하지 마십시오. 은혜를 줄 때가 왔기 때문에 고난이 오는 것입니다. 고난은 하나님의 은혜를 담는 그릇입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절은 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다”라고 기록합니다.

 하나님께서 우리를 도와주실 때 일찌감치 도와주시면 좋은데 우리의 체험을 통해서 보면 ‘떨어지면 낙동강, 떨어지면 낙동강’ 즉, 정말 견딜 수 없다고 할 때까지 기다리십니다. 창세기에 보면, 아브라함이 모리아산에서 이삭을 바칠 때도 칼을 빼어 들고 아들을 죽이려고 하는 순간까지 기다리셨습니다.

 제가 여의도에 이 교회를 지을 때도 너무나 힘들고 어려워서 교회 옆에 있는 초원아파트 7층에 올라가 ‘이제 뛰어내려 죽어야겠다’라고 생각했을 때, 어디선가 벌들이 몰려와 저를 방해하며 입으로 코로 들어가고 귀로도 들어갔습니다. 죽고 싶은 생각조차도 모두 사라지자 저는 “왜? 하나님은 응답은 안주시고 벌만 주십니까?”라고 기도했습니다. 그러자 하나님께서는 “이제 응답받을 때가 왔으니까 네가 조금만 참아라”하며 마음에 평안을 주셨습니다. 그 순간 참고 인내하는 것도 좋아 보이고 사는 것도 아름답게 보입니다. 사람의 마음이 그렇게 순식간에 달라집니다. 그때부터 하나님께서 은총을 주시고 복을 주셔서 여러 가지 길이 열려 이 교회를 무사히 지을 수가 있었습니다. 이 처럼 고난을 당할 때 하나님은 은혜를 주십니다. 우리는 고난의 그릇에 하나님의 은혜를 받아 사는 것입니다. 고난은 곧 은혜입니다. 세상에서 많은 은혜를 받았다고 하는 사람들은 고난도 많이 겪은 사람들입니다. 그러므로 고난이 다가오면 버림받았다고 절대로 낙심하지 마십시오.

 미국 백악관 국가장애위원회 차관보와 UN 장애위원회 부위원장을 지낸 강영우 박사는 사실 불광동에 가마니 깔고 천막치고 예배드릴 때 우리 교회의 교인이었습니다. 그는 어릴 때 부모님을 다 여의고 여동생과 남동생을 데리고 그 추운날 내복도 없이 여름 양복을 입고 와서 벌벌 떨며 기도를 하곤 했습니다. 그는 태어날 때부터 시각장애인이 아니라 학교에서 공에 맞아 한 쪽 눈이 멀었고 나머지 눈도 시력이 사라져가고 있었습니다. 그래서 제가 안수기도를 해주었더니 성령께서 제게 ‘이 강영우는 장님으로서 큰 인물이 될 것이다’는 음성이 자꾸 들려옵니다. 그래서 제가 “그게 말이 됩니까? 그건 벌이 아닙니까? 장님이 돼야 큰 인물이 될 수 있다니요?”라고 되묻자 “그래도 내가 고쳐주면 아주 평범한 사람으로 살 것이고 장님이 되는 것을 참고 견디면 그는 큰 사람이 된다”는 음성이 들려왔습니다. 그래서 제가 그 다음부터 안수기도를 해주지 않으니까 안수기도 안 해주는 교회 안 다닌다고 하면서 떠났습니다. 그렇게 세월이 지나고 난 다음 보니 정말로 그가 미국의 백악관 국가장애위원회 차관보와 UN장애위원회 부위원장이 된 것입니다. 한국인으로 미국의 백악관에서 그렇게 큰 자리를 얻은 사람은 강영우 박사가 처음입니다. 이제 아무도 그가 장님 되었다고 동정하는 사람이 없습니다. 오히려 모두 부러워합니다. 하나님 은혜가 그의 고난의 그릇을 채운 것입니다. 이처럼 어떤 고난도 참고 견디면 하나님께서 은혜를 부어주시고 그러면 고난이 눈 녹듯이 사라져 버립니다.

 

 5. 고난은 인생에 가장 귀한 것을 깨닫게 한다

 고난은 인생에 가장 귀한 것이 무엇인지 깨닫게 합니다. 고난을 당하기 전에는 이 세상에 부귀와 영화, 공명과 물질 이런 것들이 최고로 좋다고 생각할 때가 많습니다. 이 세상에서 사라질 것들이 제일 좋아 보입니다. 그러나 고난을 당하면 그런 것이 다 일시에 물거품이 되고 무용지물이 된다는 것을 알게 됩니다.

 제가 미국의 캘리포니아에서 집회를 할 때 일어난 일입니다. 성회 마지막 날이라 아주 땀을 뻘뻘 쏟으면서 말씀을 증거하고 병자를 위해 기도하고 그 다음에 호텔에 들어왔습니다. 제 방은 27층이었습니다. 목욕을 하고 아주 잠에 푹 빠졌는데 전화가 자꾸 울리길래 받아보았더니 “호텔에 불이 났으니 빨리 로비로 내려오세요”라고 소리를 질렀습니다. 다른 사람들은 다 내려갔는데 저만 안내려간 모양입니다. 이미 연기도 자욱하고 불길도 치솟는 것이 보였습니다. 마음이 급해서 잠옷 바람으로 일어나 나가려는데 복도가 연기로 자욱해서 통로와 계단을 찾을 수가 없었습니다. 복도에는 노인들과 어린이들이 가득했습니다. 모두 우왕좌왕 정신이 없었습니다. 저까지 정신이 아뜩했습니다. 그렇게 당황하고 있는데 순간 제 마음에 ‘세상 돈도 명예도 지위나 권세도 다 필요없다. 오직 예수님뿐이다. 예수님만이 참 생명이다’라는 생각이 들었습니다.

 그러면서 자꾸 예수님을 입술로 불렀습니다. 그러자 눈이 밝아지고 문도 보이고 복도도 보이고 아래로 내려가는 계단도 보였습니다. 그래서 그곳에 있는 사람들에게 “Jesus! Jesus! Jesus!” “예수님! 예수님! 예수님!”이라고 외치며 저를 따라 내려가자고 말했습니다. 그 순간에도 제가 전도 한번은 기가 막히게 잘했습니다. 그렇게 예수님의 이름을 부르며 마음을 진정시키고 평안히 앞장을 서자 사람들이 질서를 지켜 저를 따라 내려왔습니다. 그리고 모두 무사히 27층에서 아래의 로비까지 내려왔습니다. 이처럼 절체절명의 고난을 통해 하나님께서 예수 그리스도가 우리에게 가장 귀하다는 것을 깨닫게 해주신 것입니다. 어떤 어려움과 고통에도 예수님만 함께 하시면 능히 헤쳐나갈 수 있습니다. 그러므로 시편 23편 4절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 말씀합니다.

 주님을 삶의 중심으로 모시고 살면 주님께서 그 크신 은혜와 긍휼로 우리를 지켜 주십니다. 베드로전서 5장 10절은 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 말씀합니다. 고난은 우리가 예수님을 온전히 모시고 가장 귀하게 여기도록 만들며 그로 말미암아 더 큰 하나님의 능력을 허락해 주십니다. 그러므로 고난이 반드시 나쁘지는 않습니다. 고난은 은혜와 축복을 걸머지고 우리를 찾아온 변장한 천사입니다. 그러니 낙심하지 마십시오. 끝까지 참으십시오. 주님께 감사하십시오. 나중에는 고난 때문에 받은 은혜로 말미암아 더 큰 영광을 하나님께 드리게 될 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 참으로 감사합니다. 주의 백성들을 사랑하셔서 성령으로 함께 동행하시며 환난 때마다 은혜와 축복의 단비를 내려 주시는 하나님이심을 고백합니다. 오늘도 이 자리에 하나님의 기적이 일어나도록 인도하옵소서. 고난은 변장한 축복이요 은혜임을 기억하며 살기를 소망합니다. 우리에게 그런 믿음을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140518.txt ===

2014-05-18	
기도하면 이긴다 [11]
눅 18 : 1 - 8

예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 …(중략)… 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라” 누가복음 18장 1∼8절

 

말은 의심 몰아내고 믿음 지키는 권세 있어
기도는 하나님께서 주신 마귀를 대적할 무기
생각하고 꿈꾸고 믿고 기도하면 기적 일어나


 우리가 세상을 살아가다 보면 어쩔 수 없이 진퇴양난의 위기를 만날 때가 있습니다. 그럴 때 사람들은 “앞이 캄캄하다” “이제는 길이 없다” “막다른 골목이다”라고 말하며 좌절합니다. 우리들도 이런 말들을 많이 했을 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 우리에게는 길이 있습니다. 바로 예수님께 기도하는 길입니다. 모든 길이 다 막혀도 기도의 길은 열려 있습니다. 사방이 가로막혀 오도 가도 못할 때, 기도하면 하나님께서 친히 우리의 길이 돼 주십니다. 예수님은 누가복음 11장 9절에서 “내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”라고 말씀하십니다. 하나님은 우리가 간절한 기도로 구하고 찾고 두드리면 길을 열어 주십니다.

 오늘 본문 말씀은 예수님께서 제자들에게 강청하는 기도의 힘에 대해 가르치시기 위한 비유의 말씀입니다. 핵심은 불의한 재판관도 번거롭게 강청하는 과부의 말을 귀찮아 서라도 들어 줄 것인데 우리 좋으신 하나님께서 자신의 자녀 된 우리들의 간절한 기도를 들어줄 수밖에 없다는 내용입니다. 이처럼 성경에 보면 하나님께서 기도에 응답해 주시겠다는 약속이 참으로 많습니다. 우리가 믿지 못해 그렇지 하나님께서 주신 약속은 굉장히 많습니다.

 

 1. 기도와 낙심

 우리가 열심히 기도하다가 낙심하는 이유는 바로 우리의 마음에 ‘과연 하나님께서 이러한 문제도 해결해 주실까?’하는 의심이 생기기 때문입니다. 하나님은 전지전능 무소부재하신 분입니다. 그 분은 할 수 없는 일이 없으시며 어떤 실수도 없으신 좋으신 하나님입니다. 그럼에도 불구하고 우리는 하나님을 의심합니다. 모든 것을 주관하시고 모든 것을 아시는 하나님께서 능치 못하실 일은 세상 어디에도 없습니다. 우리가 하나님의 능력과 우리를 향한 사랑을 의심하면 믿음이 생겨나지 않고 기도조차 나오지 않게 되며 결국 낙심하게 됩니다.

 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 이렇게 주님께서는 우리에게 “조금도 의심하지 말라”고 하셨지만 우리의 마음은 연약하여 의심하는 염려와 근심이 들락날락하기 때문에 마음이 괴롭습니다. 우리가 입술의 아무런 고백이 없이 마음으로만 속앓이를 하며 ‘하나님께서 과연 해결하실 수 있겠는가? 우리의 기도를 들어주시겠는가? 우리를 사랑하는가?’하는 생각만 하고 있으면 자꾸 의심이 생깁니다. 우리는 입술의 고백으로 의심을 대적해야 됩니다. “우리는 하나님을 믿는다! 하나님은 전지전능 하시고 무소부재 하시다. 하나님은 우리를 사랑하신다”라고 말하며 대적해야 합니다. 말은 굉장한 힘이 있습니다. 마귀와 대적해서 싸울 때도 말을 통해 강하게 대적해야 합니다.

 우리가 자꾸 말을 하면 그 말은 믿음을 쌓아 올리고 의심을 쫓아내는 것입니다. 비록 현재 행복하지 않을 지라도 “나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다”고 고백해야 합니다. 환경적으로 상황이 매우 좋지 않고 칠흑같이 캄캄하고 어려울 지라도 우리는 더욱 입술로 행복을 고백해야 합니다. 제일 먼저 우리가 어떤 말을 하면 우리 자신이 그 말을 듣습니다. 우리 자신이 그 말을 들으면 우리의 두뇌는 그 말을 참말로 인정하고 그대로 준비하게 됩니다. 눈으로 보는 환경은 그렇지 않고 귀로 들어보니 환경도 그렇지 않으며 손으로 잡히는 환경도 그렇지 않을 지라도 스스로 그렇게 긍정적으로 자꾸 반복해서 말을 하면 우리의 두뇌가 그것을 진실로 인지하게 되는 것입니다.

 “할 수 있다! 하면 된다! 해보자”라고 고백하면 우리의 고백을 들은 우리의 정신은 그렇게 움직이기 시작합니다. 우리의 말과 마음은 하나입니다. 아무리 환경이 나빠도 우리의 마음은 우리의 말을 듣고 그대로 행동합니다. 그러므로 우리는 스스로 혼자서라도 “나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다. 평안하다. 좋은 일이 생겨난다”하며 우리의 마음과 영혼을 향해 끊임없이 반복적으로 말해 주어야 합니다. 환경이 아무리 나빠도 우리의 마음이 우리의 말을 듣고 행동하기 시작하므로 우리의 환경은 점점 더 밝고 맑고 환해지며 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 

 2. 마음의 준비

  우리는 마음에 의심을 대적할 수 있는 확고한 결심을 해야 됩니다. 의심이 들어올 마음을 다스려야 됩니다. 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 우리는 모든 지킬만한 것 중에 우리 자신의 마음을 스스로 지켜야 합니다. 다른 사람이 와서 지켜주지 않습니다. 우리 스스로 지켜야 합니다. 그래서 잠언 16장 32절은 “자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 말씀합니다.

 그렇다면 어떻게 지킬 수 있을까요? 우리에게는 스스로의 운명을 변화시키고 환경을 변화시키고 자신을 지킬 수 있는 능력이 있습니다. 그것은 이미 하나님께서 우리에게 주셨고 지금도 가지고 있습니다. 그것은 바로 우리의 입술을 통해 고백하는 우리의 말입니다. 우리의 말이 바로 우리의 무기입니다. 그러므로 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 이처럼 우리의 말은 참 중요합니다.

 요한복음 1장 14절은 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀합니다. 또한 요한복음 1장 1절은 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 말씀합니다. 그러므로 우리의 말은 바로 하나님의 형상대로 지음 받은 인간만이 가지고 있는 해결의 능력입니다. 지금도 우리는 입술의 말을 통해 스스로를 굉장히 변화시킬 수 있습니다.

 불의한 재판관이 밤낮 찾아와 강청하는 과부를 보고 “내가 응답을 해줄 이유는 없으나 밤낮으로 저렇게 찾아와 나를 괴롭히니 내가 꿈자리가 사나워 차라리 저 강청을 들어주마”라고 말한 것과 같습니다. 단호한 결심을 하니 불의한 재판관도 뒤로 물러가는 것입니다. 단호한 결심은 발을 구르면서 고집을 피우고 악을 쓰는 것이 아닙니다. 오직 입술의 말로써 단호하게 결심하는 것입니다. “나는 절대 물러나지 않는다! 나는 응답을 받고 말 것이다! 나는 절대로 포기하지 않는다!”하며 전진하면 마귀도 뒤로 물러나고 하나님의 응답을 받게 됩니다.

 그와 동시에 확실한 꿈을 마음에 품어야 합니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리가 기도할 때 기도가 이뤄지는 모습을 확실히 바라보고 기도해야 됩니다. 하나님께서 아브라함에게 장막에서 나와 하늘의 별들을 바라보고 기도하라고 말씀했습니다. 반드시 응답받는 모습을 바라보고 기도하라는 것입니다. 꿈을 가지고 기도하라는 것입니다. 그러면 그 꿈이 믿음을 산출합니다. 확실한 꿈을 품고 기도하면 마음에 믿음이 생깁니다. 믿음이란 꿈이 없으면 생겨나지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 믿음도 없습니다. 꿈이 있는 백성만이 믿음도 생겨나는 것입니다.

 꿈이 있으면 믿음이 오고 꿈이 없으면 믿음이 가버리는 것입니다. 꿈은 고무풍선과 같습니다. 꿈은 손에 붙들고만 있으면 안됩니다. 항상 우리의 앞에 띄워 놓아야 됩니다. 높이 띄워 놓고 자꾸 바라봐야 합니다. 성경에 보면 야곱은 나무를 얼룩덜룩 깎아 물구유 앞에 세워 놓고 양들이 그곳에 와서 물을 마시면 얼룩덜룩한 새끼를 낳는 것을 꿈꾸며 바라보았습니다. 사람들은 그에게 미쳤다고 했을 것입니다. 그런데 정말 성경을 보면 양과 염소들이 새끼를 낳기만 하면 놀랍게도 얼룩덜룩이들을 낳았습니다. 이처럼 꿈을 풍선을 띄우듯 띄워놓고 바라보며 믿고 말하면 하나님께서 역사하십니다.

 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 말씀합니다. 믿음으로 나갈 때 하나님께서 기뻐하십니다. 하나님은 믿음의 하나님입니다. 그런 준비를 하고 기도를 해야 됩니다. 기도할 때는 굳게 결심하고 마음을 다스리며 확실한 꿈을 품고 불퇴진의 믿음으로 부르짖어야 합니다. 그러면 하늘 문이 열립니다.

 예수님께서도 기도를 굉장히 중요히 여기셨습니다. 성경에 보면 새벽기도를 제일 먼저 하신 분이 바로 예수님이십니다. 예수님은 새벽에 일어나서 일찍이 고요한 곳에서 기도하셨고 공생애를 시작하기 전에도 40주 40야를 광야에 거하시며 기도하셨습니다. 예수님은 밤을 새워가면서 산에서 기도하셨고 새벽기도, 금식기도, 철야기도를 하셨습니다. 그러므로 마가복음 1장 35절에 보면 “새벽 아직도 밝기 전에 예수께서 일어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니”라고 기록합니다. 이처럼 예수님께서도 하나님께 기도해서 응답을 받아야 일을 할 수 있으므로 하나님께 엎드려 기도한 것입니다.

 누가복음 6장 12절로 13절은 “이 때에 예수께서 기도하시러 산으로 가사 밤이 새도록 하나님께 기도하시고 밝으매 그 제자들을 부르사 그 중에서 열둘을 택하여 사도라 칭하셨으니”라고 기록합니다. 예수님께서는 열두 제자를 택하실 때도 밤새도록 기도하고 하나님의 응답을 받아 열두제자를 선택하셨습니다. 그러므로 기도는 반드시 우리에게 좋은 결과를 얻게 합니다. 우리의 기도는 하나님께서 우리에게 주신 거대한 무기입니다. 간절한 기도로 마귀와 대적하여 싸워 이기고 하나님의 기적을 체험하게 됩니다.

 마가복음 11장 23절로 24절은 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 믿음으로 고백한 말은 굉장한 힘이 있습니다. 반석 같이 흔들리지 않는 생각을 갖고 꿈을 띄워놓고 바라보며 굳센 불퇴전의 믿음으로 입술로 고백하면 놀라운 일이 일어납니다. 우리 입술의 모든 고백이 우리에게 굉장한 힘을 주는 것입니다. 그러므로 성경은 “사람이 마음으로 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이른다”고 말씀합니다. 입으로 자꾸 시인하면 구원의 문까지도 열게 되는 것입니다. .

 

 3. 인내와 응답

 우리가 기도할 때 인내하는 것은 진정으로 필요한 일입니다. 기도하고 응답이 조금 늦어진다고 낙심하면 안됩니다. 오랫동안 인내하며 참아야 됩니다. 하나님은 우리에게 인내의 시험을 꼭 치르게 만드십니다. 오래 참으며 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않으면 그 기도는 응답받은 기도가 됩니다. 불의한 재판관도 과부가 오래 참고 매일 같이 정한 시간에 와서 “원한을 갚아 달라”며 귀찮게 하고 강청하니까 결국 견디지 못하고 응답해 주었습니다. 하물며 하나님께서 자신의 자녀들인 우리에게 좋은 것을 주지 않으시겠습니까?

 우리가 끊임없이 기도하면 하나님은 더딜지라도 결국에는 응답해 주십니다. 그러니 인내하며 기다려야 하는 것입니다. 그러므로 누가복음 18장 7절에서 8절은 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”고 말씀합니다. 

 우리는 인내심이 부족해 조바심을 내다 오래 참지 못하고 기다리며 기도하지 못하는 것입니다. 조금 기도하다가 낙심하고 뒤로 물러가는 것은 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 하지만 오래 참으면서 기도하면 하나님은 반드시 우리의 기도를 들어주십니다. 예레미야 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 사람은 우리를 배반하나 하나님은 우리를 배반치 않습니다. 그러므로 반드시 응답해 주시는 하나님을 믿고 인내하며 기도하는 우리가 되기를 간절히 축원합니다.

 사무엘상에 보면 ‘한나’라는 여자가 등장합니다. 그는 아들을 낳지 못해 구박을 많이 당했습니다. 그러던 어느 날 한나는 아들을 얻기 위해 성전에 올라가 기도를 했는데 하루는 얼마나 간절히 기도했는지 말이 막혀서 입술만 들썩들썩하고 음성이 잘 나오지 않았습니다. 마음으로 너무나 간절히 기도하다 보니 목소리도 나오지 않고  눈물을 철철 흘리면서 입만 들썩 거리니 그 자리를 지나던 엘리 제사장이 말하기를 “왜 술에 취해 성전에 와서 기도를 하느냐? 술을 끊으라!”라고 호통을 쳤습니다. 그러자 한나는 “아닙니다. 저는 술이 취해 그런 것이 아니라 너무 마음이 답답해 기도를 하려니까 말이 막혀서 기도가 안나온 것입니다”라고 고백했습니다. 그제야 엘리 제사장은 그 사연을 듣고 “평안히 집에 돌아가라. 네게 아들이 있을 것이라”고 말해 주었고 결국 그 말한 대로 응답을 받아 한나가 아들을 낳으니 그가 사무엘입니다.

 이처럼 우리의 기도 응답은 우리가 입술로 고백하고 시인한대로 이뤄집니다. 많은 성도들이 저에게 기도를 받으러 왔을 때 제가 손을 얹으면 하나님의 성령께서 제게 “기도에 응답했으니 말해주라! 말해주라!”고 말씀하십니다. 그러면 저는 그저 제가 응답받은 것을 입으로 고백하며 전해 주는 것입니다. “이제 병이 나았습니다! 문제가 해결 되었습니다! 만나야 할 사람, 찾는 사람을 반드시 만날 것입니다!” 이렇게 말입니다. 그러면 그 말이 효과를 발생해서 기적이 일어납니다. 마귀는 우리가 하나님께 응답받은 것을 고백하면 두려워하며 그 자리에서 도망을 칩니다. 그러나 우리 하나님은 우리가 입술로 시인하면 “네가 말한대로 될지어다!”하시며 그 말대로 이뤄주십니다.

 기도를 통해 죄를 용서받고 기도를 통해 마귀가 쫓겨나고 기도를 통해 병이 낫고 기도를 통해 복이 다가오기 때문에 우리는 하나님께 기도할 수 있는 것을 굉장히 감사해야 됩니다. 이러한 기도와 고백의 말이 우리를 지키고 우리를 이끌어가는 능력이 됩니다. 그러므로 마음대로 쉽게 말하지 마십시오. 우리의 말은 아주 귀한 선물입니다.

 우리는 반드시 응답받겠다는 깊은 각오를 하고 믿음으로 기도하며 불퇴전의 믿음으로 항상 응답받은 모습을 바라보아야 합니다. 그리고는 그 응답을 날마다 입술로 고백해야 합니다. 우리 입의 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힌바 된 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 최고의 선물은 말씀입니다. 말씀을 통해 믿음이 자라고 말씀을 통해 기적이 다가옵니다. 말을 할 수 있는 것은 얼마나 좋은 선물인지 모릅니다. 반드시 서울  말이 아니어도 좋습니다. 전라도 말도 좋고 경상도 말도 좋습니다. 한국말도 좋고 외국어도 좋습니다. 말씀을 우리 마음에 간직하면 말씀은 효과를 발생하는 것입니다. 하늘 아버지께서는 우리 입술의 말을 듣고 우리를 도와주십니다.

 우리가 간절한 마음을 품고 입술을 열어 말을 해야 하나님의 성령께서 그 말을 받아 역사하십니다. 우리안에 계신 성령께서도 우리가 아무 말도 하지 않고 가만히 있으면 그 분도 가만히 계십니다. 그러나 우리가 입술을 열어 말을 하면 그 말을 통해 움직이시고 변화시켜 성령께서 역사하십니다. 이처럼 성경은 우리의 생각을 통해 꿈을 통해 믿음을 통해 말을 통해 역사하십니다. 성령은 우리가 가만히 있는 데도 역사하는 분이 아닙니다. 지금도 성령께서 우리 가운데 역사하고 있는 이유는 바로 제가 말씀으로 말하고 있기 때문입니다. 저의 말을 통해 성령은 지금 역사하고 계십니다. 우리가 말씀에 의지하여 입술을 열어 기도와 말로 성령의 도우심을 구하면 성령께서 역사해 주십니다.

 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 기록합니다. 성령께서 우리를 위해 친히 간구하시는 그 때에 하나님은 귀를 기울이십니다. 성령은 우리가 우리의 언어로 기도할 때는 우리를 통해 기도하시고 우리가 방언으로 기도할 때는 성령께서 직접 기도하셔서 응답받도록 친히 간구하십니다.

 자신의 독생자 예수 그리스도까지도 아끼지 아니하시고 우리를 위해 주신 하나님께서 과연 우리에게 무엇을 선물로 주지 않으시겠습니까? 우리는 그 사랑을 절대로 의심하면 안됩니다. 또한 우리를 위해 이 땅에 오셔서 죄 짐도 맡으시고 병의 짐도 맡으시고 저주도 맡으시고 죽음의 절망까지도 맡아 주신 예수님! 그렇게 다 맡아 십자가에서 죽으심으로 모두 청산하시고 “내가 다 이루었다”고 말씀하신 예수님! 그리고 부활하셔서 승리하시고 승천하신 예수님! 날마다 우리가 이와 같은 예수님의 은혜를 마음에 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 기적이 일어나게 됩니다.

-기도-
 사랑의 아버지 하나님! 우리의 믿음이 연약함을 먼저 고백합니다. 우리는 여전히 의심이 많고 염려와 근심으로 하나님의 사랑을 확신하지 못합니다. 우리에게 불퇴진의 믿음과 온전히 바라보는 꿈과 간절히 소망하고 고백하는 입술을 허락하여 주옵소서. 무엇보다 기도하고 구한 것은 반드시 인내하여 응답받는 온전한 믿음의 사람이 되기를 소망합니다. 지금도 우리의 고백을 통해 역사하시는 성령님! 우리를 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140525.txt ===

2014-05-25	
나의 삶을 바꾸자면 [7]
시 1 : 1 - 6

복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”
시편 1편 1∼6절

 

오늘 우리의 생각은 미래를 좌우하는 원동력
감사와 찬양으로 마음과 생각 지켜 회복해야
바라보고 믿고 말하면 만사형통의 기적 일어나
 

 미국의 심리학자 데이비드 리버만(D. J. Lieberman)은「나에겐 분명 문제가 있다」라는 책에서 “사람은 자신이 생각하는 모습대로 된다. 지금 자신의 모습은 과거 자신의 생각에서 비롯된 것이다. 만일 미래에 지금과 다른 위치에 있고 싶다면 바로 오늘 자신의 생각을 바꾸면 된다”고 말했습니다. 지금 현재 우리의 모습은 과거에 스스로 마음에 생각한 그대로 된 것입니다. 부정적인 생각을 하면 부정적이 되고 패배적인 생각을 하면 인생도 패배하게 됩니다. 현재 가난하고 고통 받고 있다 하더라도 마음을 지켜 꿈과 희망을 바라보면 우리의 미래는 희망찬 인생으로 바뀌게 됩니다.

 갈라디아서 6장 7절에는 “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 하였습니다. 우리는 마음 밭에 어떤 생각과 말과 행동의 씨앗을 심는가를 깊이 생각해야 됩니다. 우리는 인생의 농사를 짓는 사람들입니다. 우리의 마음이 밭이고 우리의 생각이 씨앗입니다. 우리가 마음 밭에 생각의 씨앗을 심어 놓고 그것이 열매를 맺게 되면 좋은 열매를 맺기도 하고 나쁜 열매를 맺기도 하고 희망을 얻기도 하고 절망을 얻기도 합니다.

 

 1. 어떤 생각의 씨앗을 심는가


 오늘 우리의 생각은 내일의 우리 자신을 만들어 내는 원동력입니다. 원수 마귀는 언제나 악한 생각을 우리의 마음에 뿌립니다. 그 악한 생각을 받아 심으면 반드시 악한 열매를 맺게 됩니다. 요즘은 어디서든지 악한 생각을 심는 마귀가 부지런히 일을 하고 있습니다. 라디오 방송을 통해 텔레비전을 통해 혹은 신문과 잡지를 통해 즉 각종 매스미디어를 통해 악한 생각이 많이 횡행하고 있습니다. 

 요한복음 13장 2절에는 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라”고 기록합니다. 마귀가 악한 생각을 가룟 유다의 마음속에 넣었습니다. 바로 그 생각대로 예수님을 팔았던 것입니다. 이처럼 우리가 마음을 지키지 못하면 언제 마귀가 와서 우리에게 악한 생각을 심을지 모릅니다. 마귀가 가져오는 악한 생각은 파멸과 죽음이라는 무서운 결과를 초래하게 됩니다. 그러므로 우리는 무엇보다 생각을 잘 다스려야 됩니다.

 마가복음 7장 21절로 23절은 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”고 말씀합니다. 악한 생각은 우리의 속 곧 사람의 마음에서 나오는 것입니다. 밖에서 오는 것이 아니라 속에서 나와서 우리를 옭아매는 것입니다. 악한 죄로 물든 생각과 교만, 탐욕과 악독, 속음과 음탕, 질투와 비방 이 모든 것들이 바로 우리의 생각에서 나오는 것입니다.

 인간 마음의 악한 생각이 얼마나 끔찍한 비극을 초래하는지 우리는 역사를 통해서 알 수 있습니다. 20세기 초 경제 대공황이 온 세계를 뒤엎었을 때 독일 국민들은 절망에 빠졌습니다. 사업이 망하고 공장들이 문을 닫고 중소기업들이 무너졌습니다. 그때 등장한 사람이 아돌프 히틀러(A. Hitler)입니다. 그는 ‘독일의 게르만 민족은 온 세계에서 가장 우수한 민족이며 유럽과 세계를 다스려야 한다. 그러므로 세계를 다스리고 지배해야 되겠다’는 야망으로 제 2차 세계대전을 일으켜 유럽이 초토화되고 온 세계가 불바다가 되었습니다. 또한 히틀러는 유태인들은 인종의 쓰레기라도 주장하며 아우슈비츠 수용소와 같은 곳에서 600만 명 이상의 유태인들을 무참히 학살하였습니다. 6만명도 무서운 숫자인데 600만 유태인이 죽임 당하는 끔찍한 비극이 일어났던 것입니다. 한 사람의 잘못된 생각이 얼마나 무서운 결과를 초래하는지 경악을 금치 못할 일입니다.

 요즘 신문이나 TV를 보면 참으로 끔찍한 범죄 소식을 들을 때가 종종 있습니다. 공부만 강요하는 엄마를 아들이 죽였습니다. 그러고 난 다음에도 엄마가 살아있는 것처럼 태연히 학교를 다녔다는 사건이 있었습니다. 또한 갓난아기가 자꾸 운다고 엄마가 아기의 목을 눌러서 죽여 버렸습니다. 어떻게 이런 일이 가능할까요? 세계적인 법정신의학자 라인하르트 할러(Reinhard Haller)는 자신의 저서 「아주 정상적인 악」이라는 책에서 “거의 모든 범죄는 악한 생각에서부터 시작된다”고 말하였습니다. 범죄는 다른데서부터 시작되는 것이 아니고 바로 마음에 악한 생각이 들어오고 난 후에 그것으로부터 생겨난다는 것입니다.

 우리는 하나님께로부터 받은 축복의 씨앗과 무기가 있습니다. 그것은 바로 감사와 찬양입니다. 기쁜 마음으로 감사와 찬양하며 하나님께 기도하고 아뢰면 굉장한 복을 받게 됩니다. 우리가 마음에 부정적인 마음이 생기고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 생기고 미운 마음, 고약한 마음, 좌절된 마음이 생길 때 이를 청산하기 위해 하나님께서 주신 무기는 바로 감사와 찬양입니다. 감사할 수 없는 어떤 상황에서도 감사와 찬양을 고백하면 그것이 놀라운 능력을 발휘해서 쓰디쓴 마음의 원한과 염려와 근심이 사라지고 쓴물이 달아지며 희망이 넘치게 됩니다.

 

 2. 감사와 찬양으로 하나님께 아뢰라

 육신의 질병과 마음의 괴로움 그리고 부정적인 생각을 없애기 위해서 우리는 하나님께 감사와 찬양을 드려야 합니다. 이성적인 관점으로는 이런 주장은 정말 바보 같은 생각처럼 여겨집니다. 과연 감사와 찬양을 드린다고 해서 마음에 염려와 근심, 불안과 초조, 절망과 두려움, 고통과 미움이 사라지겠습니까? 하지만 성경에 기록된 말씀과 신앙적 체험을 통해 하나님은 감사와 찬양의 위력을 가르쳐 주고 계십니다.

 사도행전 16장에 보면 바울과 실라가 빌립보에 가서 복음을 증거하며 큰 성과를 거두었습니다. 복음을 전하던 중에 점치는 귀신이 들린 여인 한 명을 고쳐주었는데 그 여인을 통해 돈을 벌었던 사람들의 신고로 억울하게 옥에 갇히게 되었습니다. 그러나 바울과 실라는 감옥에 갇힌 그 한 밤중에도 그 어둡고 컴컴한 감방에서 하나님께 기도하고 감사의 찬송을 드렸습니다. 그들의 기도와 감사의 찬송을 들으신 하나님께서 감격하고 기뻐하시니 천국이 진동했습니다. 그 진동이 그들이 갇혀 있던 빌립보 감옥까지 흔들었습니다. 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 바울과 실라를 혼을 내고 죽이려고 이 모든 일을 계획하여 실행했는데 그들이 감사와 찬송을 부르니까 오히려 완전히 반대로 마귀의 진이 뒤흔들려 옥문이 모두 활짝 열렸습니다. 이처럼 감사와 찬송은 하나님에게는 영광의 지진이 일어나게 하고 마귀에게는 불안과 절망의 지진이 일어나게 하는 것입니다. 그 진동으로 하나님께서 빌립보 감옥을 흔들어버리니 간수들이 보는 앞에서 모든 옥문들과 죄수들의 발을 묶었던 차꼬까지 모두 철커덕 철커덕 다 열려버렸습니다.

 이처럼 감사와 찬송은 모든 것을 흔들어 그 억압된 옥문과 차꼬를 열어버리는 것입니다. 우리의 마음이 죄악과 슬픔과 고통의 감옥에 갇혔을지라도 감사와 찬송을 하면 그 문이 다 열려버립니다. 그리고 기쁨이 충만해집니다. 이제 바울과 실라가 다른 감방에 들어가 다른 죄수들에게 전도할 수 있는 기회도 열렸습니다. 기쁨과 즐거움이 넘쳤습니다. 두려워 자살하려던 간수장과 그 가족까지도 모두 구원을 얻었습니다.

 고통과 괴로움은 은혜가 그것을 해결해 줍니다. 다른 것으로는 절대로 해방이 되지 않습니다. 은혜를 받으면 고통과 괴로움이 달게 변합니다. 감사와 찬송을 부르면 하나님의 은혜가 쏟아져 고통과 괴로움이 해결됩니다. 그러므로 언제나 감사와 찬송을 상비약처럼 마음에 간직하십시오. 감사와 찬송은 고통당할 때 은혜를 받게 해주시고 쓴물을 달게 해주시고 괴로움을 면하게 해준다는 것을 온전히 깨달아 믿고 고통과 괴로움이 다가와 견딜 수 없을 때 더 크게 찬송을 부르고 더 기쁘게 감사를 하십시오. 감사와 찬송은 우리 마음에 큰 평화를 가져오고 흑암의 권세를 물리쳐 줍니다.

 빌립보서 4장 4절로 7절에 보면 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 우리 주님께서는 항상 주 안에서 기뻐하는 자들과 관용을 베푸는 자들과 가까이 계십니다. 잊지 마십시오. 감사함으로 하나님께 기도하면 우리의 마음과 생각까지도 지켜주십니다.

 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 감사로 제사를 드리고 마음에 평안이 오게 되면 하나님께서 구원해 주신다는 것입니다. 그 순간 바로 하나님께서 베풀어 주시는 권세와 능력이 은혜롭게 평안히 나타나는 것입니다.

 

 3. 믿음을 삶의 자원으로 삼아라

 우리 삶의 자원은 무엇입니까? 돈입니까? 청춘입니까? 집이나 땅입니까? 과연 무엇이 우리에게 삶의 자원입니까? 물론 돈도 우리 삶을 행복하게 살아가는데 자원이 될 수 있습니다. 집도 토지도 자원이 될 수 있습니다.  그러나 그런 것들은 모두 잠시 있다 사라지는 안개와 같이 곧 사라지고 맙니다. 우리의 생애에서 절대로 빼앗을 수도 없고 빼앗겨서도 안 되는 자원은 바로 ‘믿음’입니다. 우리가 소원하는 바를 마음으로 믿으면 결국에는 그 믿음대로 되기 때문에 믿음은 가장 위대한 자원입니다.

 예수님께서는 오라버니 나사로의 죽음 앞에 오열하는 마르다와 마리아에게 요한복음 11장 25절로 26절에 기록된 대로 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 물으셨습니다. 그리고는 11장 40절 말씀에는 “예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”고 되묻기까지 하셨습니다. 예수님은 마르다와 마리아에게 믿음을 요구하셨습니다. 

 우리가 믿기만 하면 어느 곳에 가나 하나님의 영광을 볼 수가 있습니다. 절망은 소망이 되고 죽음은 생명이 되며 실패는 성공이 되는 놀라운 하나님의 영광이 우리에게 나타나기를 기다리고 있는 것입니다. 나사로가 이미 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때 예수님께서 마리아와 마르다를 찾아오셔서 “네 오라버니가 살 것이다”라고 했습니다. 그리고 주님께서는 “네 오라버니를 묻어 놓은 무덤에 가자. 이제 돌을 옮겨 놓아라”라고 명하셨습니다. 그러자 마르다와 마리아는 “주님 그가 이미 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 납니다”라고 말했습니다. 그래도 예수님은 그녀들을 재촉하셨습니다. 결국 그녀들이 마지못해 무덤 문을 옮겨 놓자 예수님께서 “나사로야! 나오라!”고 말씀하셨습니다. 그 말 한마디에 죽은 나사로가 수의를 입고 손발이 묶인 채로 걸어 나왔습니다. 죽은 지 나흘 만에 살아나온 것입니다. 하나님은 이렇게 능치 못하심이 없는 능력이 있는 분이라는 것을 보여주신 것입니다.

 우리가 섬기는 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님입니다. 결국 능치 못하심이 없습니다. 하나님은 모든 것을 할 수 있습니다. 우리의 믿음과 기도가 하나님이 역사하는 능력을 이끌어오는 수단입니다. 하나님은 전지전능하시며 무소부재하십니다. 그리고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.

 하나님의 사랑도 변하지 않았습니다. 하나님은 우리를 뜨겁게 사랑하셔서 우리를 지명하여 불러 ‘너는 내 것’이라고 품에 품어 안아주신 좋으신 하나님이십니다. 그래서 우리는 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 전능하셔서 믿을 수 있고 절대적인 사랑을 해주시기 때문에 믿을 수가 있는 것입니다. 로마서 5장 8절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말씀합니다.

 물론 우리는 구원받고 난 다음에도 이리 넘어지고 저리 넘어지고 이런 실수 저런 실수를 많이 합니다. 그러나 하나님께 버린바 되진 않습니다. 하나님은 성령님을 보내 주셔서 우리를 씻어주시고 올바르게 살도록 격려해 주시고 품어 주십니다. 우리가 잘못했다고 쉽게 포기하거나 버리지 않으십니다. 그러므로 죄악 덩어리일 때도 사랑해 주신 주님이 죄를 벗어나 주님께 들어오면 간혹 실수하더라도 붙잡아 주시고 은혜를 베풀어 주셔서 우리를 사랑하시고 올바르게 서도록 도와주십니다.

 

 4. 긍정적인 말을 듣고 말하라

 매일매일 긍정적인 말을 듣고 말하십시오. 누구랑 이야기를 하든지 상대방이 부정적인 말 즉 “못한다! 안된다! 할 수 없다! 끝장났다! 힘이 없다! 우리는 파멸이다!”와 같은 말을 하거든 달아나십시오. 왜냐하면 긍정적인 말이 아닌 부정적인 말을 들으면 그 말이 우리 안에 들어와 심겨 우리에게 부정적인 일들이 생겨나기 때문입니다. 그러니 차라리 듣지 않는 편이 제일 좋습니다. 한번 들어오면 뽑아내기가 참 힘듭니다.

 우리는 항상 스스로 긍정적인 말을 하고 부정적인 말을 하는 사람은 피해야 합니다. 우리 입에서 나오는 말이 바로 생수요 생기이기 때문입니다. 그러므로 살리는 역사와 함께 죽이는 역사도 말에 따라서 나타나는 것입니다. 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 우리가 부정적인 말을 입에서 하면 그것이 죽이는 힘이 돼 주위에 역사합니다. 그러므로 우리는 굉장히 주의해서 말해야 됩니다. 그래서 잠언 16장 24절은 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 기록합니다.

 또한 잠언 20장 15절은 “세상에 금도 있고 진주도 많거니와 지혜로운 입술이 더욱 귀한 보배니라”고 기록합니다. 세상에는 금도 있고 은도 있고 다이아몬드와 같은 값진 보배도 있지만 실제로 우리의 인생을 변화시키는 것은 바로 우리의 입술에서 나오는 말입니다. 우리의 말은 우리의 환경을 다스리고 새롭게 창조하거나 변화시키는 능력이 있음을 잊지 말고 항상 신중하고 창조적이며 긍정적으로 말을 해야 합니다.

 한 나라의 국민들이 모여서 자꾸 부정적인 말을 하면 그 나라에 점점 더 큰 재앙이 다가옵니다. 그러나 모든 국민들이 모일 때마다 “할 수 있다! 하면 된다! 해보자! 좋은 일이 일어난다!”하고 긍정적인 말을 하면 그것이 모여서 그 나라에 큰 복이 다가오게 됩니다. 이처럼 말을 통해 죽고 사는 역사가 일어나기 때문에 우리는 말 한마디 할 때마다 굉장히 주의해야 됩니다. 마귀는 우리에게 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하러 올 때 우리에게 와서 불안과 공포를 주어서 불안과 공포의 말을 하게 만드는 것입니다.

 우리의 뇌는 실제 상황과 믿음의 말을 쉽게 혼동합니다. 다시 말해 실제 사실이 아니더라도 우리가 말로 그렇게 고백하면 우리의 뇌는 그것을 실제로 받아들여 준비를 한다는 것입니다. 그러므로 말씀으로 천지를 창조하신 하나님의 형상으로 지음 받음 우리는 우리의 말이 하나님을 닮아 창조적인 힘이 있다는 것을 깨닫고 날마다 창조적이고 긍정적인 말을 해야 합니다. 예수님께서도 죄인을 용서하실 때 “네 죄가 사함을 받았느니라!”라고 말씀하셨으며 병자들을 고치실 때도 “중풍병자는 이제 일어나 네 상을 들고 돌아가라!”하셨으며 또는 “손 마른 자는 손을 내놓고 움직여라!” 때로는 죽은 아이를 향해 “아이야! 일어나라!”고 말씀하셨습니다. 이처럼 예수님도 말씀으로 모든 사람을 고치고 되살리시고 축복하셨습니다. 그러므로 우리도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으니 하나님의 형상과 모양대로 말해야 합니다. 우리의 말을 통해 우리의 주변을 변화시키고 미래를 창조해야 됩니다.

 우리는 스스로 일궈놓은 마음의 밭에 어떤 씨를 뿌리느냐에 따라 운명이 바뀌게 됩니다. 좋은 씨앗을 심든지 나쁜 씨앗을 심든지 이것은 입술의 말로써 결정됩니다. 우리는 현재의 마음 밭에 우리가 내일 거둘 열매를 심는 것입니다. 좋은 생각은 좋은 씨앗이며 나쁜 생각은 나쁜 씨앗입니다. 말도 긍정적인 말은 좋은 씨앗이요 부정적인 말은 나쁜 씨앗입니다. 행동도 선한 행동은 좋은 씨앗이요 악한 행동은 나쁜 씨앗입니다. 생각도 행동도 말도 모두 마음에 심겨 성장하여 활동하면 그것이 우리의 운명을 만드는 요소가 됩니다.

 우리는 모두 하나님께로부터 마음을 선물로 받아 태어났습니다. 이제 우리는 성경말씀을 통해 마음에 좋은 씨앗을 심게 됩니다. 마음에 말씀을 심고 그 말씀을 생각하고 믿고 끊임없이 입술로 시인하면 좋은 일이 일어납니다. 우리는 꿈을 꾸고 믿고 말로 자꾸 되뇌고 중얼거리면 모든 것이 그 말을 따라 형통케 됩니다. 우리가 기도할 때도 바라보고 믿고 말하면 응답됩니다. 일을 할 때도 일이 되는 것을 바라보고 믿고 말하면 기적이 일어나게 됩니다. 우리에게 하나님이 주신 기적의 비결이 바로 그것입니다. ‘바라보고 믿고 말하는 것’ 이것이 바로 기적의 열쇠입니다. 이제 큰 소리로 한번 다 같이 외쳐 봅시다. “바라보고 믿고 말하라!” 반드시 기적이 시작됩니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 하나님의 형상으로 지음 받았습니다. 그러므로 우리는 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 꿈꾸고 하나님처럼 믿고 하나님처럼 말하길 소망합니다. 세상의 어떤 환난과 고난과 적신도 우리를 무너뜨릴 수 없음을 고백합니다. 이제부터는 하나님의 말씀 그 좋은 씨앗을 마음 밭에 온전히 심고 “바라보고 믿고 말하라!”는 그 명령을 실천하며 살겠습니다. 우리를 인도하시고 변화시켜 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

