=== 19950910.txt ===

날짜 : 1995년 9월 10일
제목 : 하나님의 손에 상처 입은 자
성구 : 창 32 : 22 - 32

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 손에 상처 입은 자"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님은 천상천하를 다 지으신 창조주이십니다. 그리고 하나님은 모든 만물을 지배하시는 절대 주권을 가지신 분이십니다. 오리는 항상 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄과 같이 하나님을 앙망하며 하나님의 명령에 절대로 복종하는 종의 삶을 살아야만 합니다. 하나님은 또한 목자로서 당신의 백성을 양무리로 돌보아 주고 계십니다. 우리는 하나님의 기르시는 양으로서 하나님의 소유요 하나님의 인도와 보호를 받아야만 살아갈 수 있습니다. 그뿐만 아닙니다. 하나님은 우리를 지으신 토기장이십니다. 토기장이가 진흙으로 가지가지 원하는 것을 당신의 원하는 대로 만드시듯이 우리들은 하나님께서 뜻대로 만드신 그릇입니다. 우리가 원한다고 마음대로 되지 않습니다. 하나님의 원대로 만드는 그릇입니다. 이와 같은 하나님을 모신 우리들이 반드시 올바른 신앙생활을 하기 위해서 알아야만 할 몇 가지 사항이 있습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 이미 영원 전에 우리 일생을 다 정해 놓았다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 
하늘과 땅이 생기기 전에 해와 달과 별들이 생기기 전에 영원 전에 이미 하나님께서 우리를 아시고 우리의 일생을 낱낱이 정해 놓았다고 하나님은 우리에게 그렇게 말씀하고 계십니다. 
  시편 139편 16절로 18절에 보면 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다 하나님이여 주의 생각이 내게 어찌 그리 보배로우신 지요 그 수가 어찌 그리 많은 지요 내가 세려고 할지라도 그 수가 모래보다 많도소이다 내가 깰 때에도 오히려 주와 함께 있나이다" 이 말씀에도 보면 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었다 내가 어머니 뱃속에서 탯줄이 끊어지기 전에 이미 내 일생을 하나님께서 주님의 책에 다 기록해 놓았다는 것입니다. 이것이 소위 세상 사람이 말하는 운명이요 팔자라는 것입니다. 하나님이 정해 놓으신 이 한계선을 우리 인간의 힘으로 아무리 애를 써도 넘어갈 수가 없는 것입니다. 
  예레미야에게 하나님께서 말씀하시기를 예레미야서 1장 4절에 "야훼의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 내가 너를 복중에 짓기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 너를 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠노라"고 말씀하셨습니다. 보십시오. 예레미야는 복중에 짓기 전에 이미 하나님이 알고 있었다고 말했습니다. 태에서 나오기 전에 이미 하나님의 선지자로 구별하였으니 하나님의 절대적인 주권을 우리를 여기에서 확실히 알 수 있는 것입니다. 바울 선생에 대해서도 하나님께서 똑같이 말씀하셨습니다. 
  갈라디아서 1장 14절로 17절에 보면 "내가 내 동족 중 여러 연갑자보다 유대교를 지나치게 믿어 내 조상의 유전에 대하여 더욱 열심이 있었으나 그러나 내 어머니의 태로부터 나를 택정하시고 은혜로 나를 부르신 이가 그 아들을 이방에 전하기 위하여 그를 내 속에 나타내시기를 기뻐하실 때에 내가 곧 혈육과 의논하지 아니하고 또 나보다 먼저 사도 된 자들을 만나려고 예루살렘으로 가지 아니하고 오직 아라비아로 갔다가 다시 다메섹으로 돌아갔노라"고 했습니다. 바울 선생은 어머니 뱃속에 있을 때 택함을 받았다고 말했습니다. 그리고 하나님께서 그리스도를 그에게 계시하셔서 하나님의 종으로 일생을 보내도록 작정하셨다고 그가 말하고 있는 것입니다. 그러면 우리는 어떨까요? 여러분, 우리 같은 사람은 예레미야와 같은 사람도 아니고 바울과 같은 사람도 아닌데 하나님이 나같이 평범한 사람도 알고 계셨을까요? 그렇게 질문하는 사람도 있을 것입니다. 
  여러분, 성경 에베소서 1장 3절로 5절에 보면 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니"라고 말한 것입니다. 창세 전에 하늘과 땅도 짓기 전에 이미 예수 그리스도 안에서 여러분과 나 한 사람 한 사람을 주님께서 택하셔서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓았다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 알파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 영원에서 영원까지를 다 알고 계신 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서 우연히 오다가다 여러분 불러서 예수 믿게 하신 것이 아닙니다. 하나님은 창세 전에 억억만 년 전에 이미 여러분을 아시고 예수 그리스도 안에서 여러분을 선택하시고 그리스도의 백성이 되도록 예정하셔서 그 뜻대로 오늘날 이루신 것입니다. 이렇기 때문에 온 우주의 주권자는 하나님이시며 하나님은 오직 당신이 원하는 대로 당신 뜻대로 행하시는 분이신 것입니다. 이 하나님을 대적해서 일어서는 자는 어리석은 자인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 절대 주권과 하나님의 예정을 우리 마음속에 깊이 알고 하나님을 섬겨야 되겠습니다. 

  둘째로, 우리가 확실히 알아야 될 것은 하나님께서는 하나님의 때와 계획을 좇아 우리를 이끄신다는 것입니다. 
우리 마음대로 살 수 없습니다. 하나님은 하나님이 우리에 대한 계획을 가지고 계십니다. 어린아이로 태어나서 너는 어떤 소년기, 어떤 청년기, 어떤 장년기, 어떤 노년기를 보내라, 하나님이 계획을 세워 놓았습니다. 그리고 하나님은 모든 일의 때를 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 이 하나님의 계획과 하나님의 때를 모르고 그것을 인간의 힘으로 뛰어넘으려고 부딪치면 주먹으로 바위를 치는 것과 같습니다. 사람의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 아브라함 보십시오. 아브라함은 75세가 되매 하나님의 때가 되어 하나님의 계획대로 가나안에 가게 된 것입니다. 창세기 12장 1절로 42절에 보면 75세에 하나님이 아브라함을 부르셨음을 알 수 있습니다. 그러나 아브라함이 하나님의 부르심을 받고 하나님의 계획대로 살지 아니하고 자기의 뜻대로 살려고 여러 번 애를 썼습니다. 하나님의 계획을 뛰어 넘어서 자기 생각대로 살려고 했지만 오직 거기에는 낭패와 실망, 고통과 괴로움을 당하고 그는 회개하고 하나님의 뜻 안으로 들어올 수밖에 없었습니다. 
  이러므로 여러분 하나님께서는 아브라함을 위해서 일생을 이미 계획해 놓으신 것입니다. 요셉을 보십시오. 요셉은 17세에 하나님의 때가 되므로 그는 하나님의 계획대로 험하고 혼란스러운 길로 이끄셔서 30세가 되매 애굽의 국무총리가 되도록 하나님이 설계해 놓으신 것입니다. 아무도 막을 수가 없어요. 그가 17세 때 자기 형제들의 배반을 받아서 애굽의 종으로 팔린 것도 나중에 보니 다 하나님이 그렇게 섭리하신 것입니다. 보디발의 집에 종으로 팔려서 10년 동안 잔뼈가 다 굵도록 온갖 고통과 괴로움을 당하며 자라났습니다. 그리고  난 다음 또 모함을 덮어쓰고 시위대 뜰에 갇히고 슬픔과 슬픔이 연속하고 고난과 고난이 연속했지만 그러나 이 모든 것을 하나님이 계획하셨습니다. 때가 되매 30세에 그는 바로의 부름을 받아 바로의 꿈을 해석하고 애굽의 국무총리가 되고 온 천하에 굶주림이 있을 때 자기 아버지의 가족을 다 애굽 고센 땅에 불러서 가뭄을 이기고 잘 입고 잘 먹고 잘 살게 도와주고 이스라엘의 생명을 보존하고 거기에서 430년 동안 이스라엘 70명이 3백 만으로 거대한 민족이 되어서 가나안 땅으로 돌아와 나라를 세우도록 하는 하나님의 그릇이 되었던 것입니다. 이와 같은 일을 하나님이 계획하시고 하나님의 때를 따라 하나님께서 이끌어 간 것이지 요셉이 자기가 원한다고 해서 자기 마음대로 된 것은 아닙니다. 
  모세를 보십시오. 모세는 40세에 이스라엘 백성을 이끌고 독립을 하겠다고 애굽 땅에서 도모했으나 실패하고 그는 바로가 체포하려고 하매 겁이 나서 미디안 땅으로 도망쳐서 미디안의 나그네가 되어서 40년을 목동으로 지냈습니다. 그것이 다 하나님의 계획이었습니다. 그 하나님의 계획을 자기가 깨뜨릴 수가 없었습니다. 하나님의 계획보다 40년이나 앞장서서 이스라엘을 구원하려다 실패한 것입니다. 그러나 나이 80이 되매 하나님의 때가 온 것입니다. 하나님의 때가 오매 하나님께서 호렙산 가시넝쿨에 나타나서 모세에게 지팡이를 의지하고 홍해 수를 건너서 애굽으로 건너가 3백 만 이스라엘 백성을 구출해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데려가라고 했습니다. 모세는 40청춘에 못한 일을 80세에 어떻게 하느냐고 자기는 눈도 어둡고 귀도 둔하고 들어도 잘 깨닫지 못하고 혀도 뻣뻣하고 이제는 너무 늙어서 못하겠다고 하다가 하나님께 혼이 났습니다. 하나님께서 내가 너와 같이 하니 가서 하라고 하셨습니다. 하나님의 계획과 때가 오매 하나님께서 80된 모세를 사용해서 40청춘에 하지 못한 그 위대한 이스라엘 구원의 역사를 이루게 하신 것입니다. 그러므로 우리가 해야 할 일이 무엇입니까? 우리의 삶에 대한 하나님의 계획이 있다는 것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람은 제쳐놓고라도 그리스도를 구주로 믿은 여러분을 벌써 만세 전에 하나님이 아시고 예수 그리스도 안에서 선택하고 예정 받은 사람이기 때문에 우리에 대한 하나님의 자세한 모든 계획이 다 작성되어 있습니다. 어린아이로 태어나서 여러분이 이 세상을 떠날 때까지 여러분의 생은 여러분의 것이 아닙니다. 하나님께서 지으셨고 하나님께서 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 사셨으므로 여러분은 현재와 미래가 여러분의 것이 아닙니다. 하나님의 소유물인 것입니다. 그러므로 하나님이 다 아셔서 역사 하십니다. 오늘 읽은 성경 말씀대로 "네 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었나이다" 그러므로 우리의 삶 속에 우리가 해야 될 것은 '하나님이여 나를 위한 계획을 주님께서 내게 보여 주시고 나를 위한 계획대로 나를 이끌어 주옵소서 주님 앞서서 뛰지 말게 하옵시고 주님의 인도를 거역하지 말게 도와 주시옵시고 주님의 정한 계획대로 따라가게 도와 주시옵소서' 우리에 대한 정한 때가 있으므로 믿고 기다려야 될 줄 알고 성급하게 뛰지 말아야 됩니다. 사람들은 자기의 때가 오기 전에 일어나서 뛰려고 합니다. 하나님이 정해 놓으신 때가 오지 않으면 아무리 사람으로 애를 써도 되지 않습니다. 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이십니다. 
  그러므로 성경 말씀 전도서 3장 1절에 기록된 말씀대로 "천하가 범사에 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니" 그러므로 하나님이 목적과 떼를 정해 놓았는데 그것을 앞질러서 행하려고 해도 안됩니다. 바울 선생은 하나님의 사랑하고 그리스도를 위해서 목숨을 내놓은 열심이 특심한 분이었습니다. 그는 수많은 사람이 사는 아시아에 가서 복음을 증거 했는데 소아시아, 나아가서 중동, 그리고 인도, 중국 이 방대한 지역, 수많은 사람이 사는 이곳에 가서 내가 복음을 증거 해야겠다 해서 바울 선생은 아시아에 복음을 증거 하게 되었습니다. 
  사도행전 16장 6절로 10절에 보면 "성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게" 하셨습니다. 그런데 바울은 아시아에 가서 복음을 증거할 계획을 다 세우고 뛰어 나갔으나 하나님의 계획은 아시아에 오는 것이 계획이 아니요 때가 아니었습니다. 그래서 "브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락지 아니하셨습니다."비두니아에 가는 것조차도 하나님의 계획이 아니었습니다. 하나님의 때가 아니었습니다. 그러므로 예수님의 영이 막았습니다. 그래서 "무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 이 환상을 본 후에 우리가 곧 마게도냐로 떠나가기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라" 구래서 비로소 드로아에서 엎드려 기도하다가 하나님의 환상을 보았습니다. 하나님이 주시는 꿈을 보았습니다. 꿈에 하나님께서 마게도냐 사람을 시켜서 이리로 와서 우리를 도우라 하매 비로소 하나님의 계획을 알고 하나님의 때가 온 줄 알고 그들은 아시아로 가지 않고 유럽으로 건너가서 3백 년 이내에 유럽을 완전히 복음화 시키고 만 것입니다. 그리고 난 다음에 2천 년 후에야 아시아에 복음의 때가 온 것입니다. 하나님은 2천 년 후에 아시아에 복음을 증거할 계획을 가지고 아시아에 복음을 증거할 때를 두셨는데 바울 선생은 2천 년 앞서서 아시아에 오려고 하다가 하나님의 성령께 꾸중을 들은 것입니다. 그러므로 모든 범사에 기한이 있고 모든 일이 이룰 때가 있는 것입니다. 지금이야 아시아에 성령이 임하시고 우리 한국 땅에 하나님의 거대한 성령의 봉화 불을 올려놓아서 하나님께서 우리 한국을 사용하셔서 오히려 유럽에 복음을 증거하고 온 세계에 복음을 증거 하도록 만든 것입니다. 이것이 하나님의 계획이요 하나님의 때입니다. 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. "이는 힘으로 되지 아니하고 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 말미암아 되느니라" 하나님의 계획과 하나님의 때가 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께 상처 입은 자에 대해서 말씀드리겠습니다.
우리 인간들은 그러나 하나님의 절대 주권을 잘 알지 못합니다. 하나님의 계획과 하나님의 때를 잘 알지 못하고 그 경계선을 뛰어 넘으려고 하는 것입니다. 그리고 하나님께 대해서 원망하고 불평하고 탄식할 때가 있습니다. 그러므로 하나님은 하나님의 주권을 무시하고 제멋대로 인생을 살려고 할 때 하나님께서 손을 들어 치는 것입니다. 그래서 하나님께 상처 입은 상처를 가지고서야 비로소 깨닫고 깨어지고 순종하는 마음을 갖게 되는 것입니다. 
  야곱은 하나님의 계획을 자기 뜻대로 이루려고 계획했습니다. 하나님의 야곱이 아브라함과 이삭의 대를 이를 것이라고 그 어머니 리브가를 통해서 말씀을 해 주셨습니다. 그 형 에서가 대를 이을 것이 아니라 야곱이 대를 이를 것이라고 말씀했는데 이 하나님의 계획과 뜻을 하나님 앞서서 자기가 이루고 자기가 성취하려고 하나님의 계획을 자기 힘으로 강제로 하려고 형을 팥죽 한 그릇으로 장자의 명분을 팔아먹도록 만들고 아버지가 눈이 어두운 기와로 형의 옷을 입고 들어가서 아버지 앞에 형이라고 거짓말을 하고 장자에게 주는 모든 축복의 기도를 다 받고 형이 이 사실을 알고 죽이려고 하매 달아나서 외아저씨 집에 가서 20여 년 동안 종살이를 한 것입니다. 그는 외아저씨 집에 가서 자기가 형을 속이고 아버지를 속인만큼 외아저씨에게 속임을 당하고 열 번 이상 임금을 외아저씨가 속이고 그는 수많은 고통을 당했습니다. 그리고 난 다음 하나님께서 말씀하시기를 고향 산천으로 돌아가라고 하시매 자기의 처자들을 이끌고 이제는 하나님이 마지막에 복을 주어서 거부가 되었는데 많은 소 떼와 양떼와 염소와 짐승 떼를 거닐고 고향 땅으로 돌아오게 된 것입니다. 고향 땅에 돌아올 때 그 마음에 늘 걸리는 것이 형을 속이고 왔으니 20년 동안 형이 자기를 용서했는지 안 했는지 알 수가 없었습니다. 그래서 사자를 미리 보내어서 세일 땅에 있는 형에게 소식을 전했습니다. '아우 야곱이 돌아옵니다.' 형이 불같이 들고일어나더니 온 자기 개인의 군대를 일대 소집을 하니 삼백 명의 군인들이 전부 창, 칼을 들고 완전 무장을 하고 그리고 순식간에 야곱을 향해서 전진해 옵니다. 이것을 보고 기절초풍을 한 사자가 앞서 뛰어와서 야곱에게 말했습니다. "말도 마십시오. 형이 분노해서 노도해서 삼백 명의 개인이 기른 사병을 거느리고 창검을 들고 당신을 습격해 옵니다. 이제 우리 다 죽었습니다." 야곱은 간담이 녹아집니다. 뼈가 쓰리고 무릎에 힘이 다 빠졌습니다. 그래서 그는 할 수 없이 마지막 살 궁리를 했습니다. 자기의 짐승들을 다 건너 보내고 종들을 다 건너 보내고 처자도 다 얍복강을 건너 보내고 자기는 얍복강 이쪽에 혼자 남아서 이제 야곱은 최후로 자기의 인생을 자기의 꾀대로 한번 시도해 보는 것입니다. '형이 와서 짐승들을 빼앗고 종들을 치고 내 처자를 칼로써 베면 나는 여기서 달아난다. 내 한 몸이라도 살아야지. 난 도망칠 것이다.' 얍복강을 건너가면서 그의 처자들이 말합니다. "여보, 당신은 안 건너와요?" "아빠, 아빠도 와. 빨리 와." "아, 나는 여기 할 일이 많아. 먼저 건너가세요. 얘들아, 너희 먼저 건너가라." 그러나 야곱은 속으로 '이제 마지막 보는구나. 내일이면 너희들을 에서의 칼날에 다 죽고 나는 두 다리가 튼튼하니 도망칠 것이다. 미안하다. 그러나 내가 살고 봐야지. 별 도리 있나.' 그리고 그는 쪼그리고 앉아 있었습니다. 그 마음이 얼마나 불안하고 고통스럽기에 하나님께 부르짖기도 했습니다. '내 조상 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님이여 하나님께서 저를 보고 고향산천으로 돌아가라고 하지 않으셨습니까? 그런데 돌아오는 중에 이렇게 형이 삼백 인을 거느리고 쳐들어오니 이제 나는 절망 아닙니까? 하나님이여 나를 구출하여 주시옵소서. 나를 살려 주십시오.' 그렇게 기도하고 있는데 어떤 분이 키가 구척장신인 분이 뛰어오더니만 "야곱아, 건너가라. 처자들이 있는 데로 건너가라." "내가 왜 건너가요? 안 건너가요." "건너가서 살든지 죽든지 함께 하라." "아닙니다. 나는 살아야 되요. 처자가 죽더라도 나는 살아야 되요." "야, 이 못난 놈아, 건너가라." "안 건너가요." " 건너가라니까." "왜 내가 건너가요?" 그래서 씨름이 붙었습니다. 그 천사가 누구냐? 야훼의 사자는 신약에는 언제나 예수님으로 나오는 것입니다. 예수님과 씨름을 하는 것입니다. 예수님이 건너가라고 하고 야곱은 안 건너가겠다고 하고 예수님이 밀면 자기는 더 크게 예수님을 밀고 예수님이 발을 걸어 넘어뜨리면 자기도 예수님의 발을 걸어서 넘어뜨리고 밤새도록 레슬링을 합니다. 얼마나 고집이 센지 어지간한 사람 같으면 가겠습니다 하는데 죽으면 죽었지 안 가겠다고 합니다. 날이 새게 되었습니다. 그래서 할 수 없이 우리 주님께서 손을 들어 그의 다리를 쳤습니다. 왜? 다리를 믿고 있기 때문에 팔을 믿었으면 팔을 치겠는데 튼튼한 두 다리를 믿고 서 있기 때문에 다리를 쳐버리니까 환도 뼈가 어그러져서 그만 그 자리에 쓰러지고 일어나니까 쓰러지고 일어나니 쓰러지고 자기가 절름발이가 되었습니다. 그러자 그는 주님을 부여잡고 이제 날 절름발이를 만들었으니 나는 도망도 못 칩니다. 나를 축복해 주셔야지 날 축복 안 해주면 이제 난 못살아요. 이제 나는 내 꾀를 의지할 수 없고 내 두 다리도 의지할 수 없습니다. 당신만 의지하오니 당신 나를 복 안주면 나는 이제 끝이 났습니다. "네 이름이 뭐냐?" "야곱입니다." "이제 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 씨름해서 이긴 자라고 해라." 그리고 떠났습니다. 그는 일어나 보니 다리가 절뚝절뚝 했습니다. 그러나 이제는 도망 칠 수 없습니다. 하나님께 상처 입은 사람이 되었습니다. 하나님이 손을 들어 쳤으니 하나님께 상처 입은 자가 되어 이제는 어찌할 도리가 없습니다. 하나님께 순종할 밖에 없습니다. 하나님께 상처 입은 사람은 별 도리 없이 이제는 하나님을 믿고 하나님을 따라갈 수밖에 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 따라 갈 수밖에 없습니다. 주님 따라 가지 않으면 살 수 없습니다. 그래서 그는 일어나서 절뚝절뚝거리면서 얍복강을 건너면서 처자 있는 곳으로 갔습니다. 부인과 아이들이 보고 눈이 휘둥그레졌습니다. 하룻밤 사이에 온 몸이 다 할퀴고 옷도 찢어지고 절뚝절뚝하니 "아니 이게 어떻게 된 일이에요?" "하나님께 상처 입었다." 그런데 성경에 보니까 태양이 떠올랐다고 말했습니다. 참으로 상징적입니다. 어둡고 캄캄한 밤에 밤새도록 씨름을 했습니다. 그러나 하나님께 얻어맞고 환도뼈가 어그러지고 회개하고 믿음과 순종의 삶을 살아갈 때 그 인생에 태양이 떠오르게 된 것입니다. 이제는 하나님이 책임집니다. 보십시오. 처자들 다 뒤에 두고 짐승들 다 뒤에 두고 종들 다 뒤에 두고 자기가 제일 앞섭니다. 제일 뒤에서 따라가는 사람이 이제는 다 뒤로 세우고 자기가 제일 앞에 서서 형이 삼백 인의 군대를 거느리고 오는 그를 향해서 걸어갑니다. 형이 군대를 거느리고 그를 죽이려고 달려오다가 보니까 저기에 머리를 헝클어지고 얼굴은 상처를 입고 옷은 다 찢어지고 이렇게 해서 형에게 옵니다. 형이 "저것 죽여서 뭣하겠나?" 그만 형의 마음속에 가련한 마음이 들었습니다. 형제의 정이 솟아오른 것입니다. 그는 그만 말에서 내려서 뛰어와서 그 동생을 끌어안고 "이놈아, 나를 속이고 나를 배반하고 도망한지 20년만에 돌아온 모습이 절뚝발이가 되어서 돌아오느냐? 그 모습이 뭐냐? 이 상처를 입고 이렇게 찢기고 절름발이가 되고." 그러자 동생이 형에게 엎드려서 "형님의 얼굴을 보니 하나님의 얼굴을 본 것 같습니다. 형님이 나를 이렇게 영접해 주니 내가 이제 살았습니다." 형이 등을 두드리고 "걱정하지 마라." 그리고 자기 군대를 둘러보고 "내 동생을 호위하라. 이 가족들을 호위하라." 죽이려고 온 사람들이 호위군대로 변화되다니. 이야말로 천지가 개벽할 노릇입니다. 운명이 달라졌습니다. 하나님이 우리를 호위하시면 누가 우리를 대적하리요 그가 하나님께 상처를 입고 절뚝발이가 되어서 아제 하나님만 의지하고 나갈 때 하나님이 이제는 당신의 계획과 당신의 때를 따라 그를 이끌어 갑니다. 어두운 밤은 지나가고 광명한 태양이 그의 속에 떠올랐으며 이제는 하나님이 책임져 주는 그런 인생을 살아가게 된 것입니다. 우리는 모두다 크고 작은 상처를 입고 난 후에야 자기 고집이 깨어지고 순종과 믿음을 배우게 됩니다. 오늘 이 자리에 앉아 있는 대다수의 여러분들은 크고 작은 상처를 가지고 있습니다. 하나님께 얻어맞은 그 상처를 가지고 있습니다. 하나님의 손에 상처를 입고 난 후에 비로소 하나님을 순종하고 믿고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 따라가겠습니다. 하고 헌신하고 있습니다. 우리는 하나님께 매맞은 상처를 잊어서는 안됩니다. 그 상처가 우리에게 외치는 교훈이 있습니다. 그것은 우리의 삶도 현재도 미래도 우리의 것이 아닌 하나님의 것이요 우리는 오직 우리의 삶의 청지기에 불과하다는 것을 알아야 하는 것입니다. 우리는 삶의 청지기로서 야곱처럼 상처를 입어 절뚝거리면서 하나님만 바라보고 하나님만 의지하고 하나님만 따라가는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  -기 도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 전지전능 무소부지하신 절대 주권자인 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리를 품에 품고 가길 원하시지만 타라가한 우리들은 하나님의 뜻을 알지 못하고 교만하고 오만해서 하나님의 계획을 무시하고 하나님의 때를 짓밟고 우리의 계획과 우리의 때대로 살려고 하다가 하나님을 거역한 때가 얼마나 많습니까? 할 수 없이 우리를 쳐서 하나님의 손에 상처를 입어야 우리가 깨닫고 회개하고 깨어지고 주님의 계획과 주님의 때를 따라 가는 우리들이 됨을 아버지 하나님이시여 원통하게 생각합니다. 그러나 아버지 주님께서 상처를 입히실지라도 하나님 앞에 믿고 순종하는 백성으로 만들려고 애쓰시는 하나님 감사하옵나이다. 하나님께 상처 입은 것을 아버지여 등한히 여기지 말게 도와 주시옵소서. 하나님께 상처 입은 것을 귀하게 생각하게 도와 주시옵소서. 깨닫게 도와 주시옵시고 깨어지게 도와 주시옵시고 믿고 순종하고 헌신하고 따라가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 조건 없이 무조건하고 군소리하지 말고 잔소리하지 말고 하나님이 주신 운명, 하나님이 주신 팔자, 하나님이 주신 때를 받아들이고 걸어가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19951001.txt ===

날짜: 1995년 10월 1일
제목: 천국을 가지신 분 예수
성구: 눅 7 : 19 - 23

  오늘 저는 여러분과 함께 '천국을 가지신 분 예
수' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  통상적으로 우리들은 천국이라고 말하면 의례히 
우리가 죽어서 장차 올라갈 천국이라든지 그렇지 
않으면 훗날에 이 땅에 그리스도와 함께 강림할 
곳이라고 생각하고 있습니다. 그러나 예수님께서
는 누누이 회개하라 천국이 가까워왔다 그렇게 말
씀을 하십니다. 세례요한으로부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말
씀을 하셨습니다. 또 천국은 여기 있다 저기 있다
고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라고 말씀
하셨습니다. 그러나 이 땅에 사는 동안 그 나라와 
즉 천국과 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 
너희에게 더하시리라고 말씀하셨습니다. 이런 그
리스도의 말씀을 종합해서 보면 천국은 구만리 장
천 멀리 있는 곳이 아니라 바로 우리 가운데 있으
며 우리가 시시각각으로 체험하고 사는 그런 천국
이란 것을 보여주고 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 예수님께서 비유로 우리에게 말
씀하신 천국을 우리가 알아봄으로 우리 몸으로 체
험하는 천국이 어떤 것인가를 알아야 되겠습니다.   
  주님은 마가복음 4장에 씨뿌리는 비유에 관해서 
말씀하셨습니다. 씨 뿌리는 자 나가서 씨를 뿌릴 
새 더러는 길거리에 떨어지니 공중에 새가 와서 
먹어버리고 돌 자갈 밭에 뿌리니 씨가 싹이 나나 
뿌리가 깊지 못해 햇빛이 나니 말라 죽어버리고 
가시 넝쿨 속에 부리니 가시의 기운이 덮어서 녹
아버리고 옥토에 뿌리니 30배, 60배, 100배로 자라
서 열매를 맺더라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입
니다. 그건 바로 이 천국의 비유는 무엇을 말하느
냐 하면 우리의 마음이 길거리 밭과 같이 무관심
한 마음이 되지 아니하고 또 우리의 마음이 충성
심이 부족해서 조금 있다가 핍박이 다가오면 포기
하는 그런 마음이 아니고 세상의 탐욕이 꽉 들어
차서 신앙이 들어올 자리가 없는 그런 마음의 처
지가 되지 아니하고 마음이 순수하고 옥토가 되어
서 그리스도를 구주로 모시면 천국이 우리 속에 
들어와서 천국이 자란다는 것입니다. 천국의 속성
은 자란다는데 있는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑이 
막 자라나고 의와 평강과 희락이 막 자라나고 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 자라나
는 속성을 가진 것이 천국이란 것입니다. 그러므
로 천국은 심어져서 자란다는 것입니다. 천국이 
자라는 방법은 인간의 지식을 초월하여 성령님의 
능력으로 신비롭게 자라난다고 말하고 있습니다. 
  마가복음 4장 26절로 29절에 "또 가라사대 하나
님의 나라는 사람이 씨를 땅에 뿌림과 같으니 저
가 밤낮 자고 깨고 하는 중에 씨가 나서 자라되 
그것이 어떻게 된 것을 알지 못하느니라 땅이 스
스로 열매를 맺되 처음에는 싹이요 다음에는 이삭
이요 그 다음에는 이삭의 충실한 곡식이라 열매가 
익으면 곧 낫을 대나니 이는 추수 때가 이르렀음
이라" 이러므로 천국은 내가 모르는 사이에 천국
의 말씀이 심어지면 스스로 자랍니다. 자고 깨면 
자라고 한 주일이 지나면 자라고 한 달이 지나면 
자라고 그 신앙생활이 자랍니다. 천국의 역사는 
그러므로 우리 속에서 끊임없이 역사해서 우리 가
운데 성장과 결실을 가져오는 것을 말합니다. 천
국은 적은 겨자씨 같은 것으로 시작한다고 말했습
니다. 또 비유를 베풀어 가라사대 천국은 마치 사
람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨앗과 같으니 이
는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 나무
보다 커서 나무가 되어 공중에 새가 와서 그 가지
에 깃드느니라. 제일 처음 교회에 나가서 말씀을 
듣고 예수를 모실 때 정말 이 신자가 되겠는가 신
앙이 겨자씨 만한데 이 무엇 되겠는가 그렇게 생
각하지만 이 적은 신앙이 점점 자라서 큰 나무같
이 되고 심지어는 새들이 와서 그곳에 둥지를 트
고 살 수 있을 정도로 천국은 자란다는 것을 말합
니다.  그런데 이 천국 비유에 보면 언제나 씨를 
뿌리고 자라는 것을 말했지 천국의 비유에는 가을
이나 겨울의 비유가 없습니다. 가을에는 낙엽이 
지고 겨울에는 모든 것이 다 말라죽는 그런 비유
가 없습니다. 천국은 항상 씨뿌리고 자라고 열매
맺는 봄과 여름에 관한 이야기만 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님의 천국 역사에는 시들어지
는 것이 없습니다. 죽는 것이 없습니다. 천국은 생
명의 원천이 되기 때문에 여러분이 천국의 메시지
를 받아들이면 천국의 역사는 여러분 속에 들어와
서 항상 무성하게 자라고 결실 하는 이런 역사를 
맺는 것이 바로 천국의 운동력이란 것입니다. 이
러므로 우리는 매주일 교회에 나와서 말씀을 듣고 
기도하면서 말씀을 받아들일 때 이 천국이 우리 
보기에는 보잘 것 없는 것 같이 보이겠지만 천국
은 우리의 삶 속에 끊임없이 자라나는 역동적인 
역할을 하고 있다는 것입니다. 그래서 영(靈)도 자
라고 마음도 자라고 생활도 자랍니다. 의와 평강
과 희락이 자랍니다. 믿음, 소망, 사랑도 자랍니다. 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 
충성과 온유와 절제가 자랍니다. 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건한 것이 자라납니다. 자라나지 
아니하면 그것에 중대한 잘못이 있습니다. 왜 못 
자라느냐. 길거리에 뿌린 씨같이 무관심하고 기도
하지 않기 때문에 그렇지 않으면 충성심이 약해서 
쉽게 신앙을 배반하기 때문에 그렇지 않으면 세상
의 탐욕이 꽉 들어차서 하늘나라를 구하지 않기 
때문에 자라지 않습니다. 순수한 마음으로 천국을 
받아들인 사람들은 천국은 놀라운 능력으로 무성
하게 자라고 열매맺게 되는 것입니다. 

  그리고 두 번째 또한 주님께서 천국에 대한 비
유는 잃었다가 얻는 것이 천국이란 것입니다. 
  천국의 비유를 말씀하실 때 한 사람이 양 100마
리가 있는데 99마리는 한 마리는 잃어버렸습니다. 
이 한 마리를 찾기 위해서 목자가 산과 들에 다니
면서 애를 쓰다가 찾으면 목에 걸고 집에 와서 즐
거워하고 동네사람들 다 모아 잔치를 베푸는 이것
이 천국이다. 또 예를 들어 한 여자가 동전 은전 
열 드라크마 중 한 드라크마를 잃었는데 이를 찾
으려고 온 방안을 다 쓸고 등불을 켜고 벽장까지 
다 보다가 찾으면 그로 인하여 기뻐하고 즐거워합
니다. 동네 사람들을 모아서 내 잃어버렸던 한 드
라크마를 찾았으니 함께 즐거워하자. 잔치를 베푼
다는 것입니다. 한 사람이 둘째 아들이 탕자가 되
어 나가서 아버지 재산 다 탕진하고 가뭄이 들고 
기근이 와서 먹을 것이 없으매 시골에 가서 돼지
를 치다가 심신이 병들어서 회개하고 아버지께로 
돌아오는 장면을 말합니다. 아버지께로 돌아오니 
아버지가 기쁘게 받아들여서 제일 좋은 옷을 입히
고 가락지를 끼우고 신발을 신기고 그리고 살찐 
송아지를 잡아 그를 환영하면서 하는 말이 "이 내 
아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 
즐거워하는 것이 마땅하다." 이러한 천국의 현실
적인 비유를 통해서 하나님이 가르쳐 주시는 것은 
예수 그리스도 안에서 천국이 우리에게 임하여 있
으면 천국은 잃어버린 것을 찾는 역사가 천국이란 
것입니다. 천국은 있는 것을 빼앗는 것이 천국이 
아니라 잃어버린 것을 찾는 역사가 천국입니다. 
잃어버린 영혼을 그리스도의 복음을 통해서 도로 
찾을 때 이게 바로 천국의 역사가 나타난 것입니
다. 잃어버린 하나님과의 교통을 도로 찾아서 예
수님을 통해서 하나님을 아바 아버지라고 기도하
고 성령을 모시고 할 때 이것이 천국의 역사입니
다. 병들어서 고통 당하고 괴로움 당하고 슬픔을 
당하다가 치료를 받았을 때 이것은 천국의 역사가 
나타난 것입니다. 환난과 고통 당하고 낭패와 실
망 당하고 헐벗고 굶주리다가 하나님의 은총으로 
생활이 복을 받고 환경이 선해질 때 도로 찾았을 
때 에덴의 복을 도로 찾았을 때 이것이 바로 천국
의 역사입니다. 잃어버린 영생을 도로 찾아서 육
의 생명이 죽더라도 우리 영혼이 영원히, 영원히 
살게 되는 이런 역사가 일어날 때 이것은 바로 천
국의 역사가 일어나는 것입니다. 천국은 잃어버린 
것을 찾는 것입니다. 그리고 잃어버린 것을 하나 
찾을 때 하늘에서는 하나님의 기쁨이 충만해지는 
것입니다. 하나님이 기뻐하고 즐거워합니다. 잃어
버린 것을 하나님은 슬퍼하고 찾는 것을 기뻐하시
고 찾기 위해서 그 아들 예수님께서 하늘 보좌를 
버리시고 이 땅까지 내려오셨습니다. 
  이러므로 천국의 역사는 잃었다가 얻는 것을 말
하는 것입니다. 

  셋째로, 천국의 역사는 치료에 있는 것입니다. 
  예수님께서 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시
고는 곧장 치료하기 시작했습니다. 귀신을 쫓아내
시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리시고 마음에 
상처 입은 자를 치료해 주셨습니다. 병과 고통은 
죽음을 상징합니다. 병이 들고 고통이 다가오면 
이는 죽는 것입니다. 그런데 죽음은 주님이 절대 
원하지 않습니다. 사망의 세력을 잡은 자 원수 마
귀입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것입니다. 그러나 치료와 건강은 생명
과 부활을 상징하는 것입니다. 주님은 우리를 치
료하사 육체도 살게 하시고 차근차근 부활시켜서 
죽음과 상관없이 영원히 살게 하는 것이 주님의 
역사인 것입니다. 인자한 것은 양으로 생명을 얻
게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말하는 것입
니다. 그러므로 천국의 생명의 역사가 심신과 생
활에 침투해 들어오면 병과 고통에서 자유와 해방
을 얻게 되는 것이요 이것이 바로 천국의 역사인 
것입니다. 병에서 해방되고 자유를 얻고 고통에서 
놓여남 받을 때 우리는 천국을 체험했다고 말하는 
것입니다. 천국의 역사가 그런 형태로서 우리 가
운데 나타나는 것입니다. 바로 이것이 예수님께서 
천국의 역사라는 것을 증명하셨습니다. 세례요한
이 감옥에 갇혀 있을 때 그는 의심이 들어왔습니
다. 예수님이 과연 메시아냐, 천국의 임금이냐 아
니냐, 알고 싶어서 제자 두 사람을 보냈습니다. 제
자 두 사람이 와서 말했습니다. "요한이 말하기를 
당신이 오실 그 메시아입니까? 우리가 다른 이를 
기다리이까?" 예수께서 그 때 마침 많은 귀신을 
쫓아내고 병든 자를 고치고 그리고 문둥이를 깨끗
이 하고 계신지라. 주님이 그 두 제자를 보고, 하
는 말이 "너희는 요한에게 가서 말하라. 귀신이 
쫓겨나가고 병든 자가 낫고 문둥이가 깨끗함을 입
으며 죽은 자가 살아나고 가난한 자에게 복음이 
전파된다 하라." 바로 그것이 천국의 나타남의 표
현입니다. 그것이 메시아의 증거입니다. 그렇기 때
문에 요한이 그 말을 들으면 이 분이 틀림없는 메
시아구나, 이해할 수가 있게 되기 때문인 것입니
다. 이러므로 예수님은 천국이 이 땅에 나타나서 
우리가 체험되고 천국이 우리 가운데 나타났다는 
증거로서 병 고침과 귀신 쫓아내심과 문둥이가 깨
끗이 됨과 죽은 자가 살아남과 고통에서 해방이 
되고 가난한 자에게 복된 소식이 증거 되는 이런 
것이 바로 우리 가운데서 역사하고 있고 우리가 
현실로 체험하고 있는 천국이라고 주님께서 말씀
하신 것입니다. 그러므로 이러한 것들이 우리의 
삶 속에 우리가 체험되고 있을 때 우리는 천국이 
우리 가운데 와 있다고 우리가 말할 수가 있는 것
입니다. 

  넷째로, 여러분 천국의 역사는 주님께서 소외된 
사람과 친구가 되는 것을 말합니다. 
  누가복음 15장 2절에 보면 "바리새인과 서기관
들이 원망하여 가로되 이 사람이 죄인을 영접하고 
음식을 같이 먹는다 하더라" 
  누가복음 7장 34절에는 "세리와 죄인의 친구로
다" 그렇게 말했습니다. 하나님의 아들 만왕의 왕, 
만주의 주가 온 세상 사람이 다 손가락질하고 더
럽게 여기는 세리들과 죄인들의 친구가 되어준다. 
이것이 바로 천국의 역사인 것입니다. 이 세상에
서 여러분 위대하고 높은 사람들은 세상의 천민, 
새리, 죄인, 창녀들, 도박꾼들 이 사람들과 친한 
친구가 되어서 그 집에 와서 밥 먹고 함께 지내지 
않습니다. 세리와 죄인들은 소위 이롭다고 자청하
는 사람 중에서는 버림받은 사람들입니다. 그렇기 
때문에 이 세상에서 세리나 죄인이나 창녀들이나 
이 세상의 더러운 사람들은 스스로 저주하고 자기
들은 먼지와 티끌 같은 인생이라 생각하고 자존심
에 상처를 입은 사람들이요, 인간의 존엄성을 버
렸습니다. 그렇기 때문에 말도 막말을 하고 행동
도 막 행동을 하고 질서를 어기고 사회에 윤리와 
도덕을 저버리는 이런 행동을 서슴없이 합니다. 
왜냐하면, 자존심을 상실한 사람들입니다. 자기도 
자기를 존경하지 아니하고 사람들도 그 사람들을 
존경하지 않습니다. 그런데 하나님의 아들이 이런 
사람들과 식사를 같이 하시고 그들을 용서하시고 
이롭다 하시고 그들에게 자존심을 심어주고 인간
의 존엄성을 깨닫게 하므로 사회적으로 병든 그들
의 심령을 치료해 주고 하늘나라 소망을 갖게 하
고 그리스도와 깊은 만남을 통하여 변화를 받게 
합니다. 신문에 본 것같이 지존파 같은 사람. 얼마
나 흉악합니까. 사람을 잡아다가 집에서 화장터를 
만들어서 태우고 사람의 인육을 베어서 구워서 먹
고 한 짐승보다 더 흉악한 이놈들. 온 사회가 지
탄하고 매스컴이 다 지탄하고 죽이라고 했습니다. 
자기들도 스스로 자기 스스로를 버린 자존심을 짓
밟아버린 인간들이 교도소에 있으면서 끊임없이 
어느 교회에서 집사님이 그리스도의 사랑의 편지
를 내어 줬습니다. 계속 사랑의 편지를 내줬습니
다. 그 편지를 통해서 감동을 입고 그들은 성경을 
읽기 시작하고 예수 그리스도를 만나고 그들은 변
화를 받았습니다. 자존심이 다시 살아났습니다. 인
간의 존엄성을 깨닫게 되자 그들은 심령의 치료를 
받고 하늘나라에 소망을 얻게 되고 그리스도와의 
만남을 통해서 크게 변화되어 통회하고 자복하고 
자기들의 죄를 통회하고 자복하고 이제는 사형의 
날짜를 기다리면서 사형언도를 받은 사람들에게 
전도사가 되어 가지고서 만나는 사람마다 예수 믿
으라고 전도하고 지낸다고 한 것이 신문 기사에 
났습니다. 누가 그렇게 만듭니까? 천국의 역사가 
그들 속에 일어난 것입니다. 그것은 예수님께서 
소외된 사람 버림받은 사람들과 곁에 와서 친구가 
되어 주기 때문에 예수님과 같이 위대한 하나님의 
아들과 친구가 되니까 자동적으로 자기 자존심이 
심어지는 것입니다. 예수님이 나를 알아주신다. 나
는 예수님과 함께 있으므로 나도 존경받을 사람이
라는 그러한 존엄성을 얻게 되어 사회적인 심적 
치료를 얻게 되는 것입니다. 소망을 갖게 되고 그
리고 그리스도와의 만남을 통해서 변화되어 오는 
것입니다. 삭개오 보십시요. 삭개오는 모든 사람들 
다 보는 앞에 세리장으로 흉악한 나쁜 놈이라고 
손가락질 받았습니다. 그런데 예수님을 만나겠다
고 뽕나무에 올라가서 내려다보고 있는데 예수님
이 오셔서 "삭개오야 내려와라. 오늘 내가 너희 
집에 들어가겠다." 모든 사람들이 비난했습니다. 
예수님이 죄인의 집에 유하러 들어갔다. 흉악한 
죄인하고 같이 들어갔다. 그러나 예수님이 삭개오
의 집에 들어가니 삭개오가 예수님같이 위대한 하
나님의 아들이 자기같이 천인, 죄인의 집에 오는 
것을 보고 너무 감격해서 그로 말미암아 다 잃어
버린 자존심이 살아나고 인간의 존엄성이 살아나
서 상처 입은 심령이 고침을 받았습니다. 그는 춤
을 덩실덩실 추면서 마당에서 주님께 엎드려서 전
하는 말이 "주님이시여 내가 오늘 이 시간에 내 
재산의 반을 가난한 사람에게 나누어주고 토색한 
물건이 있으면 4배로 갚겠나이다." 주님이 이 사
람 집에 오늘날 구원이 일었다. 내가 세상에 온 
것은 죄인을 불러 구원하러 왔다고 주님께서 말씀
하신 것입니다. 바로 천국의 역사가 그것인 것입
니다. 천국의 역사는 하나님의 아들이 버림받은 
사람들과 같이 해 줌으로 그들에게 사회적인 치료
를 가져오는 이 역사가 바로 천국의 역사인 것입
니다. 예수 그리스도의 속에 있는 천국의 역사가 
나타나면 어떻게 비천하고 버림받고 처절한 사람
도 인간의 존엄성을 회복하고 자존심을 회복하고 
새사람으로서 일어날 수 있는 위대한 힘이 생겨나
는 것입니다. 

  다섯째로, 천국은 가난한 사람 속에 임하여서 
역사 하는 것입니다. 
  가난한 사람들이란 돈이 없는 사람입니다. 물질
이 부족한 사람입니다. 대개 그로 말미암아 교육
도 많이 받지 못한 사회에 하층인들 입니다. 이 
사람들은 마음이 상한 사람들이고 희망을 잃고 있
습니다. 언제나 잘 사는 사람 부자들과 스스로를 
비교해 보고 삶의 비참함을 느끼며 마음속에 삶과 
인생에 관해서 분노와 미움을 가지고 있는 사람들
인 것입니다. 누가 이런 사람들을 치료할 수 있습
니까? 그러나 예수 그리스도께서는 언제나 가난한 
자에게 복음이 전파하셨습니다. 주님께서는 언제
나 예수님께서 가시는 곳마다 가난한 자와 같이 
하셨습니다. 주님은 권세 있고 돈 많고 부귀로운 
사람 집에 들어가지 아니하시고 그들에게 복음은 
전했으나 언제나 주무실 때는 베다니 같은 빈민촌
에 들어가서 마르다와 나사로와 같이 부모도 없이 
아주 가난하게 사는 그런 집에 가서 숙식을 같이 
하셨습니다. 그래서 우리 주님께서는 가난한 사람
에게 들어가서 하나님 아버지 나라에 대한 위대한 
희망을 심어준 것입니다. 비록 이 세상에서는 가
난하나 하늘 나라에는 가난하지 않다. 비록 이 땅
에서는 가난해서 천민의 생활을 해도 하늘 나라에
서는 존귀로운 하나님의 자녀가 되고 그 증거로서 
하나님의 아들인 내가 너희와 같이 있지 않느냐. 
거기에 굉장한 힘을 얻게 되는 것입니다. 그래서 
하나님의 자녀 됨의 확신을 줌으로 말미암아 육신
은 가난해도 영적으로는 부자다. 이러므로 하나님
이 내 아버지고 예수님이 내 구주고 내가 하나님
의 자녀다. 그러므로 나는 무시 받고 멸시받을 처
지가 되지 못한다. 제가 옛날에 예수를 겨우 겨자
씨만큼 믿을 때였습니다. 저가 병원에서 일을 하
고 있을 때였는데 그 때는 피난 시절이라 물이 부
족해서 물장수들이 물을 팔았습니다. 대청동 네거
리에 거기는 경사가 져있습니다. 그런데 아침에 
그 물통을 리어카에 끌고서 이른 아침에 뜁니다. 
물 사러 뛰는데 그 병원에서 제가 언제나 그 날 
쓸 물을 거기서 샀습니다. 언제나 제가 느낀 것은 
거기에 오는 한 사람, 모습은 초라하고 깡말랐습
니다. 생활이 부유하지 못하고 추운 겨울에도 누
더기 옷을 입었는데 그 분의 얼굴이 얼마나 환한
지 모르겠어요. 열등의식과 좌절감이란 조금도 볼 
수가 없었습니다. 그는 리어카를 끌면서 이제 보
니 그것입니다. "내 주를 가까이 하려함은 십자가 
짐 같은 고생이나" 이 노래를 부르면서 물통을 팍 
끌면 우리 병원 앞에 딱 서면 내가 물을 사겠다고 
하면 저한테 "아, 오늘 참 좋은 날입니다. 선생님 
복 많이 받으십시요. 선생님 예수 믿으십시오." 그
러고 물을 쫙 부어주면서 "예수님의 생수도 이와 
같습니다." 그러고 난 다음에 또 따라 갑니다. 내
가 볼 때 그 사람은 기뻐할 아무 조건도 없습니다. 
그  사람의 생애 때문에 저는 고민이 생겼습니다. 
나는 병원에서 턱 긴 가운을 입고 앉아 나는 행복
하지 않은데 저 사람은 왜 저렇게 행복할까. 나쁜 
놈 아닌가 저 놈. 좀 배고프고 춥고 고달픈데 저
렇게 기뻐하고 나는 잘 먹고 잘입고 편안하게 있
으면서 마음이 우울한데 이거 왜 이럴까. 상당한 
마음의 충격을 주었습니다. 예수님이 가난한 자에
게 오셔서 그 가난한 위치에서 그를 높여서 하늘 
나라 부자로 만들어주기 때문인 것입니다. 그 뿐 
아니라 그리스도는 가난한 자와 같이 계셔서 영육
간에 축복의 언약을 주시고 하나님의 사랑을 주시
고 내일에 살아갈 수 있는 용기와 도전적인 꿈과 
힘을 주시기 때문에 바로 가난한 자에게 천국이 
임하여 이 가난한 자의 심신을 순식간에 변화 시
켜서 새로운 차원의 사람, 꿈과 믿음과 환상이 있
는 사람으로 변화시켜 줘버리고 마는 것입니다. 
  그렇기 때문에 누가복음 4장 18절로 19절에 "주
님이 말씀하기를 주의 성령이 내게 임하셨으니 이
는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 
기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자
유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 
자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파케 하심
이라"고 선언했던 것입니다. 이와 같이 천국을 여
기 있다, 저기 있다라고 생각하지 말고 천국이 하
늘에서 영광스럽게 임하기를 기다리고 있지 말고 
내가 죽어서 올라가 누려야 될 천국인 줄로 생각
하지 말아야 됩니다. 천국의 역사는 이미 예수 그
리스도 안에서 이 땅에서 역사하고 계신 것입니다. 
결국 천국은 예수님 안에 임하여 계시고 예수님을 
구주로 모시고 예수님과 함께 살 때 천국은 장차 
체험할 천국이 아니라 오늘날 우리의 삶과 환경에
서 끊임없이 천국을 체험하며 살게 되는 것입니다. 
여러분 천국의 은혜와 복을 누리게 되고 또 천국
의 은혜와 축복을 우리가 구하면 우리 속에 임한 
천국은 이른 봄 여름처럼 무성하게 자라고 열매를 
맺습니다. 알지 못하는 사이에 지극히 적은 겨자
씨 같은 천국이 우리 속에서 막 자라게 되는 것입
니다. 막 자라요. 그리고 천국은 우리가 계속해서 
그리스도를 믿고 따를 때 잃어버린 것을 찾는 것
이 천국입니다. 천국은 영원을 찾아주고 하나님과
의 교통을 찾아주십니다. 건강을 찾아주시고 축복
을 찾아주시고 소망을 찾아주시고 영생을 찾아주
시면서 이것을 찾을 때마다 하늘에서 하나님이 기
뻐하고 즐거워하십니다. 천국은 치료에 있습니다. 
치료의 역사가 나타나서 마음이 고침 받고 육체가 
고침 받고 생활이 고침 받을 때 그래서 마음에 구
름 낀 그 모든 것이 사라지고 광명한 태양이 떠오
르고 맑고 밝고 환한 삶을 살게 될 때 천국의 역
사가 그 속에 임하여서 이미 시작하고 있는 것입
니다. 그리고 천국은 이 세상에 죄짓고 소외되고 
버림받고 발길로 차이고 멸시와 천시와 무시 받는 
그 사람 속에 예수님이 들어가시는 것입니다. 온 
세상 사람들은 다 멀리하지만 그런 사람 속에 예
수님이 들어가서 그들과 함께 먹고 마시고 지나면
서 그들에게 자존심과 삶의 존엄성을 복구시켜주
시고 일어나서 참으로 훌륭한 인물들이 되게 변화
시키는 기적을 베푸는데 이것이 바로 천국이 역사
하고 있는 것입니다. 그리고 가난한 자 속에 임하
여서 좌절되고 낙심하고 가난한 사람 속에 하늘나
라로 부요케 하시고 내일에 대한 꿈과 환상을 넣
어주시고 일어나서 용기를 가지고 살아갈 수 있는 
희망과 용기와 도전력을 주시는 이런 역사가 바로 
천국이 이 땅에 임하여 역사하고 있는 것입니다. 
바로 이 천국은 예수 그리스도안에서 우리에게 부
어졌었습니다. 예수님은 이 천국을 우리에게 부어
주시기 위해서 2천년 전에 갈보리십자가에 올라가
셔서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 오늘 우리가 
대하는 이 성찬에 그리스도의 깨어진 몸 속에 바
로 천국이 들어있는 것입니다. 예수님이 흘리신 
그 피의 잔에 천국의 역사가 들어있는 것입니다. 
예수님은 자기의 몸을 깨시고 피를 흘리셔서 그 
속에 이 천국의 위대한 역사를 부어주셨습니다. 
오늘 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 
마실 때 내 속에 모든 것이 살아납니다. 잃어버렸
던 것이 모두다 도로 찾아지는 것입니다. 그리고 
내 속에 치료의 역사가 나타난 것입니다. 그리고 
내 속에서 나를 존귀롭게 만들고 나를 인간답게 
살 수 있는 위치를 허락하여 주십니다. 이 피와 
살 속에 가난은 물러가고 좌절은 물러가고 꿈과 
희망이 넘쳐납니다. 이 속에 영원한 천국의 언약
이 넘쳐나는 것입니다. 천국은 이론이 아닙니다. 
철학이 아닙니다. 천국은 신학이 아닙니다. 천국은 
예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 핏속에서 우
리 속에 들어와서 우리와 함께 매일 매일 역사 하
는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 사랑하는 자
여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되며 강건
하기를 내가 간구하노라 이것이 바로 천국이 우리
에게 임하여 역사 하는 것입니다. 믿음을 강하게 
하여 예수님을 모시고 주님 중심에 서고 그 나라
와 그 의를 구하며 긍정적이고 적극적이고 창조적
인 삶의 자세를 가지고 꿈과 환상을 버리지 마십
시요. 천국은 여기 있다 저기 있다도 못하리니 천
국은 너희 안에서 지금 역사 하느니라고 말씀하신 
것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 오늘 
우리 가운데 천국이 와서 임하여 계심을 감사 드
리옵나이다. 아버지여 천국을 저 멀리 구만리 장
천에서 찾지 말고 훗날에 찾지 말고 지금 그리스
도 안에서 우리 가운데 천국이 역사하고 있으므로 
우리가 그리스도를 중심으로 섬기고 그 나라와 그 
의를 구하며 마음에 꿈과 환상을 버리지 아니하고 
적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶의 태도를 버
리지 아니하면 천국은 끊임없이 역사 하여 우리를 
변화시키고 향상시키고 발전시키고 영혼이 잘되고 
범사가 잘되며 강건케 하는 놀라운 능력으로 역사 
한다는 사실을 알게 도와주시옵소서. 오늘 그리스
도의 깨어진 몸과 흘리신 피 속에 천국이 들어있
다는 것을 알게 도와 주시옵시고 이 안에서 예수
님의 생명이 우리 속에 약동하는 것을 알고 회개
하고 깨어지고 주님 중심으로 돌아서고 하나님 아
버지여 경건하고 감격적인 마음으로 그리스도의 
몸과 피를 받아들이게 하여 주옵소서. 우리 주 예
수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19951008.txt ===

날짜 : 1995년 10월 8일
제목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
성구 : 요 15 : 1 - 8

  오늘 저는 여러분과 함께 '나는 참 포도나무요 
너희는 가지' 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합
니다. 
  유난히도 무덥던 여름철이 지나가고 성큼 가을
이 다가왔습니다. 일년동안 고생한 보람으로 오곡
백과가 이제 들녘에 무르익었습니다. 추수하는 농
부의 즐거움은 봄과 여름동안 피땀을 흘리며 고생
해 보지 않고는 절대로 상상할 수 가 없습니다. 
가뭄이 다가오고 태풍이 번갈아 왔지만 그래도 하
나님의 은혜로 금년에 우리 한국에는 비교적 풍년
이 다가오게 되었습니다. 오늘 성경을 읽어보면 
우리 하나님께서도 농사를 지으신다고 말씀하고 
있습니다. 우리 하나님이 지으신 농사는 포도농사
를 지으십니다. 농사를 지으려면 농부는 영농기술
도 있어야하지만 또 좋은 종자도 가지고 있어야만 
하는 것입니다. 이천지간에 우리 하나님 아버지보
다 더 좋은 영농기술을 가진 분이 어디 계시겠습
니까. 그리고 또 거기에다가 하나님이 심으시는 
종자씨앗은 우리 주 예수그리스도니 거기에 더 비
교할 어떠한 종자씨앗이 있겠습니까. 그러니까 우
리 하나님이 짓는 포도농사는 벌써 이미 성공을 
했다고 해도 과언이 아닙니다. 그러나 문제는 어
디에 있느냐 우리에게 있습니다. 포도나무가 열매
를 맺는 것이 아니라 포도나무에 붙어있는 가지가 
잎 피고 꽃 피고 열매를 맺는데 바로 우리가 그 
포도나무에 붙어있는 가지란 것입니다. 그러므로 
아무리 하나님이 농사를 잘 지으려고 하고 좋은 
종자를 갖다 놓아도 이 가지가 전부 신통치 못하
고 병들고 시들어지고 그렇게 되면 안 되는 것입
니다. 그러므로 우리 포도나무 가지인 우리가 포
도나무에 잘 붙어있어서 포도나무의 진액을 잘 받
아 가지고서 열매를 잘 맺어야 되는 것입니다. 그
런데 예수님께서는 우리의  포도나무요 예수님은 
우리의 뿌리인데 우리가 어떻게 해야 예수님의 포
도나무에 붙어 있을 수가 있습니까? 여러분 이것
이 우리에게 늘 머리에 크렉션이 되는 겁니다. 지
금 예수님이 계시면 예수님께 꽉 가서 붙잡겠는데 
예수님이 2천년 전에 육으로 오셔서 죽으셨다 부
활하셔서 승천해서 보좌 우편에 앉아 계시고 지금 
예수님이 어디에 계시느냐 어떻게 예수님의 몸에 
우리가 들어갈 수 있느냐 예수그리스도의 몸 안에 
붙어있을 수가 있느냐 그런 질문을 사람들이 많이 
합니다. 그런데 대단히 거기에 대한 질문에 대한 
대답이 쉽습니다. 오늘날 우리 눈으로 예수그리스
도의 모습은 볼 수 없지만은 그러나 예수그리스도
의 몸은 우리가 확실히 매일같이 보고 체험합니다. 
그것이 뭐냐하면 예수그리스도의 몸은 다른 것이 
아니라 이 지상에 있는 교회가 예수그리스도의 몸
이 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 29절로 30절에 "누구든지 언제든
지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호
하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나
니 우리는 그 몸의 지체임이니라"고 한 것입니다. 
그러므로 오늘날 여러분 우리가 와서 예배드리고 
있는 이 처소가 바로 눈에 보이는 예수그리스도의 
몸입니다. 우리가 그리스도의 몸에 소속해 있다는 
것은 바로 교회에 와 있다는 의미가 되는 것입니
다. 교회를 떠나서는 예수그리스도의 몸에 소속할 
수가 없습니다.
 
  그러므로 첫째로 합법적으로 교회에 소속해야 
예수그리스도의 몸에 붙어있을 수가 있습니다. 
  우리가 예수 그리스도의 몸에 붙어 있지 아니하
면 그리스도와 관계가 없습니다. 그러나 예수 그
리스도의 몸에 합법적으로 붙어있기 위해서는 반
드시 교회에 소속한 성도가 되어야 되는 것입니다. 
그러면 어떻게 해야 교회에 소속한 성도가 될 수 
있는가. 예수님이 말씀하기를 회개하라 천국이 가
까웠다는데 우리는 정말로 회개하지 않고는 그리
스도의 몸에 들어올 수 없습니다. 회개란 것은 여
러분 우리가 여러 가지 윤리와 도덕적으로 지은 
죄를 고백하고 자백하는 것도 회개입니다만 그보
다 더 앞서서 회개란 우리의 마음과 생각을 바꾸
는 것을 회개라고 말하는 것입니다. 아담과 하와
가 하나님을 등지고 하나님을 저버리고 인본주의
에 서서 자기를 섬기기 위해서 떠나갔지 않습니
까? 그러면 오늘날 우리 회개는 뭐냐. 인본주의에
서 마음을 바꾸어서 예수님 중심으로 돌아오고 나
를 섬기던 삶을 변화시켜서 예수님을 섬기는 삶으
로 돌아오는 마음의 변화 이것이 회개에 가장 중
요한 것입니다. 그냥 교회에 왔다, 갔다한다고 해
서 회개한 것은 절대 아닙니다. 뭐! 우리 아버지
가 장로였다, 어머님이 권사였다 태어날 때부터 
유아세례 받았다, 그러므로 교회 왔다, 갔다 한다. 
나는 교인이다. 그렇지 않습니다. 내 마음으로 회
개해야 됩니다. 내 중심에서 하나님 중심으로 나
를 섬기던 생활에서 우리 주 예수님을 섬기는 생
활로 안 믿는 생활에서 예수를 믿는 생활로 마음
에 큰 변화를 가져오는 결단을 내리는 것이 바로 
회개인 것입니다. 그런 결단을 내린 위에 그 다음 
우리가 하나님 안 믿은 죄도 회개하고 하나님 거
역한 죄도 회개하고 하나님의 계명을 어긴 죄도 
회개하고 이런 회개를 우리가 눈물을 흘리고 회개
하면 주님께서 다 용서해 주시는 것입니다. 만일 
우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우
사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨
끗이 하여 주시는 것입니다. 그래서 우리가 정말 
예수님 앞에서 회개하고 그 다음 예수 그리스도를 
진실로 마음속에 구주로 모셔들여야 되는 것입니
다. 예수님을 내가 모셔들였는지 안 모셔들였는지 
어떻게 아느냐 그런 질문을 하는 사람이 많습니다. 
대단히 쉽습니다. 
  로마서 10장 9절에 보면 예수를 모셔들이는 것
에 대한 분명한 해답을 보여주고 있습니다. "사람
이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 
구원에 이르느니라" 우리가 입으로 시인한다는 것
은 참으로 중요합니다. 내가 만일 내 입으로 예수
를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가
운데서 살리신 것을 내 마음에 믿으면 구원을 얻
으리라 예수님께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피 흘려서 죽고 장사지냈다가 사흘만에 
부활한 것을 믿고 입으로 예수님이 나의 구주가 
되십니다, 이렇게 시인할 때 예수그리스도를 확실 
구원으로 모셔들인 것이 되는 것입니다. 이렇기 
때문에 전도를 하면 할수록 내 마음속에 구원의 
능력이 강해지는 것은 내가 입으로 자꾸 시인하거
든요, 회개하고 예수를 구주로 모시십시오. 그러면 
구원받습니다. 이것은 다른 사람에게 하나님의 말
씀을 전할 뿐 아니라 내가 입으로 자꾸 구원을 시
인하는 것이 되기 때문에 내 마음속에 구원이 강
하게 임하게 되는 것입니다. 이러므로 사람들이 
전도를 안 하면 자기 믿음도 약해지고 또 다른 사
람에게도 복음이 전도되지 않죠. 그러나 만나는 
사람마다 그리스도를 구주로 자꾸 전도하면 입술
로 시인하는 것이기 때문에 확실히 예수를 구주로 
모시게 되는 것입니다. 언제나 예수그리스도의 원
수들이 우리들을 붙잡아서 예수를 믿지 않게 하려
면 입으로 예수가 구주인 것을 부인하게 만들려고 
합니다. 6.25사변 때 공산주의자들이 내려와서 교
회 장로나 집사나 평신도들을 붙잡아서 인민재판
을 하고 공중에 세워놓고 언제나 강요한 것이 예
수께서 구주인 것을 입으로 부인하라는 것입니다. 
나는 하나님 믿지 않습니다. 예수께서는 내 구주
가 아닙니다. 이렇게 입으로 부인하라는 것입니다. 
얼마나 입으로 부인하는 것이 우리 신앙과 관계가 
깊은 것인지 마귀도 꼭 사람을 붙들어 놓고 입술
로 예수님을 부인하라고 하는 것입니다. 귀에 들
리도록, 입술로 귀에 들리도록 우리가 그리스도를 
인정하면 구원을 받게 되고 우리가 입술로 사람 
앞에서 예수 그리스도를 부인해 버리면 우리는 그
리스도와 우리의 관계가 끊어지게 되는 것입니다. 
그러므로 사람이 입에 말로 죽고 사는 결론을 내
릴 수가 있는 것입니다. 
  그리고 난 다음에 법적으로 교회에 소속하기 위
해서는 여러분 몸 된 교회에 정식으로 등록해야 
되는 것입니다. 오늘날 사람들이 교회에 숨어서 
왔다, 갔다하는데 이것은 무엇과 같냐 하면 결혼
식을 안하고 사는 것과 한가지인 것입니다. 뭐! 
살면 사는 거지, 그러나 정식으로 결혼식을 안하
고 사니까 비 정식적이 됐죠. 이러므로 반드시 교
회에 교직에 등록을 해야 되는 것입니다. 그래서 
우리 주님에게 소속되었다는 법적인 완전한 보장
을 받아야 되는 것입니다. 
그리고 난 다음에 물로 세례 받아야 되는 것입니
다. 주님께서는 완전히 그리스도의 몸 된 교회에 
소속하는 증거로서 물세례를 받으라는 것입니다. 
물세례를 통하여 나는 그리스도와 함께 세상에 대
해서 죽고 예수그리스도와 함께 부활해서 이제는 
천지간에 그리스도의 백성이 되었다는 것을 증거 
하는 것입니다. 이 물세례는 굉장히 중요합니다. 
그래서 물세례를 통해서 완전히 우리는 그리스도
의 몸에 소속하게 되고 그리스도의 몸에 붙어있게 
되는 것입니다. 죄를 회개하는 운동과 예수님을 
구주로 모셔들이는 적극적인 입술의 고백과 교회 
교직을 등록하는 것하고 그 다음 물로 세례를 받
음으로 말미암아 눈에 보이는 그리스도의 몸된 교
회에 우리가 소속하게 되는 것입니다. 사람들이 
말하기를 나는 무교회주의다. 나는 교회 안나가도 
나 혼자서 예수 믿는다. 그렇게 말하는 사람이 있
는데 그 사람은 포도나무에서 끊어진 나무인 것입
니다. 예수그리스도의 몸에 붙어있지 않은 가지입
니다. 이는 곧 말라지고 맙니다. 시들어지고 맙니
다. 사람들이 이를 가져다가 불태워 버리고 마는 
것입니다. 하나님께서 지상에 교회를 세우는 이유
가 다 있습니다. 왜냐하면 눈에 안 보이는 그리스
도는 눈에 보이는 교회를 통해서 임재해 계시기 
때문에 우리가 그리스도의 몸에 지체가 되고 그리
스도의 포도나무에 붙어 있는 가지가 되기 위해서
는 반드시 눈에 보이는 그리스도의 몸된 교회에 
소속을 해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 법적으
로 우리는 예수그리스도의 몸에 붙어있는 가지가 
되는 것입니다. 

  둘째로 우리는 예수님과 생명으로 하나가 되어
야 되는 것입니다. 
  예수님으로 생명이 하나되는 것이 뭐냐하면 예
수그리스도의 성령이 내 몸에 있는 것을 내가 알
아야 되는 것입니다. 그리스도에게 우리가 부착이 
되면은 예수의 생명인 성령이 우리에게 흘러 들어
오게 되는 것입니다. 여러분, 가지를 나무에 덧붙
이면 그 가지가 살기 위해서는 나무에 있는 진액
이 가지에 흘러 들어가야 되는 것처럼 우리가 예
수그리스도를 구주로 모시고 교회에 소속되면 여
러분이 알든 모르든 여러분 속에 하나님의 성령이 
와서 거하게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 예수
그리스도의 성령이 없는 사람은 하나님의 사람이 
아닙니다. 믿지 않는 사람 속에는 공중의 권세 잡
은 악의 영이 거하는 것입니다. 그래서 이 악의 
영이 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 
따라 세속으로, 세속으로 끌고 가는 것입니다. 그
러나 예수그리스도를 믿고 교회에 소속하게 되면
은 그 악령이 물러나가고 우리 속에 그리스도의 
생명인 성령이 와서 거하게 되는 것입니다. 하나
님의 성령이 와서 거하시기 때문에 성령이 우리 
귀를 열어서 말씀을 들어 깨닫게 해주시고 마음 
문을 열어서 하나님의 계시를 받게 해주시고 예수
가 구주인 것을 마음에 믿도록 하나님의 성령께서 
도와주는 것입니다. 
  로마서 8장 2절에도 보면 "이는 그리스도 예수 
안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방했음이라" 우리 속에 성령이 들어와
서 이제 죄지를 생각 자꾸 없어지게 하고 죄악으
로 가는 발걸음 자꾸 없어지게 하고 그리고 하늘
의 신령한 세계가 자꾸 우리 속에 자꾸 들어오게 
되는 성령의 역사가 일어납니다. 이렇기 때문에 
예수 믿은 사람은 꼭 마음속에 성령님이 와 계시
는 것을 알고 매일같이 성령님 인정합니다. 성령
님 환영합니다. 성령님 모셔들입니다. 성령님 감사
합니다. 성령님께 언제나 예배를 드려야 되는 것
입니다. 하나님의 성령이 여러분 예수 믿는 사람 
속에 인장처럼 도장 쳐서 천국 갈 때까지 여러분
을 보장하고 지켜주는 역사를 하는 것입니다. 거
기에다가 우리가 예수님의 생명으로 하나가 되기 
위해서는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 
성령이 우리 속에 들어와 있는 것하고 성령이 충
만한 것하고 뭐가 다르냐 하면 성령이 우리 속에 
들어와 있는 것은 우리 속에 우물 물을 가지고 두
레박으로 물을 퍼서 마시는 것과 같은데 성령세례
를 받는 것은 우리 속에서 생수의 강이 넘쳐나는 
것입니다. 속에 우물 물을 가지고 있는 것은 중생
한 사람들 속에 성령이 들어와 계신 모습이고 그
리고 성령세례 받으면 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐
납니다. 이러므로 성령을 우물 형식으로 중생에서 
받은 사람은 자기 혼자 신앙생활하기에 적당합니
다. 그러나 성령세례 받아서 성령이 뱃속에 생수
의 강같이 넘쳐나면 이 사람은 기도와 능력과 전
도와 근신과 부요함이 넘쳐 나서 모든 주위의 사
람들이 그 사람을 통해서 예수그리스도를 믿게 되
고 은혜를 받게 되고 영향력을 얻게 되고 하늘 나
라 역사를 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문
에 예수 믿는 제자들도 오순절 다락방에서 성령이 
임하시므로 말미암아 성령 충만함 받고 성령이 말
하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자
마자 혼자 나 홀로 신앙에서 벗어나서 예루살렘에
서 온 유대로 사마리아로 땅 끝까지 이르러 복음
을 증거하게 된 것입니다. 그냥 중생만 하고 있으
면 나 홀로 신앙인 것입니다. 그러나 성령세례 받
고 나면은 온 천하에 나가서 그리스도의 복음을 
전하게 되는 것입니다. 사마리아에 빌립이 나가서 
복음을 증거하며 많은 사람이 구원받았습니다. 귀
신이 쫓겨 나가고 병이 낫고 많은 사람이 구원받
았으나 성령세례 안 받았기 때문에 베드로와 요한
이 내려가서 안수하매 그들이 성령을 받아서 사마
리아 전체가 하나님의 성령의 역사로 복음이 충만
하게 된 것입니다. 성령에 보면 고넬료의 가정이 
있습니다. 이방인의 백부장 고넬료의 가정에 예수
그리스도의 천사가 와서 베드로를 청하라고 하심
으로 욥바에 있는 베드로가 고넬료의 집에 가서 
복음을 증거할 때 성령이 임하시므로 그들이 다 
성령의 충만함을 받고 방언을 말하고 하나님 높임
을 듣게 된 것입니다. 그래서 고넬료의 가정에 하
나님의 생명의 역사가 충만하게 된 것입니다. 또 
에베소 교회를 보면은 에베소 교회의 한 열두 명
의 신자가 있었는데 살았다 하나 죽은 모습, 신앙
이 너무나 약하고 에베소에 아무런 영향도 못 미
쳤습니다. 그런 사람들에게 바울이 복음을 증거하
고 세례 베풀고 안수하며 성령이 임하신 지라. 그
들이 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 
되었습니다. 그러자 순식간에 온 에베소와 소아시
아 일대에 그리스도의 복음이 전파되고 수많은 사
람들이 구원을 받을 수 있게 된 것입니다. 이러므
로 성령 세례를 통해서 우리는 주 예수님과 강력
한 생명의 일체를 갖게 되는 것입니다. 여러분이 
교회에 들어와서 그리스도의 몸에 붙어 있지만은 
넘치는 그리스도의 생명을 받아들이기 위해서는 
항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지할 뿐 아니라 여러분께서 성령 충만함 받기 위
해서 간절히 기도해야 되는 것입니다. 그러면 여
러분이 성령의 충만함을 받으면 성령이 말하게 하
심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니
다. 성령이 넘쳐나면 입에서 방언이 나오기 시작
하는 것입니다. 그래서 우리가 방언으로 매일매일 
기도하면 방어는 매일매일 나를 성령으로 충만케 
하는 하나의 큰 요소가 되는 것입니다. 저는 방언
으로 기도를 많이 합니다. 아는 말로 기도하고 방
언으로 기도하고 방언으로 기도를 많이 하면 할수
록 내 마음속에 성령의 임재하심이 더 충만하게 
되는 것입니다. 
  
  그리고 이제 세 번째 예수 그리스도의 몸 안에 
살아 있었으면 우리가 그리스도와 살아있는 교통
을 늘 해야 됩니다. 
  그리스도의 몸 안에 들어와 있으니까 살아있는 
교통을 해야지요, 죽어있는 가지가 되면 안 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 살아있는 교통을 하기 
위해서는 우리가 그리스도의 말씀을 늘 듣고 읽어
야 되는 것입니다. 이제 예수 그리스도의 몸 안에 
들어왔기 때문에 그리스도의 말씀을 내가 늘 읽고 
그리스도의 말씀을 듣고 묵상하면 여기에서 예수 
그리스도의 지혜와 지식과 총명이 우리 속에 넘쳐 
나는 것입니다. 요사이 우리 국민일보에 역경의 
열매에 나오는 어느 장로님의 간증이 나옵니다. 
그 간증은 장로님이 광주 시장으로 계시다가 전라
북도 도지사로 계시고 지금 토개공 사장으로 계시
는데 그가 어려운 일을 당할 때마다 하나님 말씀
을 읽고 엎드려 기도하면 하나님께서 지혜를 주셔 
가지고서 도저히 사람으로 상상 할 수 없는 문제 
해결을 주었다는 것입니다. 그러므로 관리로서 정
부기관에 일하는 사람으로서도 한 기업과 한 사회
를 이끌어 나가는데도 지혜와 총명이 부족할 때 
주님께 엎드려 기도하면 성령과 말씀이 지혜를 주
셔서 영광스럽게 문제를 해결할 수 있게 한 것처
럼 오늘날 우리의 예수의 몸 안에 있으면 그리스
도의 몸 안에서 교제하기 위해서는 하나님 말씀을 
내가 늘 읽고 늘 공부를 해야 되는 것입니다. 여
러분 하나님 말씀을 열심히 읽지 아니하면 가지가 
시들시들 말라져서 그만 여러분이 그리스도의 몸
에서 떨어질 위험이 있는 것입니다. 그리고 난 다
음 예배와 찬양이 늘 있어야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 19절로 20절에 보면 "시와 찬미와 
신뢰와 찬양으로 늘 화답하며 너희의 마음으로 주
께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리
스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하라"
고 했습니다. 늘 예배와 찬양이 있습니다. 모 주일
날 와서 예배하고 찬양해야지요 물론이지요, 수요
일 날도 예배하고 찬양하고 집에서도 가족들이 모
여서 가정 예배를 통하여 예배와 찬양을 해야 되
는 것입니다. 예배와 찬양으로 하는데 찬양은 해
도 나는 설교를 할 수 없다. 그런 사람이 있기 때
문에 우리가 국민일보에서 가정 예배란을 늘 만들
어 주는 것입니다. 그 가정 예배란을 가지고서 찬
송하고 가정 예배란을 읽고 그리고 기도하고 이것
이 뭐냐하면 예수그리스도의 몸 안에서 우리가 산 
교제를 하고 있다는 증명인 것입니다. 이는 살아
서 활동하지 아니하면 가지가 말라버리기 때문에 
우리가 가지가 마르지 않게 하기 위해서 그렇게 
해야 되는 것입니다. 그리고는 뜨거운 기도가 늘 
있어야 되는 것입니다. 하루에 적어도 정해놓고 
30분 이상 한시간 동안만 기도한다면 그리스도와
의 생명의 교제가 넘쳐나는 것입니다. 생기가 활
달하게 되는 것입니다. 내가 그리스도안에 있는 
확실한 증거를 더 마음속에 뚜렷이 느낄 수 있는 
것입니다. 여러분께서 1시간 이상 기도할 수 있게 
하기 위해서 저가 성막 기도형도 가르쳐 드렸고 
주기도문도 가르쳐 주었습니다. 그것을 한쪽 귀로 
듣고 한쪽 귀로 흘려버렸으면 슬픈 일이겠지만 그
것을 기억하고 그대로 실천한다면 하루에 30분, 1
시간 기도하는 것은 별로 어려움 없이 할 수가 있
는 것입니다. 그래서 매일같이 뜨거운 기도를 주
님과 교제를 같이 해야 되는 것입니다. 그리고는 
늘 하나님께 감사하는 생활해야 됩니다. 좋은 일
은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 또 좋게 만들어 줄 
것이니 감사하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
내가 주안에 있는 이상 언제나 주님께 믿고 감사
해야 되는 것입니다. 여러분은 구만리 장성 멀리
계시는 하나님과 연결이 되었는지 안되었는지 그
것도 모르고 사는 것이 아닙니다. 여의도순복음교
회라는 예수의 몸에 여러분은 소속돼 있는 것입니
다. 그러므로 여러분은 주안에 있어요. 눈에 보이
는 여의도 순복음 교회라는 예수의 몸에 여러분께
서 접붙임을 받아서 여기 들어와 있기 때문에 여
러분은 이 여의도순복음교회에 소속돼 있는 이상
은 예수 그리스도의 몸 안에 들어와 있는 것입니
다. 
  그러므로 예수 그리스도의 몸 안에서 여러분께
서는 언제나 말씀을 통해서 교제하고 예배와 찬양
을 통해서 교제하고 기도를 통해서 교제하고 믿음
과 감사를 통해서 교제해야 되는 것입니다. 

  그러면 넷째로 이 성경에 말씀하기를 너가 내 
안에 거하면 나도 너 안에 거하겠다고 말씀한 것
입니다. 
  이게 놀랍지 않습니까? 우리가 예수님 안에 거
해 있으면 예수님은 스스로 당신이 우리 안에 거
하겠다는 것입니다. 내가 포도나무에 붙어 있으면 
포도나무도 내게 붙어 있는 것입니다. 그러면 예
수님께서 나도 너 안에 거하겠다는데 그러면 예수
님은 뭐하러 우리 안에 왜 거합니까? 놀러 오셨습
니까? 그렇지 않으면 휴가 왔습니까? 아닙니다. 
내 안에 거하겠다는 예수님은 나를 위해서 십자가
에 못 박혀 처참하게 몸을 찢고 피를 흘리고 죽었
다가 장사 지낸 지 사흘 만에 부활한 강한 능력의 
위대한 구주로서 우리 속에 거하겠다는 것입니다. 
예수님께서 우리 안에 거한다는 것은 우리 안에 
와서 가만히 노는 것이 아닙니다. 우리 안에 와서 
위대한 역사를 이루기 위해서 하늘 나라를 이루기 
위해서 그렇게 하는 것입니다. 바로 하늘 나라가 
예수님 안에 있습니다. 예수님께서 너가 내 안에 
거하면 나도 너 안에 거하리라 그러면 예수님은 
무슨 능력으로 거합니까? 우리 안에 의의 능력으
로 거하시는 것입니다. 예수님은 죄를 용서하고 
죄악을 멸하고 사망의 세력을 멸한 의의 능력으로 
정의와 진실과 충성과 거룩함을 가지고 우리 안에 
거하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 
신앙생활 할 때, 우리 힘으로 죄를 이기고 불의를 
이기고 추악을 이기는 것이 아닙니다. 내 안에 예
수님께서 와서 거하시는데 그 예수님께서 죄와 사
망의 법에서 우리를 해방시킨 그 위대한 능력으로 
거하시고 계십니다. 그렇기 때문에 우리는 늘 내 
안에 계신 예수여 나를 통하여 정의롭게 살아주시
고 진실 되게 살아주시고 충성스럽게 살아주시고 
거룩하게 살아주시옵소서. 그렇게 의지할 수 있습
니다. 내 안에 예수님이 와서 계십니다. 그 다음 
예수님께서 우리 안에 거하는 것은 사랑과 화목과 
은혜의 복으로 우리 가운데 와서 거하시는 것입니
다. 
  골로새서 1장 20절에 보면 "그의 십자가의 피로 
화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘
에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되
기를 기뻐하심이라" 예수님은 거대한 화목케 하는 
능력으로 우리 속에 임하여서 우리 마음을 화목케 
하시고 하나님과 우리와 화목케 하는 역사를 하시
고 우리 이웃과 화목케 하시고 은혜를 베풀어주는 
그 은혜의 능력으로 내 속에 와서 거하십니다. 그
렇기 때문에 우리는 매일같이 내 안에 계신 예수
여, 주님의 그 큰사랑을 부으시고 그 사랑과 화목
과 은혜로 나를 점령하셔서 저가 사랑의 종, 화목
의 종, 은혜의 종이 되게 하여 주시옵소서. 그렇게 
기도하실 수 있습니다. 왜냐하면 예수가 내 안에 
계셔서 이 가지인 나를 통해서 이런 역사를 베풀
기 때문인 것입니다. 또 예수님 내 안에 계신 예
수님은 치료와 해방의 능력으로 거하시는 것입니
다. 그는 강력한 치료의 능력을 가지고 있습니다. 
그래서 우리 속에 끊임없이 우리가 연약하고 병이 
쳐들어 와도 내 속에 치료하는 강력한 능력으로 
예수님이 와서 거하시기 때문에 여러분 늘 마음속
에 치료자 예수여, 내 속에 강력한 치료자가 와 
계시므로 내 속에 모든 나쁜 것을 다 제껴 버려 
주시옵소서. 여러분이 그렇게 늘 주님께 의지해야 
되는 것입니다. 내 속에 당뇨병을 없애주시옵소서. 
간염을 없애버려 주시옵소서. 오늘 심장병을 없애 
주시옵소서. 관절염을 없애버려 주시옵소서. 내 속
에 와 계신 예수여 치료와 해방의 능력으로 와 계
시기 때문에 몸과 마음을 묶으는 모든 염려, 근심, 
불안, 초조, 절망에서 해방시켜주시고 내 몸의 모
든 질병을 다 물리쳐 주시고 치료와 해방의 능력
으로 내 안에 거하심을 감사합니다. 믿습니다. 믿
고 입으로 시인해야 그리스도가 역사하기 때문입
니다. 또 내 안에 와서 거하시는 예수님은 축복과 
형통의 능력으로 와 계시는 것입니다. 그리스도가 
내 안에 와 계시는 것은 예수님이 옛날 날 위해서 
가난하게되셔서 가난을 청산하신 분이요, 날 위해
서 십자가에서 저주를 받아서 고난 당하신 분이요, 
그 분이 내 속에 와 계시니 그는 가난을 이긴 주
여, 그는 저주를 이긴 사람인 것입니다. 그 가난과 
저주를 이긴 하나님의 축복의 근원으로서 나도 너 
안에 있겠노라. 예수님이 내 안에 계시기 때문에 
나는 언제나 그렇게 말할 수 있습니다. 나의 가난
을 주님께서 다 물리쳐 주시옵소서. 내 안에서 나
의 저주를 주님께서 다 도말 시켜 주시옵소서. 우
리 주님이 내 안에 거하시니 항상 형통으로서 나
와 같이 살게 하여 주시옵소서. 그 다음 주님이 
내가 너 안에 있으리라는 그 주님은 영생 축복으
로 내 안에 거하는 것입니다. 주님은 사망과 음부
를 다 이겨버렸습니다. 영생과 축복을 가지고 내 
속에 거하기 때문에 어느 시, 어느 순간에 내 육
신의 장막 집이 무너져도 내 안에 계신 예수께서 
내 손 붙잡고 천국의 영광으로 직행으로 데리고 
올라가는 것입니다. 조금 더 우리는 사망과 음부
를 두려워 할 필요가 없습니다. 거기에 보태어서 
예수님은 믿음의 주요, 소망의 주요, 사랑의 주요, 
의의 주요, 평강의 주요, 희락의 주이기 때문에 주
님 일은 주님께서 우리 속에 거하십니다. 너희가 
내 안에 거하라 그리하면 나도 너희 안에 거하리
라 지금 예수께서 여러분 안에 거하십니다. 한번 
여러분 손을 들어서 가슴에 손을 얹으시기 바랍니
다. 그리고 따라 말씀하십시요. 주님께서 의의 능
력으로 내 안에 거하십니다. 예수님께서 사랑과 
화목과 은혜의 복으로 내 안에 거하십니다. 예수
님께서 치료와 해방의 능력으로 내 안에 거하십니
다. 예수님께서 축복과 형통의 능력으로 내 안에 
거하십니다. 예수님께서 영생 축복으로 내 안에 
거하십니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 나는 포도
나무요 너희는 가진데 너가 내 안에 있으면 나도 
너 안에 있겠노라. 종교적으로 와 있는 것이 아닙
니다. 철학적으로 와 있는 것이 아닙니다. 의식적
으로 와 있는 것이 아닙니다. 위대한 구주요, 위대
한 치료자요, 위대한 축복자요, 천국의 왕으로서 
우리 속에 와 계시는 것입니다. 여러분 그러므로 
우리가 주님 안에 주님께서 우리 안에 거하시면 
자연적으로 주 예수님의 열매를 맺게 돼 있는 것
입니다. 예수님이 내 안에 계시는데 열매를 안 맺
다니 그건 말도 안 되는 소리지요. 나는 포도나무
요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있
으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서
는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 과실을 많이 
맺게 돼 있지요. 사랑과 희락과 화평과 오래참음
과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 과실도 
맺어지고 의와 평강과 희락의 과실도 맺어지고 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 과실이 맺어
지는 것은 바로 그 때문에 예수님이 내 안에 와서 
계신 것입니다. 그래서 가지인 나를 통해서 열매
를 맺는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 긍정적
인 기대와 믿음으로 살아야 됩니다. 나는 못해요, 
나는 안 되요, 나는 할 수 없어요, 이것은 시들어
진 가지입니다. 병든 가지요 그런 병들어지고 깨
진 가지를 통해서 어떻게 열매를 맺어요. 가슴을 
탁 열어놓고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 
생산적인 기대를 탁 가지고서 주님이 내 속에 계
시므로 할렐루야. 나는 항상 열매맺고 삽니다. 이
러한 믿음을 가지고 있으면 그리고 이러한 입술로 
시인을 가지고 있으면 흑암의 세력이 우리를 점령
하지 못하는 것입니다. 그 뿐 아니라 이와 같은 
생활 중에 하나님의 말씀으로 영감이 가슴속에 부
딪칠 때마다 담대히 믿음으로 구하면 무엇이든지 
응답이 오는 기적이 나타나는 것입니다. 너희가 
내 안에 거하고 내가 너희 안에 거하면 무엇이든
지 원하는 데로 구하라 그리하면 이루리라고 말한 
것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도로 말미
암아 온 세상 사람이 보는 앞에서 항상 영적 도덕
적인 생활에 풍성한 열매를 맺고 살아서 와 보라. 
나의 생애를 통해서 살아 계신 그리스도를 보라. 
이 열매맺은 것을 보라고 말할 수 있는 것입니다. 
여러분 열매맺는 사과나무가 감추지 못합니다. 열
매맺는 배나무를 부인할 수 없습니다. 배가 열려 
있습니다. 열매맺는 포도나무를 부인 할 수 없습
니다. 포도가 열려 있습니다. 예수 믿는 사람은 그 
속에 예수가 와 계시므로 예수의 열매를 맺게 돼 
있는 것입니다. 예수의 열매는 세상 열매하고는 
너무나 다릅니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨
같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구 하노라. 
도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하
되 더 풍성히 얻게 하러 왔노라. 여러분은 모두다 
열매맺어 그 열매로서 온 세상 사람에게 그리스도
의 영광을 나누어주는 여러분이 될 수 있습니다. 
되어야 됩니다. 그렇게 하시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 아버지. 우리 신앙생활이
란 추상적인 것이 아니고 의식적인 것이 아니옵니
다. 예수님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니고 
이 교회를 통하여서 우리와 같이 계십니다. 교회
는 그리스도의 몸이요, 교회는 포도나무인 것입니
다. 우리가 교회에 소속함으로 말미암아 예수님 
안에 들어와 있고 예수님이 우리 안에 들어와 계
셔 예수 그리스도의 그 십자가의 그 거대한 고난
을 통해서 얻은 구속과 승리와 축복을 우리를 통
하여 물밀 듯이 역사해서 가지인 우리를 통하여 
우리 하나님이 열매를 맺기를 원하시지 않습니까. 
아버지 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺으면 예수님
의 제자가 되고 하나님께 영광을 돌립니다. 오늘
날 너무나 많은 교인들이 열매를 맺지 않고 있습
니다. 너무나 많은 교회가 열매를 맺지 못하고 있
습니다. 그것은 진리를 깨닫지 못하고 있는 것입
니다. 종교로서 그리스도를 믿고 있고 살아있는 
포도나무와 가지의 연결된 신앙을 갖고 있지 못하
기 때문인 것이옵니다. 우리 아버지 우리는 산 그
리스도가 우리 속에 와서 거하시고 우리와 포도나
무와 가지의 연결로서 우리를 통해서 열매맺고 있
으므로 마음 문을 활짝 열고 긍정적이고 적극적이
고 창조적이고 생산적이며 기대를 가진 믿음을 가
지고 살며 항상 우리 속에 있는 예수님께 기도하
고 의지하고 구하게 도와주옵소서. 우리 주 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19951015.txt ===

날짜 : 1995년 10월 15일
제목 : 더 넘치도록 능히 하실 하나님
성구 : 엡 3 : 20 - 21

  오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 "더 넘치도록 능히 하실 하나님"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  타조는 사막에서 사냥꾼에게 쫓겨서 몹시 위험하게 되면 그 머리를 모래 속에 파묻고 저기 몸 전체가 감추어진 줄로 생각을 합니다. 오늘날 세상에 속한 사람들은 자신이 무신론을 주장하거나 하나님에 대한 생각을 하지 않으므로 하나님께로부터 훌륭하게 피하여서 살 수 있다고 착각하고 있습니다. 그러나 하나님은 시간과 공간을 초월하여 항상 우리와 함께 계십니다. 하나님은 무한이란 손바닥 위에 인산의 시간과 공간을 붙잡고 계시기 때문에 하나님에게서 피할 수 있는 사람은 이 우주 가운데 아무도 없습니다. 우리는 모두 예외 없이 언제고 하나님의 심판대 앞에 서게 됩니다. 그리고 우리의 삶이 심판을 받게 되는 것입니다. 오늘 읽은 하나님의 말씀은 우리 가운데 하나님이 계시다고 분명하게 말씀하시고 있습니다.

  그러므로 첫째로, 알아보고 싶은 것은 과연 하나님이 우리 가운데 계시냐는 것입니다. 
마귀가 오늘날 가장 극렬히 성도들의 마음을 공격하는 것은 바로 하나님은 우리 가운데 계시지 아니하고 계시기는 하되 멀리 떠나 계신다고 말합니다. 구만리 장천 멀리 떠나 계시고 우리에게 매일 매시 일어나는 일에 대해서 관심을 가지고 계시지 않는다고 그렇게 주장을 하고 있는 것입니다. 그러나 성경은 우리 가운데 하나님이 계시고 우리 가운데서 역사하고 계신다고 말합니다. 우리 가운데 하나님이 계신 이유를 제가 여러분께 말씀드리겠습니다. 오늘 여러분은 교회 안에 와 계십니다. 여의도순복음교회라는 그리스도 예수의 몸 가운데 여러분이 와 계신 것입니다. 교회는 세상에 있는 부활하신 예수님의 몸입니다. 예수님은 당신의 몸과 같이 계실 수밖에 없습니다. 오늘 조용기가 저의 몸 속에 있는 것처럼 예수 그리스도께서는 당신의 몸 되신 교회 안에 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도는 지극히 높으신 아버지의 보좌 우편에 앉아 계심과 동시에 그의 영으로 오늘 당신의 몸 된 가운데 이 자리에 와 계신 것입니다. 
  그렇기 때문에 마태복음 18장 20절에 "너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운에 있겠노라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 자리에 예수님께서는 함께 와 계십니다. 이 자리에 계시고 우리의 예배를 받아들이고 계십니다. 그리스도의 몸 된 교회가 하늘로 들려 올라가기 전에는 예수님은 그 몸과 함께 이 땅에 계시면서 병든 자, 가난한 자, 소외된 자, 우는 자, 슬퍼하는 자와 함께 계시고 저들을 건져내기 위해서 일하고 계신 것입니다. 그리고 또한 보혜사 성령님은 교회 안에 임재하여 계신 성령님이신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에 "내가 아버지께로 구하겠으니 그가 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 말씀하신 대로 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 와서 계신다고 말씀하신 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절에는 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님이 성령이 너희 안에 계신 것을 알지 못하느뇨" 그렇게 말씀하십니다. 
  그 다음 우리 하나님 아버지께서는 우리와 함께 거처를 같이 하시겠다고 말씀하십니다. 
  요한복음 14장 24절에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라"고 하신 것입니다. 오늘 우리가 예수님을 사랑하고 그리스도를 경배하기 원해서 이 자리에 모였기 때문에 예수와 함께 아버지 하나님께서 이 자리에 거처를 같이 하고 계십니다. 거처를 같이 하고 계신다는 것은 우리와 함께 이 자리에 계신다는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에는 "그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리들은 하나님으로부터 멀리 떨어져 있지 않습니다. 우리는 바로 예수님 안에 예수님은 하나님 안에 하나님은 우리와 함께 계신 것입니다. 
  그렇기 때문에 빌립보서 2장 13절로 14절에는 "너희 안에 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하시게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라"고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 성삼위일체 하나님께서는 오늘날 우리를 떠나 계시지 않습니다. 마귀가 와서 '하나님은 너에게 관심이 없다', '예수님은 이미 부활 승천해서 하늘에 올라가버리고 계신다', '성령은 너와 역사하지 않는다' 그렇게 거짓말을 합니다. 그러나 오늘 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 하나님의 말씀이 분명하게 예수님은 당신의 몸 된 교회 가운데 계시고 성령은 그 가운데 함께 계시며 우리 속에 계시고 하나님은 예수님과 성령과 함께 우리와 더불어 거처를 같이 하고 계신다고 말씀하시고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성삼위일체 하나님께서는 여러분 이 자리에 함께 우리와 역사하고 계신 것입니다. 
  오늘 주를 알지 못하는 사람은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못합니다. 그렇기 때문에 저들은 하나님을 보지도 알지도 못하므로 모셔들이지도 못합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 주님이 우리와 같이 계시고 하나님이 우리와 거처를 함께 하고 계시며 성령이 우리와 함께 하신 것을 알고 있습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 우주와 만물을 다스리시고 역사를 지배하시는 삼위일체 하나님께서는 당신이 택하시고 구원하기로 예정하신 백성들과 24시간 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 우리는 하나님이 없는 백성이 아닙니다. 우리는 하나님과 함께 게신 것입니다. 하나님께서 우리와 함께 이 자리에 더불어 먹고 마시며 계십니다. 이러므로 우리들은 마음속에 강하고 담대하게 하나님을 의지하며 하나님의 백성으로서 살아갈 수 있습니다. 
  
  둘째로, 성경은 우리 가운데서 역사 하시는 하나님이라고 말한 것입니다. 
하나님께서 그냥 우리 가운데 오셔서 예배나 받으시고 조용히 계신 하나님이 아닙니다. 그렇지 않으면 우리 가운데 와서 여행을 하는 하나님이 아닙니다. 무관심하신 하나님이 아니신 것입니다. 하나님의 모든 관심은 여러분에게 있습니다. 만일 여러분에게 하나님의 관심이 계시지 않다면 왜 예수님에게 여러분의 죄를 대신 짊어지고 하나님이요 사람이신 예수님이 그 무지무지한 십자가를 짊어지고 양손과 양발에 대못이 박혀서 고생을 했겠습니까? 이것은 인간의 모든 상상을 초월합니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑하사 우리에게 관심을 가지시고 우리를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 통해서 고난받았다는 것은 그 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 우리 인간의 머리로써는 감히 상상할 수 없습니다. 이런 큰사랑으로 하나님께서는 우리 가운데 역사하고 계신다는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 우리 가운에서 행하시는 그 능력대로 하나님께서 역사 하신다는 것입니다. 그러면 우리 가운데서 역사 하시는 하나님은 도대체 어떠한 하나님이십니까? 도대체 무엇을 역사하기 위해서 우리 가운데 와 계시는 것입니까? 
  우리 가운데 역사 하는 하나님은 예비하는 하나님으로 역사 하시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각지 못하였다 함과 같음이라"고 말한 것입니다. 우리 가운데서 역사 하신 하나님은 여러분과 나의 과거와 현재와 미래를 다 알고 계신 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 우리를 보셨으며 우리가 이 세상에 태어나기 전에 벌써 일생을 하나님의 책에 다 기록하신 그 하나님은 우리의 삶을 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 이러므로 우리의 미래는 하나님의 예비하신 손위에 놓여있는 것입니다. 예비하신 하나님께서 바로 우리 가운데 지금 이 시간에 역사하고 계신 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 계신 하나님은 치료하신 하나님으로 역사하고 계신 것입니다. 
  야고보서 5장 14절로 16절에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 가운데 임재하여 계신 성부 성자 성신 삼위일체 하나님은 치료하는 하나님으로서 우리의 영과 마음과 몸을 치료하기 위해서 지금 소매를 걷어올리고 우리 가운데서 역사하고 게신 것입니다. 
  그 다음 우리 하나님께서는 원수를 이기게 하시는 하나님으로 우리 가운데서 역사 하시는 것입니다. 우리는 이 땅에 살아가면 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수들이 수없이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 "원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 말씀하시고 "원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 33절로 39절에 보면 "누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누기 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이라 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님의 우리에 대한 사랑은 너무나 강하고 끈끈하고 질기고 끝이 없기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑하는 그 하나님의 사랑에서 어떠한 능력도 우리를 끊을 수 없습니다. 하나님은 살아서도 우리와 같이 계시고 우리가 죽을 때도 우리와 같이 계시고 저 건너편 영원한 천국에도 우리와 함께 계시는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리와 함께 계셔서 우리의 원수를 이기기 위해서 역사하고 계시는 것입니다. 우리의 최후의 원수를 죽음인데 예수 그리스도께서 직접 하나님으로서 사람이 되어 오셔서 죽음 중에도 가장 고통스럽고 괴로운 십자가에 못 박혀 죽는 고통을 통해서 죽음을 체험하시고 부활하셨기 때문에 오늘 죽는 자의 곁에 와서 죽음을 능히 극복하고 이기고 저 영원한 천국에 들어갈 때까지 손잡아 이끌어 줄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도를 이길 원수는 없습니다. 오든 원수를 이기신 예수님께서는 우리의 삶의 모든 과정에 같이 계셔서 원수를 이기고 그리스도 안에서 영광스럽게 천국에 도달할 때까지 이끌어 주시기 위해서 우리 가운데 함께 계시는 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 계신 하나님은 평화의 하나님으로 함께 계십니다. 
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"고 하신 것입니다. 세상이 주는 것은 오늘 주었다가 내일 빼앗아 갈 수 있습니다. 오늘 있다가 내일 사라지기도 하는 것입니다. 세상은 변화무쌍한 것입니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주는 평안은 끝이 없는 것입니다. 영원히 우리의 마음속에 평안을 가지고 이 요란스럽고 폭풍우가 불어닥치는 세상 속에 우리는 살아갈 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 "그러므로 주님 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라"고 말한 것입니다. 한 번 믿어 보라. 너희 염려와 근심을 다 주께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 수고하고 무거운 짐을 예수님께 다 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 이와 같이 우리의 짐을 지고 우리에게 평화를 주시기 위해서 우리 가운데 주께서 역사하고 계시는 것입니다. 
  또한 하나님은 축복의 하나님으로서 우리 가운데서 지금 임재하여 계시고 역사 하여 계시는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 말씀하신 대로 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요하게 하려 하심이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에는 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말씀하고 계십니다. 우리 가운데 하나님은 그냥 와서 우리를 관망하는 하나님이 아닙니다. 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 주시고 우리가 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 도와주시기 위해서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 
  또한 하나님은 우리 가운데 구원의 하나님으로 와서 계십니다. 여러분 우리 가운데 와 계신 하나님은 두 손을 활짝 내밀고 여러분과 나의 마음문을 열어서 예수님을 구주로 모시고 구원받기를 원하고 계십니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 마음문을 열면 예수께서 들어와서 예수께서 우리와 더불어 먹고 마시며 우리를 구원하여 영원한 천국 백성으로 만드십니다. 바로 구원의 하나님으로 삼위일체 하나님은 우리 가운에 와서 거하시는 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 거하시는 하나님은 위로의 하나님으로서 우리 가운데 와서 거하시는 것입니다. 
  고린도후서 1장 3절로 4절에 보면 "찬송하리로다 구는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시오 자비의 아버지시오 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받은 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다"고 말씀하는 것입니다. 하나님의 위로는 사람의 위로에 비교할 수 없습니다. 우리가 슬픔과 고통 당했을 때 우리 부모 형제가 와서 따뜻한 말로 위로해주고 우리 등을 두들겨주면 얼마나 큰 위로가 됩니까? 가까운 친구가 와서 우리에게 힘을 주고 용기를 주고 다시 일어나게 격려해 주면 얼마나 큰 위로가 됩니까? 사람의 위로도 우리에게 재출발할 수 있는 위로를 주시거늘 하물며 삼위일체 하나님께서 위로의 하나님으로 오셔서 여러분과 저의 가슴 속에 위로를 퍼부어 주실 때 우리는 낙망에서 일어설 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 위로 없는 인생이 아닙니다. 사막의 작렬하는 태양 밑에서 혼자 걸어가는 인생들이 아닙니다. 하나님의 놀라운 위로의 손길이 우리와 항상 함께 계셔서 우리에게 위로를 주셔서 기쁨을 주시고 상처 입은 마음에 하나님께서 치료함을 허락해 주시기 위해서 우리 가운데 와 계십니다. 
  또 우리 가운데 와서 거하시는 하나님은 우리를 거룩해 하시는 하나님이신 것입니다. 
  베드로전서 1장 16절에 "기록하였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라" 우리 하나님께서는 죄와 허물을 다 벗겨내시고 사망과 죄악의 세력을 멸하시고 하나님의 거룩한 성품에 참예하기 위하여 이 세속과 타협하지 아니하고 이 세속에 떠내려가지 아니하고 세상에 살면서도 세사에 물들지 아니하고 세상에 살면서도 세상의 포로 되지 아니하고 하나님을 따라서 살 수 있는 거룩한 삶을 살게 하기 위해서 끊임없이 우리에게 성령을 부어 주시며 하나님의 말씀과 능력으로 우리를 거룩케 하시는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 성경은 말씀하시긴 우리 하나님께서는 바로 우리 안에서 역사하고 계신다고 말씀하고 있는 것입니다. 
 이와 같은 일을 하시기 위해서 우리 하나님께서는 우리 가운데 지금 와서 계신 것입니다.

  셋째로, 오늘 성경 말씀은 이 하나님의 은혜를 받기 위해서 우리가 구하고 생각을 바로 해야 한다고 말씀하는 것입니다. 
우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 능히 하시기 위해서 하나님은 우리 가운데 와서 계신다고 말씀하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 보면 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님이 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이라"고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 하나님께서 그 능력을 가지고 우리 가운에 거하고 계시며 구원과 능력을 베풀려고 하실지라도 우리가 하나님께 구하지 아니하고 우리의 생각이 달라지지 아니하면 하나님의 은혜를 헛되이 받고 마는 것입니다. 그러므로 성경말씀에는 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않도록 주의하라고 우리에게 간절히 바라고 있습니다. 은혜 베풀 때에 하나님은 우리의 기도를 듣기를 원하시고 구원의 날에 우리를 돕기 원하신다고 말씀하고 계신 것입니다. 그러기 위해서 우리가 하나님의 도움을 받기 위해서 우리는 마음을 다하여 온갖 것을 기도를 해서 구해야만 하는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 
  성경 야고보서에 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 정성을 다하고 뜻을 다해서 간절히 구해야 됩니다. 예수님께서 여리고 성을 지나가실 때 바디메오가 부르짖는 것을 보십시오. 장님 거지 바디메오가 동냥하고 있는 그곳을 이미 지나가 버렸습니다. 멀리 지나가셨습니다. 지나간 후에야 예수님이 지나간 것을 안 장님 거지 바디메오는 그의 동냥하는 그릇을 내어 던져버리고 일어나서 "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서" 고래고래 소리쳤습니다. 사람들은 그를 주저앉히고 입을 막고 고함을 못 치게 했습니다만 그는 아랑곳없이 고함을 쳤습니다. 그러나 예수님이 가시는 발걸음을 멈추고 나서 그를 내게로 데려 오라고 말씀하셨습니다. 바디메오가 부르짖기 전에는 예수님은 그 앞을 지나가 버리신 것입니다. 그러나 부르짖으니까 지나가신 예수님조차도 발걸음을 멈추셔서 오라고 하셨습니다. 
  오늘날도 주님께서는 우리 가운데 계시지만 우리가 부르짖어 기도하지 않으면 응답하지 아니하시는 것입니다. 이것이 하늘나라의 법칙입니다. 하나님은 법칙을 어길 수 없습니다. 이러므로 봄이 오고 여름이 오고 가을이 오고 겨울이 오는 것은 법칙인 것처럼 우리가 하나님께 부르짖어야 하나님은 가시는 발걸음을 멈추시고 우리의 기도에 귀를 기울이시는 것입니다. 
  수로보니게 여인을 보십시오. 예수님께서 두로와 시돈 지방에 가셨을 때 수로보니게 여인이 고함쳤습니다. "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 보소서. 내 딸이 흉악히 귀신들렸나이다" 예수님은 대꾸하지 않으셨습니다. 이 여인은 제자들에게 와서 부탁했습니다. 예수님께 부탁해서 우리 딸을 고쳐 주옵소서. 제자들이 와서 "주여 저 여인이 몹시 부르짖사오니 돌려 보내시옵소서" 예수께서 말씀하시기를 "나는 이스라엘의 잃어버린 양 외에는 보내심을 받지 아니하였느니라"고 말씀하셨습니다. 그러자 이 여인이 예수님이 가시는 발걸음을 멈추게 하고 앞에 와서 엎드려 말하기를 "다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악히 귀신들렸나이다" 예수께서 바라보고 말씀하시기를 "자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다" 모욕적인 언사를 하셨습니다. 그래도 이 여자는 낙심하지 않고 말했습니다. "옳소이다 주님, 우리 이방인은 개입니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다." 예수님께서 감탄했습니다. "오, 여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다." 집으로 돌아가니 귀신이 그 딸에서 나가고 그 딸이 일어나 앉아 있더라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 수로보니게 여인처럼 낙심하지 말고 불퇴진의 기도를 할 줄 알아야 합니다. 
  그뿐 아니라 기도를 할 때 누가복음 18장 6절로 7절에 있는 불의한 재판관과 과부의 이야기처럼 집중적인 기도를 해야 하는 것입니다. 산만한 기도는 안됩니다. 가끔 가다가 한 번씩 기도하는 것은 안됩니다. 이 과부는 집중적으로 "내 원수에 대한 나의 원한을 갚아 주소서" 하며 그는 자주자주 부르짖었으며 이 재판관이 번거로워 견딜 수 없게 만들었습니다. 우리가 하나님께 기도할 때라도 온갖 것을 기도할 때 집중적으로 주님 앞에 자주자주 나와서 부르짖어 기도하여 주님께서 마음이 번거로울 정도로 그렇게 기도하라고 말한 것입니다. 이렇게 기도해야 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 우리 가운데 하나님이 계시지만 기도하지 않는 자의 생활을 도와 줄 수 없습니다. 그것은 하늘 나라의 법칙입니다. 기도를 통해서 하나님의 손이 우리에게 미치는 것이요 기도할 때 하나님께서 우리 곁에 나타나게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 우리 생각하는 곳에 넘치도록 능히 하겠다고 말하는 것입니다. 기도만 하고 우리 생각은 완전히 옛 생각으로 꽉 들어차 있으면 안됩니다. 너무나 많은 사람들이 자기는 죄인이라고 생각하고 있습니다. 자기는 불결하다고 생각하고 자기는 병든 자, 자기는 낭패와 실망을 당한 자, 가난한 자, 못난 자, 패배자로 생각하는 것입니다. 마음에 잘못된 생각을 가지고 있으면 그릇에 찌끄러기가 잔뜩 담아 있는 것과 같습니다. 그런 그릇에 물을 담을 수 없습니다. 먼저 그 그릇을 씻어내야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 생각을 새롭게 하기 위해서 회개해야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 모든 부정적이고 파괴적이고 퇴폐적인 생각을 다 회개해서 우리 마음에서 씻어 내고 우리의 마음속을 하나님의 말씀으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 우리의 생각이 하나님의 생각과 일치되어서 마음이 맞아야 되는 것입니다. 한 부부간에 같이 살지라도 남편은 우하면 아내는 좌하고 남편이 앞으로 하면 아내는 뒤로 하고 생각이 일치하지 않으면 부부간에 서로 밀고 당기고 싸우고 마음이 맞지 아니하고 같이 살 수 없습니다. 그래서 많은 사람들이 마음이 맞지 않아서 못살겠다고 하고 다투는 사람들이 많습니다. 오늘 하나님과 사람도 마음이 맞지 않아서 다투게 되면 하나님께서 우리 가운데 역사할 수 없는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 마음을 깨뜨리고 겸손하게 되어서 하나님의 생각과 우리 생각이 일치되어야 하는 것입니다. 
  우리는 로마서 4장 18절로 21절에 아브라함의 신앙을 본받아야 하는 것입니다. 아브라함은 그 나이 백 살이 되고 그 아내의 나이 구십 살이 되어 그 몸이 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 상태였습니다. 그럴 때 그는 도저히 아들을 낳을 수 없다고 생각했습니다. 아들을 바랄 수 없었습니다. 그러나 하나님은 아들을 바랄 수 있다고 말한 것입니다. 아브라함은 그의 나이 백 살이 되어 자기와 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고 있음에도 불구하고 하나님은 네 후손이 하늘의 별과 같고 땅의 모래와 같을 것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 사람의 생각과 하나님의 생각이 이렇게 다릅니다. 사람은 한정되었고 하나님은 무한정입니다. 사람은 능력이 무한하고 하나님을 능력이 무한한 것입니다. 그러므로 사람의 생각과 하나님의 생각이 일치할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 당연히 자기 생각을 버리고 하나님의 생각을 받아들여야 하는 것입니다. 
  성경은 "내 생각이 너희 생각과 다르고 내 생각이 너희 생각보다 높은 것은 하늘이 땅보다 높음과 같이 높다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 아브라함은 마음에 결단을 내렸습니다. 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고히 서서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것 또한 이루신 것을 확신하였습니다. 인간적인 지식과 감각에 의지하지 않고 하나님의 약속을 의심하지 아니하고 그것을 능히 이룰 줄 확신하고 하나님께 영광을 돌렸습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 자기 생각에는 앞길이 칠흑같이 어두워도 그는 하나님만 바라보았습니다. 땅을 바라보지 않습니다. 그리고 하나님 말씀대로 그는 생각하고 하나님 말씀대로 입으로 시인하게 된 것입니다. 하나님은 은혜 베푸실 때 우리를 들으시고 구원의 날에 우리를 돕겠다고 말씀하셨습니다. 그 위대한 영광으로 하나님 아버지와 그 아들 예수 그리스도와 성령 삼위일체 하나님은 지금 이 자리에 와 계신 것입니다. 그 가운데 와 계신 것입니다. 우리를 지극히 크신 능력이 하나님이 우리와 함께 계심을 믿고 뜨거운 기도와 변화된 마음과 생각으로 운명과 환경에 도전하고 나가야만 하는 것입니다. 그럴 때 더 넘치도록 능히 역사 하실 하나님의 응답이 우리의 삶 가운데서 기적적으로 나타나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 대개 야훼는 변역지 아니하시고 성령은 항상 우리 가운데 우리를 돕기 위해서 계신 것입니다. 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 우리는 하나님의 백성들인 것입니다. 우리는 하나님이 함께 계십니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이 우리 교회와 그리스도 예수를 통하여 세세 무궁토록 영광과 찬양과 존귀를 받아야만 할 것입니다. 

 - 기 도 -
  전능하고 거룩하신 성삼위일체 하나님, 우리 가운데 거하심을 감사합니다. 몸된 교회 가운데 계신 예수님, 몸된 교회 가운데 계신 성령님, 우리와 거처를 같이 계신 하나님 아버지, 오늘 하나님께서 선택하시고 하나님의 자녀로 예정하사 부르신 백성들을 이곳에 모아 주신 것을 감사하옵나이다. 이제 우리에게 기도할 수 있는 힘을 주옵시고 성령이 도우셔서 모든 마음속에 부정적인 세상 적인 생각들을 다 씻어내어 버리게 도와주옵소서. 구하고 생각하는 것이 하나님 앞에 뜨겁고 일치되게 도와주옵소서. 더 넘치도록 능히 하실 하나님의 역사가 우리 가운데 나타나게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19951029.txt ===

날짜 : 1995년 10월 29일
제목 : 우리를 해방시키시는 예수님
성구 : 갈 5 : 1

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리를 해방시키시는 
예수님"이라는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습
니다. 
  제가 지난 주간 동안 버지니아에 있는 대학에 
가서 강의를 하고 세미나를 인도하게 되었습니다. 
그런데 그곳에 있는 하운드 인이라는 호텔에 있었
는데 그 호텔에 심부름꾼인 벨 보이가 흑인이었는
데 나이가 한 45세쯤 되는 분이었습니다. 사람이 
굉장히 양순하고 친절하고 얼굴에 웃음과 광채가 
나는 분이었습니다. 그런데 너무나 많은 목사님들
이 저하고 아침 식사 같이 하자, 점심을 같이 하
자, 저녁을 같이 하자고 해서 목사님들에게 시달
려서 견딜 수가 없어서 하루 점심때는 아무하고도 
식사 안 하겠다. 이곳에 월남 식당이 있는데 월남 
식당에 가서 식사를 하도록 그 벨 보이에게 운전
을 해 달라고 부탁을 했습니다. 그래서 그 벨 보
이가 식당을 찾았는데 식당이 바로 그 호텔 옆에 
있는데 식당을 잘못 찾아서 고속도로를 상당히 달
려가서 저 동리에 가서 태국 식당에 우리를 인도
했습니다. 그리고 점심때가 늦은 지라 그분이 다
시 돌아갔다가 날 데리러 오기에는 너무 시간이 
많이 걸리기 때문에 나하고 같이 식사하자. 그래
서 데리고 와서 함께 식사를 했는데 눈물을 흘립
니다. 왜 눈물을 흘리냐고 하니까 "목사님, 세상에 
이런 기적이 있을 수 있습니까? 나 같은 사람이 
감히 목사님과 함께 식사 할 줄은 꿈에도 몰랐습
니다." 그래서 왜 그러냐고 하니까 "내가 2년 전
에 목사님이 쓰신 기도에 대한 책을 읽었는데 책
을 읽고 너무 감동이 되어서 하나님께 기도하기를 
'하나님, 나도 조용기 목사님 한 번 만나서 식사
를 하게 하여 주옵소서.' 그렇게 기도를 하면서도 
자기 생각에 나같이 이름도 없는 흑인을 어떻게 
조 목사가 데리고 식사를 해 주겠는가? 자기가 기
도를 하면서도 스스로 비웃었다는 것입니다. 그런
데 여기에 와 보니 목사님들이 굉장히 많아서 서
로 식사를 하려고 야단인데 내 차례가 올 줄은 몰
랐는데 내 차례가 오는 것을 보니 하나님은 기도
를 응답해 주시는 것을 알겠습니다." 저도 그 말
을 듣고 상당히 감동을 했습니다. 아무도 안 만나
려고 했는데 하나님이 그 사람으로 하여금 식당을 
잘못 들어가게 하셔서 기어코 같이 만나서 식사를 
하게 하는 이것을 보고 하나님이 이분의 기도를 
정말 들어주셨구나 하는 것을 느꼈습니다. 그런데 
그 분의 이름이 브라운 레독이라는 분인데 그는 
이런 간증을 했습니다. 목사님, 저는 흑인 가정에
서 태어나서 우리 아버지가 일찍이 우리 어머니를 
버리고 이혼을 했고 나는 편모 슬하에서 자라면서 
학교 교육도 제대로 받지 못하고 어릴 때부터 배
운 것이 강도질하고 남의 물건을 빼앗는 것이었습
니다. 10대가 되자 나는 갱단의 일원이 되어서 총
기를 가지고서 우리가 한 일은 도둑놈들의 물건을 
도둑질했습니다. 도둑놈들이 도적질을 해 왔다는 
정보를 들으면 그 도둑놈을 공격하는 것입니다. 
그래서 도둑놈 물건을 빼앗는 것입니다. 아편 장
사들이 아편을 가져왔다고 하면 그 아편 장사들을 
공격해서 빼앗는 것입니다. 이렇기 때문에 항상 
무서운 총격전이 벌어집니다. 그래서 감옥에도 수 
차례 들어갔다 나왔다 하는 와중에 나의 갱단은 
다 총에 맞아 죽고 나 혼자만 남았습니다. 이제 
나의 생명을 노리고 있으므로 우리 어머님이 뉴욕 
뉴저지에 있는 너의 아버지 집으로 가라고 해서 
나는 뉴저지에 잇는 우리 아버지 집으로 도망을 
쳤습니다. 우리 아버지는 그 때 이미 네 번째 여
자와 살고 있었습니다. 그런데 거기에 들어가니까 
네 번째 우리 아버지의 부인이 나를 보고 교회를 
가자고 했습니다. 그 분은 열렬히 예수를 믿는 분
이었습니다. 그래서 내가 "나 같은 사람이 어떻게 
교회를 가느냐? 나는 하나님과 상관이 없고 하나
님을 믿지 않는다."고 하니까 그 부인이 하는 말
이 "아니야, 너 예수 믿으라고 가자는 것이 아니
라 우리 교회에 가면 참 예쁜 처녀가 있다. 이 처
녀를 너에게 소개해 주고 싶어서 가자고 하는 것
이지 예수 믿으라고 하지 않는다." "그래요? 정말 
처녀 소개 시켜 주는 거예요?" "그래." 그래서 그 
날 처녀를 만나러 교회에 갔다가 처녀는 못 만나
고 예수님을 만나게 된 것입니다. 목사님의 설교
에 깊이 감동이 되어서 눈물을 흘리고 예수님을 
구주로 영접했는데 목사님이 예배를 마치고 오더
니 "아들이 네가 험한 세상을 살았구나. 성령을 
충만히 받으면 성령께서 너의 일생을 변화시켜 줄 
수 있다." 그렇게 말씀하더랍니다. 그래서 성령이 
무엇인지도 모르고 성령 달라고 고함을 치다가 땀
을 뻘뻘 흘리면서 성령이 임하여서 방언을 말하고 
변화되었습니다. 그가 하는 말이 자기는 일생을 
아편을 피고 먹고 마시고 주사 맞고 그 아편의 황
홀한 유혹에 빠져서 살았는데 성령을 받고 보니까 
성령이 갖다 주는 마음이 도저히 마약하고는 비교
할 수가 없더랍니다. 그래서 예수 그리스도로 말
미암아 변화를 받았는데 그는 성격도 변화 받고 
마음도 변화 받고 아편 중독에서 하나님의 놀라운 
기적으로 약 하나 쓰지 않고 깨끗이 놓여남을 받
았습니다. 이래서 변화를 받아 그곳에 신학교에 
들어가서 공부를 하고 다시 고향으로 돌아와서 오
늘날 흑인 청소년들이 도적질하고 마약 중독자가 
되어 가는 사람을 중심으로 전도를 하는데 자기도 
교회를 하나 세우고 낮에는 이 호텔의 보이 노릇
을 하고 밤에는 가서 목회를 한다고 해서 교인 수
가 몇 명이냐고 하니까 10명이라고 해요. 그래서 
10명 가지고 어떻게 밥을 먹느냐고 하니까 밥을 
못 먹으니까 내가 호텔에 와서 보이 노릇을 하지
요. 가족들은 있느냐? 있습니다. 자녀들이 몇 명이
냐? 10명이라고 해요. 그래서 10명이 아이들이 아
닌가? 어떻게 아이들을 10명이나 낳지? 하니까 미
안합니다. 미안합니다. 그럽디다. 미안할 것 없다. 
앞으로는 더 낳지 마라. 10명이 있으니 10명을 다 
키우자면 목사 노릇 이제 다 했다. 끝까지 보이 
노릇밖에 못하겠다. 그래서 기도를 해 주었는데 
그렇게 인정을 해 주니까 그 다음부터 얼마나 기
분이 좋아져서 찬송을 부르는데 차를 타고 오면서 
찬송을 부르는데 그렇게 찬송을 잘 불러요. 그래
서 내가 그 분을 보고 마음에 굉장한 감동을 느꼈
습니다. 왜냐하면 그 분은 흑인 빈민촌에서 태어
나서 교육도 잘 받지 못하고 강도질하고 마약 먹
고 마시고 주사 맞고 인간의 가장 쓰레기 같은 삶
을 살았는데 그가 만일 예수를 안 만났더라면 벌
써 그는 죽고 말았을 것입니다. 그러나 예수님을 
만나고 난 다음 예수님께서 얼마나 그 흉악한 표
범이나 사자보다 사나운 사람을 변화시켜서 양같
이 온순하게 만들어서 자기보다 못한 사람들에게 
복음을 전했다고 지금도 형편이 어려운 사람인데
도 불구하고 한 번도 나와 같이 있으면서 원망을 
안 해요. 늘 주님께 감사하고 찬송하고 그리고 자
기 마누라가 아이 10명을 돌본다고 너무 고생한다
고 그러면서 저희 마누라를 위해서 걱정하고 애들 
잘못 입히고 잘못 먹여서 괴롭다는 그런 이야기를 
하고 나도 이제 한평생 소원이 한국에 가서 순복
음교회에 가서 예배 한 번 드리면 소원이 없겠다
고 그런 말을 합니다. 거기에서 참으로 우리를 해
방시켜 주시는 우리 주 예수 그리스도는 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하시다는 것을 느낀 것입
니다. 그 사람에게 예수 그리스도는 종교가 아니
었습니다. 철학도 아니었습니다. 예수 그리스도는 
지금 살아 있어서 그의 영과 혼과 육과 생활 전체
를 변화시키는 위대한 구주라는 것을 저는 마음속
에 다시 한 번 깨닫고 감격을 느꼈습니다. 여러분 
예수님께서 오늘 우리에게 찾아오시면 우리에게 
어떤 일을 행할 수 있을까요? 우리가 예수님을 만
난다고 할 때 과연 브라운 레독씨와 같이 참으로 
예수 그리스도로 말미암아 해방과 자유를 누리고 
살고 있는지요? 성경은 우리에게 말씀하기를 그리
스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 
그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 
메지 말라고 말한 것입니다. 

  첫째로 우리 주님께서는 죄의 능력과 그 결과에
서 해방시켜 주시는 것입니다. 사람들은 어머니 
뱃속에 잉태 될 때 이미 죄인으로 잉태되고 태어
날 때부터 죄인으로 태어납니다. 
  어떤 젊은이가 내게 와서 굉장한 항의를 해요. 
"목사님, 왜 내가 짓지도 않은 죄를 책임져야 됩
니까? 아담이 죄를 지었으면 그 죄를 자기가 책임
져야지 왜 아담의 자손이라고 해서 내가 아담의 
죄를 책임질 이유가 어디 있습니까? 그것은 잘못 
되었습니다." 그래서 제가 그 청년에게 말했습니
다. 잘못 됐든 잘됐든 사실이 그런걸 어떻게 하느
냐. 생각해 봐라. 콩 심은 데 팥이 나겠느냐? 콩 
심은 데 콩이 나고 팥 심은 데 팥이 나고 아담으
로 심었으니 아담으로 나는 것이지 아담으로 심었
는데 예수님으로 태어날 수 있겠는가? 아담이 원
죄를 지어서 하나님께 버림받은 상태에서 우리의 
조상이 되었으니 우리는 전부 버림받은 데서 태어
나고 원죄를 가지고 있지 않느냐? 그런 말을 제가 
했습니다. 여러분 우리는 어머니 뱃속에서 죄인으
로 잉태되고 태어날 때부터 죄인입니다. 
  그러므로 성경은 로마서 5장 15절에 보면 "그러
나 이 은사는 그 범죄와 같지 아니하니 곧 한 사
람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었다"고 말하
고 있는 것입니다. 아담이 범죄 하므로 그 후손이 
다 함께 죄의 사망의 덫에 걸려서 이 세상에 태어
나는 것입니다. 그러므로 우리가 불평해도 별 도
리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 나는 법이 없
어도 사는 사람이다. 착한 사람이다. 예수 안 믿어
도 그 사람은 구원 얻을 것이다. 이런 말을 하는 
사람이 있는데 어리석기 짝이 없는 것입니다. 그
가 아무리 법이 없이 살 사람이라도 아무리 착한 
사람이라도 아담으로 태어난 사람은 아담입니다. 
그는 원죄를 가지고 태어났기 때문에 벌써 사망에 
묶여 태어났으므로 주를 믿어 구원받지 못하고 그
대로 살면 영원한 멸망에 떨어지고 마는 것입니다. 
이렇기 때문에 사람들은 아무리 착하고 선해도 육
으로 난 것은 육이요 정욕으로 난 것이 육인 것입
니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 
절대로 하늘 나라를 볼 수 없는 것입니다. 
  그뿐 아니라 사람들은 많은 자범죄를 지었습니
다. 원죄에 의해서 우리는 죄의 포로가 되었을 뿐
만 아니라 이 세상에 살면서 수많은 자범죄를 지
었습니다. 불의한 죄를 짓고, 거짓말하고 살인하고 
강도하고 강간하고 음란하고 방탕하고 탐욕하고 
온갖 죄를 다 지었습니다. 
  에베소서 2장 1절에 보면 "너희의 허물과 죄로 
죽었던 너희를 살리셨도다"고 말했는데 인간들은 
허물이 얼마나 많은지 모릅니다. 그러므로 원죄와 
허물 죄로 말미암아 자범죄로 인간은 철저히 죽었
습니다. 인간은 스스로 어떠한 윤리와 도덕적인 
선한 행위를 해서도 살 수 없습니다. 어떠한 종교
를 믿어서도 살 수 없습니다. 오직 우리를 대신해
서 원죄와 자범죄를 걸머지고 십자가에서 벌을 받
아 몸을 찢고 피를 흘려서 이 죄를 다 갚아 줄 이
는 천하 인간에게 예수밖에 없는 것입니다. 다른 
분들은 훌륭한 종교를 가지고 왔습니다. 철학을 
가지고 왔습니다. 도덕을 가지고 왔습니다. 그러나 
우리 죄를 갚아 주기 위해서 심판을 받아 몸을 찢
고 피를 흘려 죽은 자는 예수님밖에 없습니다. 그
러므로 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 
주신 적이 없습니다. 예수께서 말씀하시기를 "내
가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말씀하신 것입
니다. 그렇기 때문에 오늘 예수 그리스도를 구주
로 믿으면 그리스도의 피로 말미암아 우리 원죄가 
용서받고 수많은 자범죄가 씻음 받고 우리는 정죄
에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 보면 "그러므로 이제 
그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 
없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성
령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 바로 브라운 레독
씨 같은 이 무시무시한 범죄인도 예수를 만났기 
때문에 그 보혈로 원죄와 그의 모든 자범죄에서 
씻음 받고 마약 중독에서 해방되고 해방과 자유를 
얻으니까 양같이 부드럽고 온순하고 착한 사람이 
되어서 다른 사람에게 복음을 전도하고 그들을 위
해서 기도하고 그들을 죄악에서 건지려고 애쓰는 
사람이 된 것입니다. 오늘날 우리를 참으로 변화
시킬 수 있는 사람은 예수 그리스도밖에 없는 것
입니다. 

  둘째로 예수 그리스도는 우리를 미움의 속박에
서 해방을 시켜주는 것입니다.              
이 세상 모든 사람들은 태어날 때부터 마음속에 
미움을 가지고 태어납니다. 이 세상의 가장 무서
운 해독이 미움인 것입니다. 이 미움으로 말미암
아 형제가 갈리고 부모 자식이 갈리고 이웃이 갈
리고 나라가 갈리고 세계가 서로 물고 찢고 싸우
는 것입니다. 이 미움을 해결할 분은 예수밖에 없
는 것입니다. 예수님께서 십자가상에서 기도하신 
것을 우리가 기억하면 참으로 기가 막힙니다. 원
수들이 예수님을 붙잡아서 십자가에 못 박아 놓고 
머리를 흔들고 침을 뱉고 온갖 모욕을 다 합니다. 
그때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 
  누가복음 23장 33절로 34절에 보면 "해골이라 
하는 곳에 이르러 거기서 예수를 십자가에 못박고 
두 행악자도 그렇게 하니 하나는 우편에, 하나는 
좌편에 있더라 이에 예수께서 가라사대 아버지여 
저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 
못함이니이다 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제
비뽑을 새"라고 말한 것입니다. 여기에서 예수님
은 자기를 모욕하고 십자가에 못 박혀 죽이는 원
수들을 저주하거나 협박하거나 정죄하지 아니하고 
그 미움을 주님께서 사랑으로 극복하시고 오히려 
그들을 위해서 축복을 해 주셨습니다. '아버지여 
저들이 알지 못하고 죄를 짓사오니 용서하여 주옵
소서' 자기를 지금 처참하게 죽이는 자들을 위해
서 주님께서 오히려 용서를 비는 것은 그리스도께
서 사랑으로 말미암아 미움을 극복한 위대한 역사
를 일으킨 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 예수 그
리스도 안에만이 미움을 극복할 수 있는 힘이 생
기는 것입니다. 예수님 밖에서 아무리 수양과 도
덕을 닦아도 미움을 극복할 수 있는 힘이 생겨나
지 않습니다. 그러나 예수님이 우리 속에 들어오
면 그리스도를 의지해서 예수님이 우리 손잡고 자
기 죽이는 원수를 축복해 준 그 위대한 사랑의 힘
으로 우리가 미운 자를 사랑할 수 있고 우리가 미
운 자를 위해서 기도할 수 있게 되는 것입니다. 
제가 미국 TV에서 보니까 유명한 침례교 목사님
인 스텐리 목사님께서 설교하시는 데 이런 설교를 
하는 것을 들었습니다. 자기는 미워하는 사람이 
있는데 직접 만나서 이야기를 하면 서로 주고받고 
싸움밖에 되지 않으니까 미워하는 사람을 용서하
기 위해서 가만히 앉아서 자기 상상 가운데 실제
로 걸상을 앞에 갖다 놓고 그 다음에 상상 속에 
자기가 미워하는 사람이 앉아서 자기를 쳐다보는 
것처럼 그리고 그 사람에 대해서 이야기합니다. 
"야 이 사람아, 자네 내가 그렇게 사랑을 많이 베
풀었는데 나를 이렇게 할 수 있느냐? 자네 사기꾼 
아닌가? 나를 이렇게 괴롭힐 수 있는가? 자네는 
나쁜 사람이야. 자네 같은 사람은 형벌을 받아야 
마땅해. 감옥에 들어가야 돼. 나쁜 놈이야. 사랑을 
원수로 갚는 사람이 어디 있어? 못된 놈. 그러나 
나는 예수 그리스도의 보혈로 널 용서해 준다. 오
늘 너를 용서해 준다. 그러므로 오늘 이후로 너를 
다시 미워하지 않는다. 나는 너를 용서한다." 그리
고 '주님 감사합니다.'하고 일어서면 그 사람에 대
한 원한이 다 풀리고 만다는 것입니다. 그래서 그 
사람을 실제로 만나도 이미 자기가 걸상에 앉혀 
놓고 욕을 하고 용서를 해 주었기 때문에 마음에 
원한이 없어서 악수를 하고 잘있냐? 하나님이 축
복해 주시기 바란다. 그렇게 말할 수 있다고 그런 
간증을 듣고 제가 마음에 무척 감동을 느끼고 난 
다음 그 다음 나도 걸상을 갖다 놓고 난 다음에 
내가 미운 사람을 앉혀 놓고 욕을 마음대로 해 주
었습니다. "나쁜 놈. 너 같은 놈은 살 필요 없어. 
어떻게 사람이 그렇게 못돼 먹었어? 어떻게 사랑
을 원수로 갚는 거야? 정말 너 같은 놈은 내가 쥐
어박고 싶어." 내 하고 싶은 대로 욕을 한 다음에 
"그러나 너를 예수의 피로 용서한다. 이제부터 예
수의 피로 너를 다 용서하고 다시는 내가 너를 원
망하지 않는다. 이제는 잘 가라." 그렇게 미운 사
람을 한 사람, 한 사람 걸상에 앉혀서 다 떠나보
내고 나니까 속이 얼마나 시원한지 몰라요. 오늘
날 오직 미움을 극복한 자는 예수밖에 없으므로 
이 스텐리 박사가 말한 대로 여러분도 오늘 미운 
사람이 있거들랑 집에 가서 걸상 하나 갖다 놓고 
눈감고 앉아서 욕 실컷 하세요. 실제 사람에게 욕
을 하면 달려들기 때문에 안되고 상상 속에서 욕
을 실컷 하고 쥐어박고 그리고 난 다음에 예수의 
피로 용서해 주십시오. 그러면 그때 용서한 것이 
큰 마음에 체험이 되어서 나중에 만나도 밉지 않
고 용서의 능력이 효과를 발생하는 것입니다. 그
래서 우리는 미움의 속박에서 예수님의 보혈의 능
력으로 해방될 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 탐욕에서 예수 그리스도로 말미
암아 해방될 수 잇습니다. 
마귀가 사용하는 가장 무서운 무기가 탐욕입니다. 
전 노태우 대통령을 보십시오. 세상에 대통령 했
으면 됐지 일생 일대에 그만한 높은 자리에 있었
으면 됐지 그 많은 돈을 감추어 놓았나 말입니다. 
내가 생각하기에 너무너무 기가 막혀 말도 안나옵
니다. 혹시 단돈 100억을 숨겼다면 대통령 그만두
고 나와서 씀씀이 많으니까 그쯤은 이해해 주어야
겠지 이렇게 생각할 수 있을지도 무르겠지만 1000
억이니 2000억이니 3000억이니 4000억이니 이렇게 
말하니까 도무지 감이 잡히지 않습니다. 미친놈인
가 걸친 놈인가.. 대통령을 하는 게 아니라 그 자
리에서 강도 짓 한 것이 아닌가. 이렇게 되니 도
대체 정치인들을 믿을 수 있겠습니까? 그때부터 
시작해서 이제는 솔직한 말로 정치인들만 보면 저
것도 도둑놈이지 저건 굵은 도둑놈 이건 적은 도
둑놈, 이건 조무래기 도둑놈.. 전부 정치인이 도둑
놈으로 보입니다. 이것 정말 우리 국민 마음속에 
깊은 상처와 마음속에 고통을 갖다 놓았습니다. 
아무도 신뢰할 수 없습니다. 한푼도 안 먹었다고 
하다가 갑자기 20억이 드러나는가 하면 나는 입다
물고 말 안 한다고 하는데 100억의 비자금을 갖고 
있다고 하면 이것 도무지 정신이 돌아서 어찌할 
바를 모르겠습니다. 왜 이렇게 되느냐? 탐욕입니
다, 탐욕. 사람이 분수를 뛰어넘어서 욕심을 가지
게 되면 그 다음에는 불의를 행하게 되고 거짓을 
행하게 되고 속이는 것입니다. 아담과 하와가 에
덴 동산에서 그렇게 잘 사는 환경에서도 마귀를 
통해서 탐욕이 들어오니까 그만 하나님이 되겠다
고 사람으로 만족하지 하나님이 되겠다고 선악과
를 따먹고 하나님 행세를 하다가 쫓겨나고 만 것
입니다. 마귀가 거기에 재미를 붙여서 하나님 아
들 예수님도 한 번 넘겨보려고 탐욕을 가지고 꾀
었습니다. 그러나 예수님은 절대로 탐욕을 가지지 
않았습니다. 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라고 
할 때 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 
입으로 나온 말씀으로 살 것이라고 단호하게 거부
했습니다. 높은 뾰족탑에서 뛰어 내려서 사뿐히 
뛰어 내려 사람들에게 인기를 얻어 칭찬을 받으라
고 할 때 하나님을 시험치 말라고 단호하게 거부
했습니다. 마귀가 저기에게 절하면 천하 만국의 
모든 영광을 다 주겠다고 할 때 사탄아 물러가라 
주 하나님만 섬기라고 주님께서 단호하게 탐욕을 
물리친 것입니다. 탐욕이 우상숭배입니다. 탐욕에 
빠지면 인간은 오늘날 이렇게 비참하게 되고 마는 
것입니다. 여러분 인간을 파멸케 하는 죄는 도덕
적인 타락과 부정부패와 탐욕입니다. 사람이 도덕
적으로 타락해서 음란하고 방탕하고 하면 그만 개
인도 가정도 나라도 다 무너지고 마는 것입니다. 
여러분 소돔과 고모라가 도덕적인 타락 때문에 불
과 유황으로 사라져버리고 말았잖습니까? 로마의 
가장 발달한 도시 폼페이는 도덕적인 타락으로 하
므로 화산이 폭발해서 화산재에 묻혀 버리고 말았
잖습니까? 도덕적인 타락은 한 개인이나 사회나 
국가를 파멸시킵니다. 거기에다가 부정부패는 모
든 사람으로 하여금 불신으로 많이 가지게 하고 
낙심하게 해서 스스로 바벨탑처럼 무너지게 만듭
니다. 탐욕은 인간으로 하여금 거짓말쟁이로 만듭
니다. 탐욕이 들어오면 자기 분수를 뛰어넘어 욕
심을 가지기 때문에 그만 부정을 행하고 거짓말을 
하고 속이고 인간을 인간 이하로 만들어 버리고 
마는 것입니다. 
  디모데전서 6장 6절로 10절에 보면 "그러나 자
족하는 마음에 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라 
우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 
또한 아무 것도 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 
입을 것이 있은 즉 족한 줄로 알 것이니라"고 말
하고 있습니다. 그러므로 우리는 탐심이 우상숭배
라는 것을 알고 하나님을 섬기고 하나님 뜻대로 
살면 하나님이 우리에게 복을 주시는 대로 살게 
될 것입니다. 탐욕을 저버려야 우리는 진실한 마
음 평상스러운 마음으로서 인생을 살아갈 수 있는 
것입니다. 

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도께 나오면 주님
은 절망의 사슬을 끊고 우리에게 희망을 주는 것
입니다. 
여러분 인간에게 가져온 절대절망은 죽음입니다. 
죽음보다 절대 절망은 없는 것입니다. 그런데 우
리 주 예수님께서는 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘리며 가장 아프고 고달프고 괴로운 죽음을 
죽었습니다. 예수님은 그 죽음 죽어서 사망의 골
짜기를 지나 삼 일만에 사망과 음부를 다 이기고 
부활하신 것입니다. 
  그러므로 고린도전서 15장 20절로 22절에 "그러
나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살
아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 사
람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 사람으로 
말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같
이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라" 
예수께서 친히 사망의 골짜기를 지나 살았기 때문
에 이제 우리 한 사람 한 사람이 죽어서 사망의 
골짜기를 지날 때 예수님을 믿는 사람은 예수님의 
손을 잡고 지나가기 때문에 두렵지 아니한 것입니
다. 예수님이 말씀하십니다. 내가 이미 골짜기를 
지나갔다. 이 골짜기를 내가 다 이겨버리고 정복
하고 말았다. 나를 의지하라. 그러므로 사망이 절
대 너를 해치지 못할 것이다. 내가 같이 있다. 내
가 이미 사망의 골짜기를 다 지나서 경험해서 극
복했기 때문에 너는 고통 당할 필요가 없다. 나를 
의지하라. 그러므로 우리는 예수와 함께 죽음을 
당할 때도 절대 절망의 순간에도 이렇게 말할 수 
있습니다. "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 
사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 
것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그
리스도로 말미암아 우리의 이김을 주시는 하나님
께 감사하리로다" 그래서 절대절망인 사망의 사슬
을 예수님이 끊으시고 우리에게 해방과 자유를 주
신 것입니다. 그리고 우리 주님은 그뿐 아니라 우
리의 삶에 있어서 모든 선한 일, 악한 일 합력하
여 선을 이루게 하시는 것입니다. 요셉 보십시오. 
요셉이 형들에게 팔려서 애굽에 종살이 가서 10년 
넘도록 종살이하고 감옥살이해서 나중에 국무총리
가 되어서 형들을 다 애굽에 데려와서 먹이고 살
렸습니다. 형들이 아버지가 죽자 요셉이 보복할까 
싶어 겁을 내서 요셉에게 와서 무릎을 꿇었을 때 
요셉이 말했습니다. "당신들은 나를 해하려 하였으
나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 
만민의 생명을 구하시려고 하셨나이다" 이러므로 
여러분 우리가 예수 그리스도 안에 있으면 좋은 
일만 주님께서 좋게 하시는 것이 아니라 우리에게 
다가오는 바쁜 일, 악한 일까지라도 주님이 합력
하여 선을 이루어 주시고 마는 것입니다. 
  "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 
입은 자들에게는 모든 합력하여 선을 이루느니라" 
이러므로 좋은 것과 악한 것이 합쳐서 예수님 안
에서는 주님의 능력으로 오히려 선하게 되는 것입
니다. 요셉이 형들에게 팔리고 종이 되고 종이 되
어 누명을 덮어쓰고 감옥에 들어가는 이 모든 악
한 일들이 나중에 하나님의 능력으로 모두다 선한 
일로 변해 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 
예수를 믿고 하나님께 순종하며 주님을 섬기고 사
는 사람은 인생을 살면서 성공할 때도 감사하고 
실패할 때도 감사해야 하는 것입니다. 좋은 일이 
다가올 때도 감사하고 나쁜 일이 다가올 때도 감
사해야 하는 것입니다. 왜? 종국적으로 이 모든 
것이 우리를 한 단계 놓은 신앙으로 더 큰 축복을 
받기 위한 것으로 하나님께서 역사 하여 주실 것
이기 때문인 것입니다. 이러므로 어떠한 절망의 
사슬도 우리 주님 안에 들어오면 다 끊어져 버리
고 마는 것입니다. 주 예수님을 믿는 사람들은 진
실한 의미에서 참 자유를 얻은 자요 해방을 얻은 
자인 것입니다. 죄에서, 미움에서, 탐욕과 절망과 
죽음에서 영원히 해방된 자들이 바로 예수 믿는 
자들인 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하
려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서
서 더시는 종의 멍에를 매지 말라 우리는 속박의 
종의 멍에를 다 훌훌 벗어버리고 예수님 안에서 
우리는 죄악 아닌 용서와 의를 그리고 미움 아닌 
용서와 사랑을 탐욕이 아닌 자기 분수를 알고 하
나님 앞에 간절히 감사하는 삶을 그리고 절망에서
는 끝없는 소망을 가지고 살아가는 우리들이 될 
수 잇는 것입니다. 
  "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사
에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 이 예수
님이 간구하신 소원이 우리는 그리스도 안에서 우
리 생애 속에 다 이루어질 수 있습니다. 이러므로 
여러분은 마음을 활짝 열고 예수님을 가슴에 모셔
들이고 예수님께 전폭적으로 의지하고 그리스도 
안에서 자유를 선포하십시오. 그리스도 안에서 해
방을 선포하십시오. 우리는 종이 아닌 자유인, 해
방인으로서 그리스도와 함께 영원한 천국까지 갈 
수 있게 된 것입니다. 

  -기 도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
오늘 흑인 목사 브라운 레독같이 험악한 삶 속에
서 죄와 마귀와 마약과 흉악의 사슬로 묶었을지라
도 예수님 안에 들어오면 다 놓여남을 받을 수 있
는 것을 깨달았습니다. 예수님만이 십자가에서 
"내가 다 이루었다"고 하실 때 주께서 우리의 모
든 범죄와 죄악의 빚을 청산해 버리시고 우리에게 
해방과 자유를 주신 것을 감사합니다. 부활하신 
예수님, 참 해방자요 참 자유를 주는 자로서 오늘 
성령의 능력으로 우리 가운데 와 계심을 감사하옵
나이다. 우리 예수님을 믿습니다. 감사합니다. 찬
양합니다. 의지합니다. 성령의 능력으로 죄와 사망
의 법에서 우리 모두를 해방해 주옵시고 우리 가
운데 하나님의 영광으로 채우시고 하늘나라로 넘
치게 하시고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하
게 하시고 생명을 얻되 넘치게 하는 그리스도의 
역사로 우리에게 채워주시옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19951105.txt ===

날짜 : 1995년 11월 5일
제목 : 멜기세덱의 반차를 좇는 사람들
성구 : 히 7 : 11 - 25

  저는 오늘 '멜기세덱의 반차를 좇는 제사장 예수님'이란 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  사회가 복잡하고 인간관계가 발전하면 할수록 대인 관계나 국제 관계에 있어서의 법적인 계약이 확실하게 필요하게 됩니다. 이 계약에 입각해서 우리는 서로 신뢰하고 모든 일을 해 나갈 수 있습니다. 캐나다의 이민 가신 어떤 한국 목사님께서 그 간증의 기도한 것을 제가 읽어보았는데 그가 캐나다에 건너가서 하숙집 계약을 맺었습니다. 그리고 얼마 있다보니까 학교 가까이에 방도 좋고 값도 훨씬 싼 셋방이 나왔습니다. 그래서 먼저 계약한 집주인에게 찾아가서 "나는 한국에서 온 유학생이요. 돈도 많지 않고 어렵게 공부하는 사람인데 당신의 집 방을 얻도록 계약을 맺었으나. 학교 근처에 아주 값싸고 좋은 방이 있어서 그것과 계약을 하려고 하는데 당신하고 계약한 것을 파기하여 주십시오." 그러니까 그 분이 책상 서랍에서 계약서를 꺼내더니만 이 글을 한번 읽어보라고 읽어보니까 "여기에 사인 한 글이 누구 것이지요?" " 저가 사인했습니다." "그렇다면 그로서 결론 났습니다. 학교 근처 좋은 집이 있든 값이 싸던 그것은 당신 문제입니다. 당신은 나하고 계약한 이상 계약 기간은 엄수해야만 됩니다. 이것을 당신이 사인했지 않소? 우리 집에 들어오든 안 들어오든 방 값은 내야 됩니다." 그래서 그 집에서 그가 나오면서 계약이 이렇게 무서운 줄은 평생에 처음 알았다고 그는 그런 감정을 적은 것을 보았습니다. 일단 계약을 하면 계약을 지켜야 합니다. 계약을 파괴하면 거기에 대한 벌을 당해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서도 사람과의 관계를 맺을 때 언제나 언약 즉 계약을 통해서 만났었습니다. 우리 하나님의 계약을 지키면 큰복을 받고 하나님께 맺은 계약을 어기면 그에 상응하는 큰 벌을 받았습니다. 우리 하나님께선 계약의 하나님이신 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 아담에게 굉장한 축복을 주었었으나 그것은 조건부 축복인 것입니다. 
  성경 창세기 1장 26절로 28절로 '하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라, 땅에 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라' 
  이러므로 하나님이 아담과 하와를 지었을 때 땅의 지배자로 임금으로 만드셨습니다. 그러나 그 축복에는 하나님의 계약 조건이 있습니다.
  창세기 2장 15절로 17절에 '여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동상에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라'
  이것이 바로 계약 조건입니다. 그가 하나님의 뜻을 좇아 이 땅의 지배자로 임금으로 에덴을 다스리며 살도록 복을 주셨지만 계약 조건은 선악과를 따먹지 말라 동산 중앙에 있는 선악과를 따먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 하나님이 형벌을 내려놓은 것입니다. 아담이 그 조건을 지키면 에덴동산을 본부로 해서 온 땅을 지배하며 땅의 임금으로 살 것이요, 아담이 그 계약을 파괴하면 그는 멸함을 받을 것이라고 말씀을 하신 것입니다. 그러나 아담과 하와는 그 계약을 파괴하고 마는 것입니다. 마귀의 꿰임에 빠져서 그들은 하나님과 계약한 계약을 파괴하고 선악과를 따먹고 하나님을 배반했습니다. 계약을 파괴했음으로 그는 에덴에서 쫓겨났고 땅의 임금의 자리를 잃어버리고 마는 것입니다. 영적으로 그는 죽게 되었고 너희는 육체니 흙으로 돌아가라고 말했었음으로 그의 육체가 흙으로 돌아가기 위해서는 늙고 병들게 되고 고통스럽게 죽어갔습니다. 그리고 그들로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 땅을 경작하고 먹고사는데 이마에 땀을 흘려야 되는 고통이 짧은 인생 속에 수반하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님과의 계약을 맺었을 때 거기에 충실하면 큰복이 있거니와 그 계약을 파괴하면 반드시 무서운 형벌이 있다는 사실을 하나님께서 아담을 통해서 우리에게 보여주고 있습니다. 

  그 뿐 아니라 아브라함과의 계약도 우리는 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 인간과 맺은 두 번째 계약이 바로 아브라함과의 계약인 것입니다. 하나님께서 아브라함을 75세에 택하사 갈대아 우르 땅에서 불러내어 가나안 땅에 들어오게 하시고 아브라함과 하나님은 계약을 맺었었습니다. 
  창세기 17장 1절로 8절에 보면 '아브람의 99세 때에 여호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능한 하나님이라 너는 내 앞에서 행하여 완전하라 내가 내 언약을 나와 너 사이에 세워 너로 심히 번성케 하리라 하시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또 그에게 일러 가라사대 내가 너와 내 언약을 세우니 너는 열국의 아비가 될지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니라 내가 너로 심히 번성케 하리니 나라들이 네게로 좇아 일어나며 열왕이 네게로 좇아 나리라 내가 내 언약을 나와 너와 네 대대 후손의 사이에 세워서 영원한 언약을 삼고 너와 네 후손의 하나님이 되리라 내가 너와 네 후손에게 너의 우거하는 이 땅 곧 가나안 일경으로 주어 영원한 기업이 되게 하고 나는 그들의 하나님이 되리라' 하셨습니다.
  여기에서 하나님은 가히 형용할 수 없는 축복을 아브라함에게 언약하였습니다. 즉, 이것이 하나님과 아브라함의 계약입니다. 그런데 그 계약의 조건이 이렇습니다.
  창세기 17장 9절로 11절에 보면 '하나님이 또 아브라함에게 이르시되 그런즉 너는 내 언약을 지키고 네 후손도 대대로 지키라 너희 중 남자는 다 할례를 받으라 이것이 나와 너희와 너희 후손 사이에 지킬 내 언약이니라 너희는 양피를 베어라 이것이 나와 너희 사이의 언약의 표징이라'
  그러므로 아브라함과 그 자손들은 남자는 모두다 양피 가죽을 베어서 하나님과의 계약의 틀을 만들려도 된 것입니다. 그래서 하나님께서 아브라함에게 축복해 주겠다는 그 거대한 축복의 계약 조건을 모든 아브라함의 자손 중에 남자는 모두다 할례를 받으라. 이것이 바로 계약 조건인 것입니다. 그러나 이 계약을 만일 어기는 날에는 하나님께서 여구 없이 멸망의 선포한 것입니다.
  창세기 17장 14절에 보면 '할례는 받자 아니한 남자 곧 양피를 베지 아니한 자는 백성 중에서 끊어지리니 그가 내 언약을 배반하였음이라' 그렇게 말하는 것입니다. 
  그러므로 하나님의 언약 즉, 계약에는 굉장한 하나님이 선하심과 인자하심이 따르고 축복이 따르지만 그 계약을 배반할 때는 하나님은 인정 사정없이 멸망시키는 그러한 저주를 선포한 것입니다. 이러므로 아브라함과 그 후손들이 할례를 받았고 그를 통해서 유대민족이 형성된 것입니다. 할례 받지 않은 사람은 그 민족 가운데서 모두 다 멸망을 받고 말았던 것입니다. 

  그 다음 세번째 계약이 바로 구약의 계약인 것입니다. 모세와 함께 출애굽한 이스라엘 백성과 시내 산에서 하나님과 맺은 옛 언약 즉, 구약인 것입니다. 여기에서 하나님께서 이스라엘 백성이 하나님과 계약을 맺고 그 계약을 지킬 때 어마어마한 축복을 주겠다고 말하신 것입니다. 이러한 사실을 볼 때 하나님은 축복의 하나님이요, 복의 근원이 되심이 하나님께서 사람을 만드실 때 복 주기를 원하시는 간절한 소원이 있는 것을 여기에 보여주고 있는 것입니다. 하나님이 이스라엘 백성들에게 계약을 통해서 축복을 명한 것을 신명기 28장 1절로 14절에 기록되어 있습니다. 
  '네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 목을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 네 대적들이 일어나 너를 치려 하면 여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하면 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 여호와의 이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워하리라 여호와께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹세하신 땅에서 내게 복을 주사 네 몸의 소생과 육축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라'
  형용할 수 없는 큰복입니다. 오늘날 여러분 좌우간 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기면 하나님께선 이와 같이 주의 백성들에게 하늘 문을 열고 한없는 복을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 인간의 수단의 방법으로 아무리 노력한다 해도 하나님이 같이 계시지 아니하시면 오늘날 무신론자 소련과 같이 하나님 없는 나라를 세운지 70년만에 저렇게 무너져서 온 역사를 뒤흔들어 놓는 낭패를 당하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 이와 같이 큰 축복을 말씀했음에도 그 축복에 대한 조건이 있습니다. 계약의 조건이 있습니다. 이것을 지키면 그렇게 됩니다.
  신명기 5장 1절로 21절에 말을 들어보세요. '모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 이르되 이스라엘아 오늘 내가 너희 귀에 말하는 규례와 법도를 듣고 그것을 배우며 지켜 행하라' 이것이 하나님의 계약 조건입니다. '우리 하나님 여호와께서 호렙 산에서 우리와 언약을 세우셨나니 이 언약은 여호와께서 우리 열조와 세우신 것이 아니요 오늘날 여기 살아 있는 우리 곧 우리와 세우신 것이라 여호와께서 산 위 불 가운데서 너희와 대면하여 말씀하시매 그 때에 너희가 불을 두려워하여 산에 오르지 못하므로 내가 여호와와 너희 중간에 서서 여호와의 말씀을 너희에게 전하였노라 여호와께서 가라사대 나는 너를 애굽 땅에서 종 되었던 집에서 인도하여 낸 너희 하나님 여호와로라 나 외에는 위하는 신들을 네게 있게 말찌니라 너는 자기를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 밑 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 여호와 너의 하나님은 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천대까지 은혜를 베푸느리라 너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라 나 여호와의 나의 이름을 망령되이 일컫는 자를 죄 없는 줄로 인정치 아니하리라 여호와 너의 하나님이 네게 명한 대로 안식일을 지켜 거룩하게 하라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 제칠일은 너의 하나님 여호와의 안식인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 소나 네 나귀나 네 모든 육축이나 네 문안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 말고 네 남종이나 네 여종으로 너같이 안식하게 할지니라 너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 너의 하나님 여호와가 강한 손과 편 팔로 너를 거기서 인도하여 내었나니 그러므로 너의 하나님 여호와가 너를 명하여 안식일을 지키라 하느니라 너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라 살인하지 말라 간음하지도 말라 도적질하지도 말지니라 네 이웃에 대하여 거짓 증거 하지 말지니라 네 이웃에 아내를 탐내지도 말지니라 네 이웃의 집이나 그의 밭이나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지도 말지니라'
  이것이 바로 하나님의 계약의 조건인 것입니다. 하나님이 하늘과 땅을 통틀어서 넘치는 축복을 약속 했지만은 거기에는 이런 계약 조건 십계명이 딱 버티고 있는 것입니다. 이 십계명을 지키면 하나님이 이와 같은 복으로 복을 주시되 이 십계명을 어기게 되면 계약을 어긴 죄는 반드시 심판이 따릅니다. 오늘날 하나님의 계약을 어기고 사는 사람들에 대한 심판을 보십시오.
  신명기 28장 15절에 24절에 '네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날에게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소상과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하며 속히 파멸케 하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하실 것이며 여호와께서 폐병과 열병과 상한과 학질과 한재와 풍재와 썩은 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 여호와께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리라'
  하나님의 법을 어기고 하나님을 반역하고 사는 사람들에게 하나님이 명하신 저주인 것입니다. 오늘날 우리가 보면 바로 북한이 위와 같은 하나님의 심각한 저주와 심판을 받고 있는 것을 볼 수 있습니다. 하나님의 계명을 어기고 하나님을 대적하는 삶에는 반드시 하나님이 또 하나의 심판을 명하신 것입니다. 

  넷째로, 하나님의 인생 결로가 마지막 계약이 있습니다. 이것이 이제는 마지막 계약입니다. 이 계약 이후로는 하나님께서는 다시 인생과 계약을 맺지 아니하고 이 땅을 멸하고 다른 모든 인생들을 멸하고 신천신지 영원 무궁 세계를 하나님께서 만드신 것입니다. 이 마지막 계약이 바로 신약인데 하나님께서 2천년 전 그의 아들 예수님을 보내 사 인류의 죄를 갚기 위하여 십자가에 못 박으시고 그 흘리신 피로 새 언약 즉, 계약을 선포하셔서 이 계약을 통해서 인류들을 구원하려 하신 것입니다. 요번에 하나님께서 인류와 맺은 계약은 그 조건이 행위에 있지 아니하고 믿음에 있습니다. 인간은 행위 계약은 다 깨뜨렸습니다. 선악과를 따먹지 말라는 것도 선악과를 따먹었었고, 할례를 받으라고 했는데 할례를 안 받고, 십계명을 지키라고 했는데 십계명을 어기고 이와 같이 행위 계약은 사람들이 다 어겼습니다. 그러므로 이제 하나님께서는 최후로 사람과 맺을 계약이 무엇이냐면 믿음의 계약인 것입니다. 행위의 계약이 아닙니다. 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셔서 죄 없는 그로 하여금 인류의 모든 아담으로부터 어긴 죄악을 죄를 다 짊어지고 주님께서 십자가에 올라가서 형벌을 받은 것입니다. 그래서 예수님이 생살을 찢고 피를 흘리신 것은 바로 아담의 죄악, 아브라함의 죄악, 모세와 돌을 맺을 이스라엘 백성들의 계약을 어긴 사람들의 죄를 예수님이 대신 짊어지고 갚으신 것입니다. 예수님께서 피를 흘리시고 고난 당하심으로 모든 인류의 죄를 다 청산하시고 이제는 누구든지 예수를 구주로 믿는 사람들은 무조건으로 용서하고 구원하겠다는 은혜의 계약인 것입니다. 이것이 인류에게 주신 하나님의 최후의 계약인 것입니다. 이 죄악을 저버리면 이제 인류는 영영 소멸해지고 마는 것입니다.  
  마가복음 1장 15절에 '가라사대 때가 찼고 하나님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라' 믿음을 계약입니다.
  마가복음 14장에 24절에 '가라사대 이것은 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라' 
  예수님께서 피를 흘리셔서 은혜로 말미암아 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 그들의 인생들을 믿기만 하면 무조건 구원하겠다는 것이 새 계약인 것입니다. 이 새 계약을 통해서 하나님이 내리는 복은 죄를 용서해주고 의의 선물을 주는 것입니다. 어떤 죄를 지었든지 죄를 전부 용서해 주시는 것입니다. 일생의 죄를 한번도 죄를 안 지은 것처럼 주님께서 선포해 버리고 마는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리를 예수 안에서 의롭다고 해주는 것입니다. 마치 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 하나님 앞에 설 때 부끄럼 없이 서게 만들어 주고 조금도 죄책이나 정죄의 의식을 느끼지 않게 해 주시고 마귀가 참수할 수 없는 그러한 의로운 선물을 주님께서 주시는 것입니다. 그로 예수를 믿음으로 말미암아 하나님과 우리는 화해를 얻어서 이제는 마음대로 주 예수 이름으로 하나님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님이 친 아버지가 되고 우린 친 아버지의 백성들이 되고 그래서 아버지의 보좌 앞에 나가서 기도하고 간구하고 은총을 받을 수 있도록 길을 얻은 것이 새 언약인 것입니다. 
  그리고 예수를 믿음으로 말미암아 은혜의 언약을 맺은 사람에게는 하나님께서 성령으로 인을 콱 마음에 쳐주셔서 이는 내 것이라 이는 하나님의 백성이라 천당 갈 때까지 하나님 성령으로 인을 쳐서 특별한 백성으로 만들어 주시고 이 계약을 통해서 믿는 자마다 영생을 주시는 것입니다. 영생은 하나님의 생명을 말하는 것입니다. 세상 사람들은 육의 생명 즉, 풀숲의 생명을 가지고 있습니다만 예수를 믿음으로 '조에'의 생명 즉, 하나님의 생명을 주셔서 하나님의 칭찬을 가득해 만드는 것입니다. 그리고 이 계약을 통하여 하나님은 천국의 상속자가 되게 만들어 주는 것입니다. '너희는 마음의 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 일렀으리니 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳으로 너희도 함께 기다리셔서 천국의 하나님은 우리에게 있을 곳을 마련하시고 천국과 우주를 상속으로 받을 수 있는 이러한 복을 주시겠다고 하신 것입니다. 
  그리고 이 새 계약의 축복 중에 치료의 은혜도 있고 저주에서 해방되어 아브라함의 복에 참예하는 축복도 있는 것입니다. 그러므로 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께서 우리에게 주시는 새로운 계약의 축복은 굉장히 큽니다. 과거 어느 아담과의 계약이나 아브라함과의 계약이나 이스라엘 백성과의 계약보다도 엄청나게 큰 축복이 약속되어 있는 것입니다. 그러나 이 계약의 조건이 너무나 간단합니다. 
  '누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 에베소서 2장 8절로 9장에 보면 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라'
  누가 잘해서 이 계약을 지켜서 구원받는 것이 아닙니다. 이제는 행위의 계약이 아닙니다. 하나님께서 선물로 주신 것이기 때문에 믿기만 하면 영생을 얻게 되는 것입니다. 믿기만 하면 죄의 용서와 의의 선물을 받고 하나님과 화해하고 성령의 인치 심을 받고 영생을 얻게 되고 천국을 상속으로 받게 되며 치료와 저주에서 해방을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 믿기만 하오, 믿기만 하오 누구든지 저를 믿기만 하오. 우리는 이렇게 전하는 것입니다. 이 믿음의 계약이란 하나님께서 인류에게 베푸신 최후의 계약이요 가장 크고 놀라운 축복의 계약인 것입니다. 그러나 이 믿음의 계약을 어길 때는 어떻게 되느냐 여기에는 또한 가장 처절한 형벌이 기다리고 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 26절로 31절에 '우리가 진리를 아는 지식을 받은 후 짐짓 죄를 범한즉 다시 속죄하는 제사가 없고 오직 무서운 마음으로 심판을 기다리는 것과 대적하는 자를 소멸할 맹렬한 불만 있으리라 모세의 법을 폐한 자도 두세 증인을 인하여 불쌍히 여김을 받지 못하고 죽었거든 하물며 하나님 아들을 밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자의 당연히 받을 형벌이 얼마나 더 중하겠느냐 너희는 생각하라 원수 갚은 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 하시고 또다시 주께서 그의 백성을 심판하리라 말씀하신 것을 우리가 아노니 살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울 진저'
  이와 같이 하나님께서는 예수 그리스도를 주셨음에도 불구하고 그리스도를 비방하고 하나님의 믿음으로 말미암아 은혜로 구원받는 계약을 파괴할 때는 주께서 어마어마한 심판을 베푸셔서 영과 혼과 육이 동시에 불과 유황으로 타는 곳에 영원히 불탈 것을 말씀해 놓은 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 이 마지막 계약을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐 하는 것은 천당이냐 지옥이냐 영생이냐 영멸이냐 영원한 영광이냐 영원한 수치와 고난이냐 이것을 간음하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿든지 안 믿든지 상관이 없다고 생각하면 큰 문제입니다. 이것은 하나님께서 인류에게 베풀어주신 가장 큰 언약인 것입니다. 그 아들을 보내사 우리를 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려서 용서와 구원의 계약을 하나님이 일방적으로 맺어 주셨는데 이 계약에 우리가 믿음으로 들어가면 무조건 하고 큰 축복의 반열 속에 들어가고 이 계약 속으로 들어가지 않고 계약을 배반하면 하나님은 영원히 버리시사 멸망을 시켜버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도께서는 오늘 이 시간에 이 계약의 숭배자가 되셔서 우리를 위해서 하나님의 보좌 옆에서 기도하시고 이 계약을 통해서 믿음으로 돌아오는 사람을 주님께서 끝까지 보증을 지고 책임을 져 주시는 것입니다.
  
  하나님은 계약의 하나님이십니다. 하나님께서 아담이후 인간과 관계하실 때마다 항상 계약을 맺었었습니다. 계약에는 반드시 그것을 지킬 때의 축복과 그것을 어길 때의 심판의 따랐었습니다. 이제는 예수님을 믿는 우리는 새 계약을 맺은 자들입니다. 예수를 믿으시면 아멘 하십시오. 그러면 여러분과 하나님 사이에 새 계약을 맺었습니다. 새 언약을 맺었습니다. 그 언약의 표로서 우리는 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마십니다. 이것은 바로 하나님과 우리가 언약을 맺었다는 증거를 다시 한번 확인하는 것입니다. 이 언약을 맺은 자는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것을 하나님께서 보장하여 주시는 것입니다. 예수님께서 보장하여 주시는 것입니다. 성령께서 인을 쳐서 증명하여 주시는 것입니다. 우리가 그러므로 예수를 구주로 모시고 하나님을 섬기며 이 계약 가운데 들어온 것을 확실히 알고 믿음으로 나갈 때 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 이 계약을 통해서 죄는 다 사함 받았고 하나님의 원수된 장벽은 다 무너졌고 그리고 마귀는 패했으며 질병은 치료함 받았으며 저주는 물러갔으며 사망을 철폐되고 마는 것입니다. 오직 하나님의 영광이 충만하게 우리에게 임하도록 되어있고 금세 안심 내세 복락이 되어있는 것입니다. 
  하나님은 계약을 어기지 않습니다. 사람이 하나님을 배반해도 하나님은 스스로 세운 계약을 절대로 배반할 수 없습니다. 더구나 그 아들 예수 그리스도의 십자가의 피로서 인을 친 계약인데 하나님이 어떻게 계약을 어길 수 가 있습니까? '하나님이 이처럼 세상을 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 남녀 노소 빈부 귀천 할 것 없이 여러분이 예수를 믿기만 하면 여러분은 멸망하지 않고 영생을 얻게 되어 있는 것입니다. 끝까지 예수를 믿으십시오. 끝까지 그 계약을 파괴하지 마십시오. 그 계약 속에 서서 생활하십시오. 하나님은 여러분을 계약을 통해서 기뻐하사 여러분을 영접하시고 여러분과 같이 하시고 여러분을 붙들어 주시고 구원케 하시고 형통케 하시고 여러분에게 영원한 천국의 즐거움을 주시길 원하시는 것입니다.

---기도---

  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 하나님은 인생들과 계약을 맺으시고 그 계약을 통해서 인생들에게 복을 내려 주시지만은 사라들은 언제나 세대를 통해서 계약을 파괴하고 말았었습니다. 그리고 하나님을 무시하고 그 결과로 처참을 심판을 받고 살아왔습니다. 내 아버지 하나님이시여 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 보내셔서 마지막 인생들과 계약을 맺으려고 하시는데 이 믿음의 계약 속에 다 들어오게 도와주시옵시고, 이 계약을 맺고 믿음 속에 들어왔으면 아버지 같이 뒤로 물러가지 말게 하여 주시옵시고, 이 계약대로 하나님께서 우리에게 은총과 축복을 주실 것이니 강하고 담대한 믿음으로 하나님과 권세와 영원한 천국까지 동행하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

