=== 20160228.txt ===

2016-02-28	
내 영혼아 야훼를 송축하라 [6]
시 103 : 1 - 5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”   시편 103편 1∼5절

 인간은 자기보다 높고 위대하신 분을 높이고 송축하고 그 크신 이름이 온 천지에 알려지도록 합니다. 하물며 우리를 지으시고 돌봐주시는 야훼 하나님은 우리가 아무리 송축할 찌라도 만족할 수 없습니다. 요즘 시대는 암보다 더 무섭다고 하는 ‘감사 불감증’을 앓고 있습니다. 감사를 잃어버린 사회는 개인도 가정도 사회도 결코 건강할 수 없습니다. 감사를 통해 개개인이 변화될 때 가정도 변화되고, 사회도 변화되며, 국가도 변화되어 행복한 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

 1. 잊지 말아야 할 감사

 우리는 감사하는 것을 잊어버리지 말아야 합니다. 그러나 한없는 은혜를 받고도, 돌보심을 입고도 곧 잊어버리는 것이 우리 인간들입니다. 우리는 결코 감사의 위력을 잃어버리면 안 됩니다. 감사는 공중에서 사라지는 단어가 아니라 힘이 있습니다. 그러므로 우리의 삶에 하나님에게 감사드리는 것을 잊지 않을 때 하나님은 감사를 받으시고 반드시 그 대가를 지불해 주십니다.

 시편 78편 11절에서 17절에 “야훼께서 행하신 것과 그들에게 보이신 그의 기이한 일을 잊었도다 옛적에 하나님이 애굽 땅 소안 들에서 기이한 일을 그들의 조상들의 목전에서 행하셨으되 그가 바다를 갈라 물을 무더기 같이 서게 하시고 그들을 지나가게 하셨으며 낮에는 구름으로, 밤에는 불빛으로 인도하셨으며 광야에서 반석을 쪼개시고 매우 깊은 곳에서 나오는 물처럼 흡족하게 마시게 하셨으며 또 바위에서 시내를 내사 물이 강 같이 흐르게 하셨으나 그들은 계속해서 하나님께 범죄하여 메마른 땅에서 지존자를 배반하였도다”라고 했습니다. 

 우리 사람들은 과거에 받은 은혜를 너무 쉽게 잊어버립니다. 하나님이 이스라엘 백성을 이끌어 광야에서 행하신 기적이란 오늘날 과학으로도 설명할 수 없습니다. 목이 마르다고 하자 바위가 터져서 샘물이 흐르게 하셨고, 배가 고파 견디지 못할 때 하늘에서 만나를 내려서 그들을 먹이셨습니다. 또 고기가 먹고 싶다고 고함치니 메추라기를 데려오사 손에 잡히도록 팔팔 날아다니게 하셔서 이스라엘 백성들은 그것을 잡아 배불리 먹었습니다. 하나님이 이런 일을 다 행하셨는데도 불구하고 이스라엘 백성은 감사를 잊어버리고 만 것입니다.

 요즘은 부모의 은혜를 더욱 귀중히 여기고 감사해야 하는 시대가 왔습니다. 요사이 유럽이나 미국의 젊은이들이 직장을 구할 수가 없으니 학교를 졸업하고 난 다음 다시 집으로 돌아간다고 합니다. 옛날로 돌아가서 어린아이처럼 30대가 된 아들과 딸이 “엄마 밥 줘. 엄마가 제일이야”하며 부모의 그늘 밑에 있으려고 한다는 것입니다. 그것도 어머니에게 자랄 때 감사를 했다면 다행이지만 그렇지 않아 만약 어머니가 받아주지 않으면 어떻게 하겠습니까? 성경에는 “네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다”고 했습니다. 오래 살고 싶고, 잘되고 싶으면 부모에게 효도를 다하는 우리 모두가 되시기 바랍니다.

 감사는 하나님께 드리는 제사입니다. 옛날에 이스라엘 백성들은 하나님께 제사를 많이 드려야 했습니다. 번제를 드리거나, 속죄제를 드리거나, 속건제를 드리거나 끊임없이 짐승을 잡아서 제사장에게 드리고 하나님 앞에서 제사를 드렸습니다. 그런데 오늘날 예수님께서 우리를 대신하여 하나님 앞에 영원한 제사가 되셨음으로 이제 우리가 드릴 제사는 감사 밖에 없습니다. 우리에게는 “예수님 감사합니다. 하나님 아버지 감사합니다. 보혜사 성령님 감사합니다”라는 감사의 고백 밖에는 드릴 것이 없는 것입니다.

 구약 사천년 동안에는 아버지 야훼 하나님이 정면에 서서 일하시고 그 뒤에 예수님과 성령님은 감추어서 하나님 아버지의 일을 도왔습니다. 그러나 예수님이 육신을 쓰시고 이 세상에 오신 33년 동안에는 아들 시대로 아들이 모든 책임을 다 지셨고, 아들 뒤에 아버지와 성령이 숨어서 일을 했습니다. 그런데 예수님이 십자가에 못 박혀 죽고 부활하시고 오순절 날에 성령이 임하셨을 때 성령이 바람같이 하늘에서 임하셨습니다. 그때부터 시작해서 성령의 시대가 시작된 것입니다. 지금은 성령께서 우리와 함께 하십니다. 예수님께서 말씀하기를 ‘성령은 바람과 같다’고 하셨습니다. 바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 모르는 것처럼 성령님은 우리 가운데서 바람과 같이 움직이십니다. 또한 인격적으로 와계시기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 감사하고 찬송하며 더욱 많은 감사를 성령께 드려야 되는 것입니다.

 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다. 감사를 하면 영화로움을 느끼고, 마음이 뿌듯해지고 아주 기뻐집니다.

 호주 성회에서 ‘프링글 박사’가 저를 소개하는데 내내 자기 선생이라고, 그리고 자기가 지금 호주에서 첫째, 둘째가는 목회를 하고 있는 것도 여의도순복음교회 조용기 목사의 덕분으로 그렇게 되었다고 했습니다. 그러니 내 마음이 뿌듯하고, 설교할 때도 그분에 대한 이야기를 한마디 할 것을 두 마디 하게 되고, 고마운 마음에 화답을 하게 되는 것을 느꼈습니다. 마찬가지로 하나님께 감사하면 너무 기뻐하시고, 하나님은 우리를 환난에서 건져주시고, 영화롭게 하여 주십니다.

 성경에도 은혜를 입고도 감사하지 않는 사람이 나옵니다. 누가복음 17장에 보면 예수님께서 마을에 들어가실 때 열 명의 문둥병 환자가 멀리서 예수님을 보고 “하나님의 아들 예수여 우리를 불쌍히 여겨주소서”라고 고함을 쳤습니다. 그때 이 열 명의 문둥병 환자를 불쌍히 여기사 저 먼 거리에서 고함을 치는 그들을 보시며 주님께서 “제사장에게 가서 너희의 몸을 보여라”고 하셨습니다. 그래서 열 사람이 예수님의 말씀대로 제사장에게로 달려 가는데 가면서 보니 몸에 문둥병이 나아버렸습니다. 그래서 그 중에 이방인 한사람이 너무 놀라서 되돌아 예수님께로 뛰어와서 예수님 앞에 무릎 꿇어 엎드려서 “주님 문둥병이 나았습니다”라고 통곡을 하고 감사하니 주님께서 “내가 고친 사람은 열 명인데 왜 한 사람만이 와서 감사하느냐? 아홉 사람은 다 어디 갔느냐?”라고 질문하셨습니다. 하나님도 감사 받기를 원하시기 때문에 우리가 꼭 은혜를 받았으면 감사를 해야 합니다. 그러고 난 다음 주님이 그 한사람의 이방인을 보시며 “네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라”고 하셨습니다. 이 말이 보통 말이 아닙니다. ‘네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라’는 것은 문둥병뿐만 아니라 ‘네가 상처 입은 모든 것이 다 고침을 받았다’는 것입니다.

 우리가 하나님께 감사하면 하나님은 모든 것을 온전하게 만들어 주십니다. 감사는 그러한 힘을 가지고 있습니다. 예수님께 병을 치료 받고도 아홉 명은 감사를 표현하지 않고 가던 자신의 길을 가버렸으니 손해가 얼마나 많습니까? 그러므로 우리는 예수님께서 “아홉 명은 어디에 있느냐?”라고 물으셨다는 것을 기억해야 합니다. 예수님은 오늘날에도 감사로 나아오는 자를 찾고 계십니다.


 2. 마귀를 쫓아내는 감사

 마귀가 제일 싫어하는 것이 감사하는 것입니다. 아담은 에덴에서 창조주 하나님의 은혜에 감사하지 않았습니다. 감사가 사라지고 불평불만을 가져오는 마귀와 즐겁게 대화를 하기 시작하니 결국 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹게 되었고 하나님을 거역하게 되고만 것입니다. 그리고 아담과 하와는 선악과를 따먹고 난 후에 하나님에 대한 불평불만이 더욱 꽉 들어찼습니다. 하나님이 아담에게 “네가 왜 나를 피하느냐? 선악과를 따먹었느냐?”하고 물으시자 “내가 따먹으려고 따먹었나요? 하나님이 만들어서 주신 그 여자가 나를 꾐으로 먹었나이다”라고 하며 오히려 하나님에게 책임을 돌렸습니다. 그러자 하나님이 하와에게 “왜 남편을 꾀어서 선악과를 먹게 했느냐?”고 물으시자 “내가 먹고 싶어서 먹었나요? 뱀이 꾐으로 내가 넘어가서 먹었지요”라고 하와 역시 책임을 떠넘겼습니다. 사람들은 잘못한 일이 있으면 자기가 회개하고 고백하면 좋은데 꼭 다른 사람에게 책임을 전가합니다. 이들은 하나님과 교제를 멀리하므로 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹었고, 하나님과 동등하게 된다는 말에 교만한 마음이 들어 범죄하게 된 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 하나님 앞에 잘났다고 고개를 들지 말아야 되는 것입니다.

 아담은 하나님께 감사하지 않고 마귀와 더불어 불평하다가 선악과를 따먹게 되었고, 하나님 앞에서 스스로가 ‘좋다 나쁘다’를 분별하려고 하자 저주를 받고 쫓겨나게 된 것입니다. 선악과를 먹는다는 것은 참 중요한 일입니다. 하나님과 동등하게 될 것이라는 마귀의 꾀임에 넘어가자 하나님은 아담과 하와를 그 아름다운 에덴동산에서 쫓아버리시고, 수고의 고통과 저주를 내리신 것입니다.

 하나님 앞에서 우리는 스스로가 “좋다, 좋지 않다”라고말하면 안 됩니다. 하나님이 시키는 일은 좋든 하찮든 “예”하고 따라가는 것입니다. 하나님 앞에 “아니요. 안 좋습니다”라고 하면 그 말은 하나님을 저항하는 것입니다. 하나님이 시키시는 일에 절대로 순종하는 우리 모두가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 감사하지 않고 불평만 말하면 결국 마귀의 올무에 걸리게 되는 것입니다.

 3. 하나님을 올바로 섬기는 감사

 하나님을 올바르게 섬기기 위해서는 하나님을 높이고, 기뻐하고, 즐거워하고, 하나님께 감사를 해야 합니다. 시편 118편 28절에서 29절에 “주는 나의 하나님이시라 내가 주께 감사하리이다 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이리이다 야훼께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이로다”라고 했습니다. 하나님은 감사로 제사를 드리는 것을 크게 기뻐하십니다. 우리가 하나님께 기도해서 응답받기를 원하면 하나님에게 감사를 많이 해야 합니다. 시편 145편 1절에서 2절에 “왕이신 나의 하나님이여 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 송축하리이다 내가 날마다 주를 송축하며 영원히 주의 이름을 송축하리이다”라고 했습니다. 우리가 “하나님 감사합니다”라고 하는 것이 어려운 것 같으나 어렵지 않습니다. 시편 103편 22절에도 “야훼의 지으심을 받고 그가 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하라”고 했습니다. 우리가 야훼 하나님을 송축함에 있어서 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”(시 103:1∼2)라고 했듯이 그분의 은택을 송축해야 합니다. 그분의 은택은 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우신다”(시 103:3∼4)는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 죄를 용서해 주시는 하나님을 기억해야 합니다. 그리고 모든 병을 고쳐주시는 하나님을 기억해야 합니다.

 또 사업이 잘못 되어서 파탄에 이를지라도 파멸에서 구속해주시는 하나님을 생각해야 합니다. 하나님을 생각하고 하나님이 ‘영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어주실 것’을 꿈꾸고 믿어야 하는 것입니다. 우리가 꿈을 꾸고 나면 믿음이 그 꿈을 이루어지게 만들어 주시는 것입니다.

 우리의 꿈은 이성적입니다. 그러나 믿음에는 희로애락이 있습니다. 잘 믿었다가 잘못 믿었다가, 울고 믿었다가 웃고 믿었다가 하는 희로애락의 감정을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 꿈을 믿음으로 끌어안을 때 마음이 편안해지고, 마음에 확신이 들어오면 그것은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 그러나 믿음이 꿈을 끌어안고 있는데, 마음이 불안하고 확신이 오지 않고, 고통스럽고 두려움이 꽉 들어차 있으면 이루어지지 않는 것입니다. 그러므로 마음의 확신을 위해 금식하고 철야하고 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 믿음이 마음을 점령하고 있는데, 그 마음이 편안해지고 확신이 들어올 때까지 기도하시기 바랍니다. 평안과 확신이 믿음의 모습을 보여주는 것입니다. 꿈은 그런 희로애락의 감정이 없습니다. 꿈은 갖고 싶고, 되고 싶은 것을 그저 꿈꾸는 겁니다. 그러나 그 꿈이 살아서 역사하도록 하는 것은 믿음인 것입니다. 믿어서 마음에 확신이 있고 평안이 있으면 그 다음에는 창조적인 선언을 해야 합니다. “용기야, 네가 꿈꾸는 것이 됐다. 꿈꾸는 것이 이루어졌다!”라고 크게 외치면 그것이 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 모든 은택을 송축하는 자들이 되어야 합니다.

 로마서 6장 17절에서 18절에 “하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라”고 했습니다. 그러므로 죄 사함 받은 것을 감사하고, 병 고침 받은 것을 감사하고, 파멸에서 건져주신 것을 감사하며 우리는 감사를 입에 붙여놓고 있어야 되는 것입니다. 좋으신 하나님께서 좋게 해 주셔서 감사하고, 소원이 만족하게 되어 독수리가 하늘로 올라감 같이 올라가는 것을 감사해야 될 것입니다. 시편 103편 5절에 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 혹여 나빠 보이는 어려운 일이 있어도 지나고 나면 하나님께서는 꼭 좋은 것으로 갚아 주십니다. 고난의 뒤에는 반드시 축복이 다가오는 것입니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다. 이번에 호주 성회에 갔을 때 신문 기자가 저에게 “지금까지 하나님을 믿은 중에 어느 정도 응답을 받았습니까?”라는 질문을 해 왔습니다. 그래서 제가 말했습니다. “나는 하나님을 믿고 난 다음 속도는 빠른 것도 있고 느린 것도 있었지만 나이가 80세를 넘고 보니 응답 안 받은 것이 하나도 없다. 내가 꿈꾸고 믿음으로 의지한 것을 하나님께서는 다 응답해 주셨다”라고 하자 그 기자가 “지금부턴 무얼 꿈꾸느냐”고 다시 질문했습니다. 그래서 제가 “지금은 하나님이 건강을 주시는 한도 내에서 땅 끝까지 이르러 복음을 증거 하는 것이 내 꿈이다”라고 대답해 주었습니다. 우리 하나님은 좋은 것으로 우리 소원을 만족케해 주시기 때문에 우리는 절대 외롭지 않습니다. 우리가 꿈을 꾸고 믿음으로 기도하면 ‘네 믿음대로 될 지어다!’라고 응답해 주십니다. 문제는 우리가 꿈을 꾸지 않고 부르짖기만 하니 안 되는 것입니다.

 우리는 삶 중에 무엇보다도 하나님께 깊이 감사하는 마음과 감사하는 말을 그치지 말아야 합니다. 골로새서 2장 6절에서 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말씀하고 있습니다. 또 데살로니가전서 5장 18절에는 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀하고 있습니다. 우리의 믿음에 감사가 따르지 않으면 아무런 유익이 없습니다. 항상 하나님의 은택을 기억하고 “감사, 감사, 할렐루야, 할렐루야” 이것이 입에서 떠나지 않도록 하면 하나님이 큰 영화로움을 느끼고 기뻐하십니다.

 성경에 감사로 사탄을 이긴 대표적인 사람 욥이 등장합니다. 욥은 하루아침에 재산이 다 날아가고, 자녀들도 다 죽고, 온 몸에 병이 들었습니다. 사탄이 하나님 앞에서 “욥을 괴롭게 하면 욥은 반드시 하나님을 욕하고 돌아설 것입니다”라고 고하자 하나님은 “절대 그러지 않다”고 확신 있게 답하셨습니다. 그래서 하나님의 허락을 받아서 마귀가 욥을 쳐서 완전히 빈손이 되게 만들었습니다. 그때 욥의 아내마저 와서 “그래도 하나님 앞에서 충성심을 가지느냐? 하나님을 욕하고 죽어라!”하며 마지막 그 아내까지 욥을 욕하고 떠나 버렸습니다. 마귀는 이제는 욥이 하나님을 욕할 것이라고 생각했습니다. 그러나 욥은 하나님께 엎드려 “주신이도 하나님이시요, 거두어가신 이도 하나님이시니 하나님으로 말미암아 감사합니다”라고 감사의 고백을 드렸습니다. 마귀의 궤계가 박살나 버리는 순간이었습니다. 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게하기 때문에 하나님이 마귀의 정수리를 부수어 버린 것입니다. 욥기를 통해서 하나님은 감사의 능력이 얼마나 큰지 보여주십니다.

 또 성경에 보면 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거 하다가 잡혀서 감옥에 들어갔습니다. 밤중쯤 되니 바울과 실라가 기도를 하고, 찬송을 부르기 시작했습니다. 그들이마음에 즐거움을 가지고 하나님 앞에 ‘철그덩∼철그덩∼’쇠고랑을 치면서 찬송을 하기 시작하니 ‘우르르!’하면서 지진이 일어나 온 빌립보시가 떨리고 감옥 문이 열리고 차꼬가 다 풀려 자유와 해방이 다가왔습니다. 그순간 간수가 놀라서 죄수들이 다 도망친 줄 알고 칼을 뽑아서 자살을 하려고 하는데 바울이 말하기를 “우리가 여기 있으니 자살하지 마라! 우리가 다 그대로 있다”라고 했습니다. 그때 간수가 바울과 실라에게 뛰어 들어와서 “선생이여, 내가 무엇을 어떻게 해야 구원을 받겠습니까?”라고 두려움에 엎드리자 “주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 답하고 그 길로 그 간수가 예수를 믿고, 구원받았다고 성경은 기록하고 있습니다.

 감사는 모든 속박에서 우리를 자유롭게 만들어 줍니다. 감옥의 문이 열린 것처럼 우리가 감사로 제사를 드리면 마음의 분노와 속박에서 해방되고, 우울과 슬픔에서 해방이 되고, 좌절과 절망에서 해방이 되고, 기쁨으로 살 수 있게 되는 것입니다. 마귀는 우리를 항상 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 하나님은 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하길 원하십니다. 감사란 키를 사용해 감사하면 감사가 우리안에 들어와서 우리를 모든 압제에서 해방 시켜주며 즐거움이 넘치게 하십니다. 아침에도 저녁에도 감사하는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 고통을 당하고 괴로움을 당할 때도 앉아서 감사를 드리시기 바랍니다. 하나님이 영화로움을 느끼고 반드시 해방시켜 주실 것입니다.

 우리는 감사가 우리의 생활 속에 큰 행복을 가져다준다는 것을 깨달아 알고 감사하는 생활에 최선을 다하기를 간절히 바랍니다.

<기도>-----------------------------------------------------
 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리가 감사가 넘치는 삶을 통해 하나님을 영화롭게 하며, 이를 통해 원수 마귀의 세력이 물러가고, 모든 속박에서 자유와 해방을 얻어 오직 승리의 복된 삶을 살아가게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160306.txt ===

2016-03-06	
회개, 용서, 새사람 [10]
눅 15 : 11 - 32

 “또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 …(중략)… 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다 아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라”(누가복음 15장 11∼32절)

 성경 누가복음 15장의 탕자의 이야기를 보면 둘째 아들은 방탕한 삶을 통해 상속받은 아버지의 재산을 다 탕진하고 빈털터리가 되어 먹고 살 수가 없어지자 아버지께로 돌아오기를 결심합니다. 거지의 몰골이 되어 집으로 돌아오는 둘째 아들의 모습을 아버지는 아직 상거가 먼데도 알아보고 뛰어 나가 아들을 부여안고 “내 아들아, 잘 왔다. 너를 환영한다. 사랑한다”라고 눈물로 환영했습니다. 둘째 아들은 눈물을 흘리며 “내가 하나님과 아버지께 범죄했사오니 이제 아들이라 칭함을 받을 자격이 없습니다. 나를 품꾼의 하나로 보소서”라고 했지만 아버지는 그 말을 듣지도 않고 종에게 “제일 좋은 옷을 가져다 입혀라. 아들이 된 증거인 반지를 가져다 끼워라. 신발을 신겨라. 그리고 살진 송아지를 잡아라. 이 아들은 잃었다가 얻었으며 죽었다가 살았다”라고 명령합니다.

 그러나 탕자가 된 동생이 돌아왔다는 말을 듣고 밤늦게까지 밭에서 일을 하던 맏아들이 흥분하고 분노하여 집으로 돌아와서 대문 밖에 죽치고 앉아 아버지에게 “아버지 대체 이 집안 꼬락서니를 보십시오. 둘째가 아버지를 졸라 재산을 가지고 나가서 창기와 더불어 탕진하고 왔는데 그를 이렇게 좋아해서 큰 공로를 세워서 돌아온 자 같이 품에 품고 야단입니까? 나는 아버지를 사랑하고 존경해서 시키시는 일을 하고 지금까지 지내왔는데 그런 아버지는 내 친구들하고 먹고 놀라고 염소 새끼 한 마리도 안 주셨으면서 어떻게 이러실 수 있습니까? 저는 동생을 용서할 수도 없고 용납할 수도 없습니다”라고 원망했습니다. 그러자 아버지가 “얘, 너는 나와 함께 늘 있었으니 내 것이 다 네 것이다. 그러나 네 동생이 통회하고 회개하여 돌아오니 얼마나 좋은 일이니?. 용서하고 사랑하자”고 다독였습니다. 그러자 다시 그 맏아들이 말했습니다. “아버지, 사람 잘못 봤네요. 저는 용서할 수도 없고 사랑할 수 없습니다. 나는 아버지를 떠나겠습니다” 그렇게 꼭 말은 안했겠지만 제가 생각하기에 그렇게 했을 것같습니다. ‘용서’라는 단어는 우리가 살아가는데 반드시 있어야 합니다. 용서받고, 용서할 수 있어야 인생을 살아갈 수 있습니다.

 존 브록만은 ‘지난 2천년 동안의 위대한 발명’이라는 책에서 세계적 지성들이 제시한 최고의 발명들을 소개했는데 그 중에 매우 의외의 것인 지우개가 위대한 발명품으로 기록되어 있었습니다. 그는 지우개가 없었다면 문화, 도덕, 과학도 지금처럼 위대한 완성도를 보여 주지 못했을 것이라고 전했습니다.

 예를 들어, 지우개가 없었을 때에는 음악을 작곡하다가 틀리면 찢어버리고 새로 시작해야 했고, 그림을 그리다가 잘못되면 전체를 다 찢고 새로 시작해야 했습니다. 그렇게 되면 낙심하게 되고, 많은 시간이 걸리게 되나 지우개가 있기 때문에 작곡하다가 잘못되면 지우개를 들고 싹싹 지워버리고 새로 그리면 시간도 절약이 되고, 노력도 절약이 되는 것입니다. 지우개 덕분에 그 부분만 지워 계속 작업해서 위대한 작품을 탄생시킬 수가 있기 때문에 지우개는 굉장한 발명품이라는 것입니다.

 우리 인생에도 마찬가지입니다. 인생을 살다 보면 실수 할 때도 있고, 나도 모르게 남에게 상처를 입힐 때도 있습니다. 그러나 우리에게는 용서라는 지우개가 있기 때문에 지우고 다시 사랑할 수 있는 것입니다. 우리가 서로 허물을 용서할 때에 지우개로 지움을 받듯이 지워줘야 되는 것입니다. 그래야 우리 모두의 인생이 훌륭한 작품으로써 빛이 날 수 있게 되는 것입니다. 


 1. 사랑은 용서의 열매


 사랑은 용서의 열매입니다. 용서하지 않고는 사랑을 할 수 없습니다. 사랑도, 용서도, 회개라는 과정을 통해서 생겨나는 것입니다. 그러므로 자기의 잘못을 회개하고 용서 받아야 사랑이 거침없이 흐르기 시작하는 것입니다. 누가복음 17장 3절에 “너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라”고 했습니다. 마태복음 6장 14절에서 15절에 “너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”고 했습니다. 우리가 “하나님 용서해주시옵소서”라고 하면 하나님께서는 “쓸데없는 소리하지 마라. 너는 용서를 안 하는데 나보고 너 용서하라고 하냐? 그런 일은 없다”라고 말씀하신다는 것입니다.

 골로새서 3장 13절에는 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고”라고 하셨습니다.

 그렇다면 용서는 얼마나 해야 되느냐? 주님께서는 우리에게 끝없는 용서를 하라고 하셨습니다. 마태복음 18장 21절에서 22절에 “그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라”고 주님께서는 말씀하셨습니다.

 회개와 용서가 사랑의 문을 엽니다. 야곱의 열두 아들 중에 열한째 아들인 요셉이 꿈 자랑 하다가 형들에게 미움을 받아 애굽의 종으로 팔려간 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 세월이 흘러서 애굽에서도 가슴에 꿈을 품고 산 요셉은 하나님이 그 꿈을 통하여 국무총리가 되게 하셨습니다. 그런데 가나안 일대에 흉년이 들어서 사람들이 굶어죽기 시작했습니다. 그러자 야곱은 자식들을 애굽으로 보내서 양식을 구해오게 했습니다. 애굽은 요셉의 선한 통치 하에 풍년일 때 양식을 모아놓아서 먹을 것이 풍성했습니다.

 그때 야곱의 아들들이 양식을 구하기 위해 오니 요셉이 그들을 알아보고 나가서 그 열 명에게 묻습니다. “너희들 형제가 다 몇 명이냐?” 그들은 총리가 자신들의 열한째 동생 요셉인 줄 몰랐습니다. “예, 우리는 가나안에 있는 한 아버지의 자식들인데 열두 명의 형제가 있었지만 그 중 한 아들은 없어졌고, 한 아들은 아직 어려서 먼 길을 걸어오지 못하므로 집에 놓아두었으니 우리 건강한 열 명이 양식을 사러 왔습니다”라고 대답하자, 요셉이 “거짓말 마라. 틀림없이 너희들이 우리나라를 정탐하러 왔다”라고 몰아세우고 자신 종을 불러서 “이 놈들을 묶어라”고 명령합니다. 그러자 형제들이 “우리는 성실한 아버지 자식들로서 정탐을 할 사람이 아닙니다”라고 하면서 오히려 자신들끼리 말다툼을 시작합니다. “봐라. 그때 요셉이 살려달라고 손을 비빌 때 그때 살려주었을 것을 그때 그 애절한 눈을 보았지? 그 잘못을 이제 우리가 갚게 되었다”라고 하면서 뒤늦은 후회를 시작한 것입니다. 요셉이 자기 동생인줄 모르고, 자기들의 말을 못 알아듣는 줄로 생각했던 것입니다.

 그러자 요셉이 “너희 성실성을 믿기 위해서 내가 너희 형제 중에 한사람은 묶어 놓겠다. 너희들이 이 양식을 가지고 가서 아버지를 돌보고 동생을 가뭄에서 구해라” 그러고 난 다음에 요셉은 방을 나와 엉엉 울었습니다. 요셉은 자기를 팔아먹고 기나긴 세월이 지나 국무총리인 자신을 알아보지도 못하고, 이제야 회개하고 자복하는 형제들의 모습을 보며 불쌍히 여기는 마음이 생겨서 대성통곡하며 울었던 것입니다.

 우리에게는 용서가 있어야 하고, 용서가 있어야 사랑이 생겨나게 됩니다. 요셉은 그들이 회개하는 소리를 듣고 다 용서해주었고, 야곱의 온 가족들은 애굽에 내려와서 430년 동안 대 민족이 될 때까지 살았습니다.

 우리는 이 세상에 살면서 누군가를 평론하고, 평가하고, 죽이기만 하려고 해서는 안 됩니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐입니다. 그러나 주님이 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 넘치도록 하게 하려는 것입니다. 하나님은 우리에게 선을 베풀어 주시고, 장래 소망을 주기를 원하시는 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님 앞에서 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 살면 우리의 삶에는 반드시 좋은 일이 일어나게 될 것입니다.


 2. 기도 응답의 조건


 우리가 기도 응답 받는데도 용서가 필요합니다. 역대하 7장 14절에서 15절에 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그들의 악한 길에서 떠나 스스로 낮추고 기도하여 내 얼굴을 찾으면 내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라 이제 이곳에서 하는 기도에 내가 눈을 들고 귀를 기울이리니”라고 했습니다. 하나님께 기도할 때 악한 길을 떠나고, 겸손해져서 죄를 회개하면 하나님이 용서를 해주시고, 용서를 받은 자들에게 하나님은 “너희가 사는 땅을 비옥하게 만들어줄 것이다”라고 약속해 주셨습니다.

 악을 계속해서 행하면서 기도하는 사람은 별로 없습니다. 그러나 죄는 짓고도 하나님께 축복을 구할 때가 많습니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 우리가 ‘죄 없다’고 하면 거짓말 하는 것입니다. 우리는 모두 죄를 짓습니다. 그러나 그 죄를 용서해 달라고 하면 하나님은 그 모든 죄를 사해 주시고 그 땅에 축복을 주시겠다고 말씀하십니다.

 3. 예수님과 용서


 우리에게 잘못이 있으면 하나님께서는 그 잘못을 극복할 시간을 주십니다. 하나님은 “꺾어진 갈대를 꺾지 아니하시고, 꺼져가는 심지의 불을 끄지 않으신다”고 했습니다. “혹시 갈대가 저렇게 하다가 스스로 나아질 수도 있고, 혹시 꺼져가는 심지가 불이 잘 붙을 수도 있을 것 아닌가. 시간을 줘라!”고 하십니다. 우리는 우리에게 잘못한 사람들을 보며 ‘저렇게 잘못했는데도 불구하고 잘 먹고, 잘 입고, 잘 자고, 편히 사니 하나님이 살아 계시냐? 하늘에서 벼락을 때려가지고서 흔적도 없이 만들어 버리면 좋겠는데’라고 생각하지만 하나님의 마음이 그렇지 않다는 것입니다.

 사람들이 간음하다 현장에 잡힌 여자를 끌고 예수님에게 왔습니다. 그들은 “이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 모세의 법에는 돌로 쳐 죽이라고 했습니다”라고 하며 소리쳤습니다. 소문으로 잡힌 것이 아니라 현장에서 잡혔기 때문에 예수님 조차 피할 길이 없었습니다. 유대인의 법은 굉장히 엄격해 간음한 여인은 돌로 쳐 죽이는 것이 법이었습니다. 그 여자는 사람들에 의해 질질 끌려서 와서 예수님 발 앞에 던져졌습니다. 틀림없이 사람들은 예수님께서도 별 도리 없이 “모세의 율법대로 하려무나”라고 할 줄 알았습니다. 그런데 예수님께서 그 사람들을 한번 쭉 둘러보시고, 손가락으로 바닥에 무엇인가를 쓰기 시작하셨습니다. 사람들은 예수님을 재촉하며 “당신은 어떻게 하겠습니까? 바쁜데 빨리 처리하고 가야 됩니다”라고 하자 예수님이 고개를 들어 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”고 하시고, 허리를 굽혀서 그들의 죄를 손으로 하나하나 기록하셨습니다. 사람들은 자신의 죄가 하나하나 땅에 기록되는 것을 보면서 이 여자를 돌로 쳐 죽였다가는 그 다음에는 자기가 돌에 맞아 죽을 자임을 직감하였습니다. 예수님께서 다시한번 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라!”라고 말씀하시자 여인을 끌고 온 사람들은 돌을 던져버리고 모두 달아나 버렸던 것입니다. 죄 없는 자는 한 사람도 없습니다.

 주님은 죄인에 대한 끝없는 기대를 가지고 계십니다. 죄인 한 사람이 살아날 수 있는 기회가 있다면 살려야 되겠다는 기대를 가지고 계시는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀서 피를 흘리고 몸부림 치고 있을 때 밑에 있던 사람들이 예수님을 쳐다보고 욕을 했습니다. 그런데 주님께서는 “하나님 아버지시여. 저들이 지금 하고 있는 일이 무슨 일인지 모르고 저렇게 하는데 죄를 돌리지 마시고 용서해 주시옵소서”라고 기도하셨습니다. 어떻게 그렇게 말할 수 있습니까? 하나님이 아니시면 그렇게 말할 수 없습니다. 그러자 관리들이 비웃으면서 “저가 남을 구원하였으되 자기를 구원하지 못하는도다. 그리스도이거든 자신도 구원하고 내려오라”고 비난 섞인 말을 했습니다. 그럼에도 예수님께서는 그들을 보시고 정죄하고 저주하지 않으시고 협박하지도 않으셨습니다. 또 예수님의 오른편과 왼편에 강도가 함께 못 박혔는데, 강도 하나는 고함을 치고 목에 힘줄을 올려가며 예수님을 욕을 합니다. “네가 하나님의 아들이거든 너도 내려오고 우리도 내려오게 하라!”고 했습니다. 그런데 그와 똑같이 죄를 지은 반대편에 있던 강도가 “주님! 주의 나라 임하실 때 나를 생각해 주소서”라고 했습니다. 그때 주님께서 그를 내려다보시고 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀해주셨습니다. 회개로 얻은 최고의 축복이었던 것입니다.

 예수님의 고난과 사랑을 체험하면 그 용서와 사랑에 끌리어 우리도 용서와 사랑을 하게 되는 것입니다. 예수님은 회개하는 심령으로 주님 앞에 나온 사람을 기다리십니다. 예수님은 인간에 대한 기대가 너무나 크시기 때문에 마지막 십자가에 못 박혀 죽는 그 죄인의 입에서 나오는 회개도 받으시며 구원하셨습니다. “네 믿음대로 될지어다. 네 회개한대로 될지어다”라고 하시면서 믿음과 회개가 나오는 그 자리에서 구원하기를 원하시는 주님은 끝까지 우리를 기다리십니다. 우리가 기독교의 복음에 감동하는 것은 의식이나 형식 때문이 아닙니다. 주님께 회개하고 나오면, 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 우리들을 대신해서 주님이 맡으시고 우리를 낙원으로 데리고 가시는 것입니다. 그러므로 우리가 회개할 때 예수님과 함께 낙원에 들어가게 되는 인생 최고의 복을 받게 된다는 것을 우리는 잊지 말아야 됩니다.

 가룟유다는 예수님을 은 30냥에 팔고 자살했습니다. 그러나 가룟유다 만큼 베드로 역시 예수님을 가슴 아프게 하였습니다. 베드로는 예수님이 잡혀서 심판받는 그 자리 모든 사람이 듣는 앞에서 “나는 그 사람을 모른다”고 부인했습니다. 저주하고 맹세까지 했습니다. 그러니 예수님이 볼 때 “이 배신자야. 이럴 수가 있느냐? 네가 나를 이렇게 배신하다니!”라고 하실 수 있지 않겠습니까? 그러한 상황속에서 베드로는 예수님이 죽었다가 부활하셨다는 소식을 들었음에도 과거 어부생활로 돌아갈 수밖에 없었습니다. 이제 다시 고기잡이나 하겠다고 생각하고 아침부터 배를 타고 갈릴리 호수에서 그물을 던졌습니다. 그때 누군가 “얘들아∼무엇이 있느냐?”라고 해변에서 고함을 칩니다. 제자들이 “주님이시다!”라고 하며 주님을 알아보았고, 베드로 역시 주님을 알아보자마자 그대로 물속에 뛰어 들어가서 헤엄을 쳐서 주님 앞으로 나왔습니다. 그때 주님은 베드로에게 뭐라고 하셨습니까? “베드로야. 사람이 어떻게 배반해도 그렇게 혹독하게 배반을 하느냐?”라고 하지 않으시고, 부활하신 그 몸으로 떡을 굽고, 고기를 구워서 제자들에게 나누어주고, 베드로에게 먹게 한 후에 “베드로야 네가 나를 사랑하느냐”라고 물으셨습니다. 그러자 베드로가 “언제는 사랑한다고 안 했나요! 주님 사랑합니다”라고 대답했습니다. 그러자 주님이 “내 양을 치라”고 말씀하셨습니다. 다시 두 번째 또 “베드로야 네가 나를 사랑하느냐”라고 같은 질문을 던지자 베드로가 “주님 사랑합니다”라고 대답했고, 주님은 “내 양을 먹이라”고 하셨습니다. 그리고 연이어 세 번째 “베드로야 네가 나를 사랑하느냐”라고 또다시 질문을 하시자 베드로는 충격을 느꼈습니다. 베드로가 “주여 주님이 압니다. 내가 사랑하는지 아닌지 내가 말은 이렇게 하지만 또 어떻게 될지 모르겠으나 내가 지금 주님을 사랑하는 것을 주님이 아시나이다”라고 하자 “오냐 내 양을 먹이라”고 주님께서 말씀하셨습니다.

 주님께서는 자신을 배신했던 베드로를 용서하고, 사랑하고, 세 번 부인했으니 세 번 인정해주시며 주의 사도로서의 지위를 굳게 해 주셨습니다. 예수님이 떠나고 난 다음 훌륭하게 하나님의 교회를 이끌어 나갈 수 있도록 만들어 주셨던 것입니다. 사람들은 자기가 자기를 모릅니다. 자기가 아무리 사랑한다 해도 언제 또 부인할지 자기가 어떻게 압니까? 사람은 자기가 자기를 모르기 때문에 주님에게 맡기는 수밖에 없습니다. ‘주님 나는 모릅니다. 주님께서 보혜사 성령으로 나를 붙들어 주시고 도와주시옵소서’라고 고백하는 것이 기독교인 것입니다. 자신의 힘과 능력으로 안 되기 때문에 우리 하나님은 보혜사 성령을 보내시고, 성령은 우리의 연약함을 도와주십니다. 그리고 우리는 주님의 도우심으로 용기 있게 나갈 수가 있게 되는 것입니다.

 신학자 루이스 스미디스(Lewis Smedes)는 ‘용서의 미학’이라는 책에서 심지어 가해자가 뉘우치지 않고 용서를 구하더라도 용서를 해야 된다고 했습니다. 용서는 무엇보다도 이웃을 용서하는 것이 아니라 자기 자신을 용서하는 것입니다. 우리가 나에게 해를 끼친 자를 용서하지 않으면 생각에 늘 그가 떠나지 않고 괘씸한 생각이 마음을 고통스럽게 합니다. 용서하지 않으면 나 자신이 미움의 감옥속에 포로가 되어 고통을 당하는 것입니다. 그러나 용서하게 되면 무엇보다 자기 자신을 감옥에서 풀어놓을 수가 있는 것입니다. 우리가 바꿀 수도 없고, 잊을 수도 없는 과거의 상처를 치유하는 유일한 방법은 용서하는 것입니다. 용서하지 않는 사람은 과거에 묶여서 더 이상 앞으로 나갈 수가 없습니다. 과거에 묶여서 멈춰있는 삶을 다시 움직일 수 있는 것은 용서밖에 없습니다. 스미디스 박사는 “용서할 때 우리는 하나님의 손을 잡고 미래를 향한 문을 통과하게 되며, 우리를 기다리고 있는 가능성 속으로 걸어 들어갈 수 있게 된다”고 말했습니다.

 오늘 우리는 다 주님의 부르심을 받아서 ‘천부여 의지 없어서 손들고 옵니다’라고 하며 주님께 나와서 그 보혈로 죄 사함을 받았습니다. 주님의 피는 영원히 흐르는 피로써 영원히 우리를 용서하십니다. 주님은 보혜사 성령을 보내셔서 우리가 넘어지면 일어나고, 넘어지면 또 일어날 수 있게 만들어 주셨습니다. 우리의 삶은 우리 자신이 용서할 뿐 아니라, 용서 받고, 사랑하고, 살아가야 되는 것입니다. 우리 주님께서는 오늘 우리가 예수님 십자가 밑에서 주님을 바라보기를 원하십니다. 죄 많은 우리를 대신해서 몸을 찢어서 먹으라고 주시고, 피를 흘려서 마시라고 주셨습니다. 그리고 나를 먹고 나를 마시는 사람은 나로 말미암아 산다고 말씀하고 계십니다.

<기도>--------------------------------------------------------
 오늘도 우리를 용서와 사랑으로 지켜 주시는 하나님! 용서가 없이는 과거에 얽매여 살아갈 수밖에 없지만 주님이 십자가에서 보여주신 용서와 사랑을 기억하며 이 땅에서 용서와 사랑을 실천하며 살아가게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160313.txt ===

2016-03-13
입 맞추고 출근하는 사람이 더 긍정적이다 [9]
시 2 : 12

“그의 아들에게 입맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하리니 그의 진노가 급하심이라 야훼께 피하는 모든 사람은 다 복이 있도다”(시편 2편 12절)

 외국잡지에서 부부간의 입맞춤 효과에 관한 기사를 읽고 깜짝 놀랐습니다. 삶이 더 행복하고 건강하며 성공적이고 오래 살려면 매일 아침 출근하기 전에 남편이나 아내에게 입을 맞추어야 된다는 것입니다. 이것은 독일의 의학박사 및 심리학자들과 보험회사 심리연구원들이 함께 연구하여 얻은 결과이고 더불어 하나님 말씀이 그것을 확증하고 있습니다. 독일의 심리학자 ‘아더 자보’는 매일 아침 배우자와 입맞춤하는 사람일수록 질병으로 결근하는 확률이 적다는 연구결과를 발표했습니다. 또한 배우자의 입맞춤을 받으며 출근하는 사람은 그렇지 않은 사람들에 비해 교통사고도 덜 나고 매월 수입이 20∼30%가 더 많고, 오래 산다고 했습니다. 이것은 아침마다 배우자의 키스를 받고 출근하는 사람일수록 하루의 시작을 더욱 긍정적으로 하기 때문에 적극적인 삶의 모습을 갖게 되어 얻어지는 결과라는 것입니다. 이 연구는 긍정적인 생각이 우리의 모든 일상생활에 플러스 요인이 되어 건강과 행복을 증진시켜 준다는 것을 말하고 있는 것입니다.

 부부간의 입맞춤도 이처럼 긍정적인 결과를 가져오는데 하나님의 아들인 예수님께 입 맞춘다면 얼마나 좋은 일이 생기겠습니까? 오늘 읽은 시편 2편 12절은 “그의 아들에게 입맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하리니 그의 진노가 급하심이라 야훼께 피하는 모든 사람은 다 복이 있도다”라고 했습니다. 하나님의 아들이신 예수님께 입 맞추는 사람은 복이 있다고 말하고 있습니다. “그 아들에게 입 맞추겠다”는 것은 여러 가지 의미를 가지고 있는데, 그 중 하나가 ‘화해’입니다. 하나님께서는 예수님을 화목제물로 삼으시고 우리와 화목하기를 원하셨습니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 하나님과 화목하지 않으면 아담의 죄로 인한 고통 속에서 살아갈 수밖에 없는 비참한 운명을 가진 인간이 되고 마는 것입니다.

 오늘날 황혼 이혼율이 점점 더 늘어나는 현실에 우리는 탄식하고 있습니다. 최근 발간된 ‘2015년 서울시 통계’에 의하면, 2014년 서울시민 중 약 6만 5000명이 결혼했고, 약 2만 쌍이 이혼했다고 보고했습니다. 그런데 이혼한 사람들 중에 20년 이상 함께 산 부부의 황혼 이혼이 32%나 되어서 역대 최고를 기록했습니다. 또 최근에는 가정 내 아동학대 문제까지 사회적 이슈로 떠오르는 것을 보며, 우리가 대단히 어려운 시대를 살아가고 있고, 그를 통해 큰 아픔을 느낍니다. 그러나 분명히 알아야 할 것은 하나님께서는 부부가 서로 사랑하며 살도록 창조하셨으나 아담과 하와의 범죄가 아름다워야 할 가정생활이 깨어지게 하였고, 그를 통해 고통이 우리의 삶 가운데 임하게 되었다는 것입니다.


 1. 희망이 없는 땅


 아담의 후손들이 살고 있는 이 땅은 광야와 같은 땅이 되었습니다. 아담의 타락으로 이 땅에 형벌이 임한 것입니다. 성경을 보면 우리가 뱀과 원수가 되었다고 했습니다. 창세기 3장 14절에서 15절에 “야훼 하나님이 뱀에게 이르시되 네가 이렇게 하였으니 네가 모든 가축과 들의 모든 짐승보다 더욱 저주를 받아 배로 다니고 살아 있는 동안 흙을 먹을지니라 내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고”라고 했습니다. 성경에 하나님께서는 마귀를 뱀으로 불렀었습니다. 하나님께서 말씀하시는 뱀은 지금 우리가 보는 뱀과는 모양이 달랐습니다. 그러나 저주를 받고 난 다음에 점점 천해진 것이 오늘날 땅에 기어 다니는 뱀이 된 것입니다. 뱀은 하와를 유혹해 선악과를 먹도록 한 결과, 저주를 받아서 본 형상을 잃어버리고 처참하게 저주 받은 짐승이 되고만 것입니다.

 또한 범죄함으로 하와는 출산의 고통을 통해 자식을 낳게 되었습니다. 창세기 3장 16절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고”라고 했습니다. 하와는 어찌할 수 없이 그 죄의 대가로 크게 수고하고 고통스럽게 아기를 낳고 키우게 되었던 것입니다.

 그리고 창세기 3장 17절에서 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 땅이 역시 아담이 불순종으로 저주를 받아 심히 수고하여야 그 열매를 먹을 수 있게 되었고, 가시와 엉겅퀴가 땅에서 자라게 되었던 것입니다. 하나님께서는 아담에게도 “네가 흙이니 고생하며 살다가 죽어 흙으로 돌아갈 것이다”라고 하셨습니다. 이 무서운 수고와 고통이 아담의 범죄로 말미암아 저주로 이들에게 이른 것입니다.


 2. 희망을 찾아서


 이런 고생스러운 땅에서 살아가기 위해서는 희망이 있어야 합니다. 희망을 잃어버리면 어느 곳을 가나 좌절과 절망밖에 없습니다. 이렇게 저주받은 곳에서 희망 없이 살아가는 것은 불가능한 일입니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아 가는 것 같으니라”고 했습니다. 불을 때면 상승기류에 의해서 불꽃이 하늘로 올라가는 것 같이 사람들은 고생 속에서 살게 되어 있다는 것입니다. 또 전도서 2장 22절에서 23절에 “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”라고 했습니다. 인생의 삶은 유한하고, 삶에는 고생과 수고가 반드시 따르고, 수고하여도 그 모든 것은 헛됨을 성경은 분명히 말씀하고 있습니다.

 그러나 우리에게 희망을 주기 위해서 주 예수 그리스도께서 우리를 찾아오셨습니다. 로마서 15장 12절에 “또 이사야가 이르되 이새의 뿌리 곧 열방을 다스리기 위하여 일어나시는 이가 있으리니 열방이 그에게 소망을 두리라 하였느니라”고 했습니다. 우리의 소망은 예수 그리스도이십니다. 베드로전서 1장 21절에도 “너희는 그를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라”고 했습니다. 우리가 예수님의 십자가를 쳐다보면 죄인이 죄인 취급을 받지 않고 용서 받아 의인 취급을 받을 수 있게 되는 것입니다. 잘못된 생활을 청산하고 거룩한 삶을 얻게 되고, 질병으로 죽게 된 사람이 예수님이 채찍에 맞으신 공로로 인해서 치료받고 살아갈 희망을 얻게 되는 것입니다. 예수님이 우리대신 저주를 받아 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 다 청산하셨기 때문에 우리는 새 희망을 얻게 된 것입니다. 죄 없으신 예수님이 우리 죄를 대신해서 죽어 3일 만에 부활 승천하심으로 우리에게 죽음 저 건너편 영원한 생명이 있는 것을 보여주셨습니다. 하나님은 우리들이 이 세상에서 잘되기를 원하십니다. 그래서 오중복음과 삼중축복을 통해서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하기를 간구한다고 말씀하여 주신 것입니다.

 우리는 험하고 고통스러운 세상 가운데 있을 지라도 좋은 일이 일어날 것으로 기대하고 살아야 합니다. 언제나 “안 된다. 할 수 없다”라고 생각하는 것이 아니라 긍정적인 생각을 가지고 언제나 좋으신 하나님만을 믿고 따라가고, 그 하나님이 좋은 것 주실 것을 기대하고 믿고 살아가면 실제로 좋은 일이 우리에게 생겨나게 되는 것입니다.


 3. 십자가를 바라보고 희망을 말하라


 저는 십자가를 보고 희망을 말하라고 늘 나의 후배들에게 말합니다. 제가 신학대학에 가서 강연할 때 늘 신학생들에게 “희망을 주는 목회자가 되라. 협박, 공갈을 하는 목회자가 되지 마라”고 전합니다. “우리가 쌀을 주고, 집을 주고, 돈을 줄 수는 없지만 우리가 줄 수 있는 것이 있다. 그것은 예수님의 십자가이다. 이 세상에 소망은 오직 십자가에 있다고 말하라”고 권면합니다.

 예수님은 십자가에서 우리 죄를 짊어지셨고, 우리의 저주를 끌어안고 못 박히셨습니다. 채찍에 맞음으로 병을 청산했습니다. 그러므로 예수님을 믿으면 죄가 사라지고, 병이 사라지고, 저주가 사라지고, 전인구원을 얻을 수 있는 길이 열리게 되는 것입니다. 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”고 했습니다. “다 이루었다”고 하신 것은 이 세상에 아담과 하와가 범죄하여 가지고 온 모든 사망과 흑암을 주님이 다 청산했다는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 했습니다. 주님은 이 시간에 우리를 구원할 모든 일을 다 마치시고 하늘 보좌 우편에 앉아계십니다.

 그러므로 이제 우리가 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 우리에게도 살 길이 있다”라고 긍정적인 생각을 가지면 긍정적인 생각이 우리에게 꿈을 꾸게 만들어 주는 것입니다. 우리가 꿈이 없다면 기도해 달라고 하지도 않을 것입니다. 모든 사람은 그 마음속에 꿈을 가지고 있습니다. 성경은 분명하게 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 반면 꿈이 있는 개인과 백성은 흥합니다.

 그러므로 우리는 꿈을 가지기 위해서 마음속에 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. 긍정적인 생각을 가지면 생각이 좋은 것을 끌어오게 됩니다. 마가복음 5장 25절에서 28절에 “열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라”고 했습니다. 열두 해를 피를 흘리고 재산을 다 탕진하고 꿈도 희망도 다 잃어버린 그녀는 죽음만을 기다리고 있는데 예수님의 소식이 들려왔습니다. 예수님의 소식을 듣고 그 마음속에 좋은 생각들 즉 희망이 생겼습니다. 그리고 예수님 옷자락에 손만 대면 낫겠다는 꿈을 가지고 기다리다가 예수님 가시는 길에 뛰어들어 옷자락에 손을 대고 즉시로 나았던 것입니다.

 긍정적인 꿈은 긍정적인 생각을 통해서 오는 것입니다. 우리 생각이 부정적이고 좌절되고 절망적이면 아무것도 되지 않습니다. 민수기 14장 6절에서 8절에도 모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅 정탐을 위해 보냈는데 열 사람은 인간적인 생각으로 보았습니다. ‘가나안은 황폐하고, 성을 보니 너무 높고, 그 백성들은 장사들이고, 자기들은 메뚜기 같고 그 사람들에게 대항할 수 없다’고 보았습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 ‘하나님의 생각을 가지고 보니 어떠한 땅도 젖과 꿀이 흐르는 땅이고, 어떤 성곽도 성냥갑 같고, 거기 있는 사람은 모두 다 이스라엘의 밥이다. 어려운 것이 하나도 없다. 어디를 가든지 하나님이 밥상을 차려 주신 것이다’라고 생각했습니다.

 열두 사람이 똑같은 곳에서 출발하여 똑같이 40일을 정탐하고 돌아오는데, 열 사람은 ‘못한다, 죽는다, 할 수 없다’ 고 했지만 두 사람은 ‘할 수 있다, 들어간다, 다 우리 밥이다’라는 분명한 차이를 보인 것입니다. 그 결과로 열 사람의 말을 들은 사람은 모두 다 죽고, 그 자손들이 40년 광야에서 방황을 해야만 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙 두 사람의 긍정적인 메시지를 들은 사람들은 살아남아서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수 있었던 것입니다.

 오늘날 긍정적인 생각은 꿈을 꾸게 만들어 줍니다. 우리 하나님은 꿈을 통해서 일하십니다. 먼저 우리 마음속에 꿈을 가지고 있으면 그 꿈을 통해서 하나님이 역사하십니다. 언젠가 한 교회를 방문했는데 교회 마당에 온갖 꽃들이 활짝 피어 있고, 나비들이 많이 날아와서 이곳저곳에 앉는 것을 보았습니다. 그때 그 목사님이 말씀하기를 “조 목사님 오신다고 제가 꽃나무를 갖다 심었지 나비는 오라고 청한 적이 없습니다. 근데 꽃나무를 심으니 나비가 날아왔어요”라고 하는 것입니다. 그래서 제가 무릎을 탁 쳤습니다. ‘나비가 꽃을 따라 역사하는 것처럼 하나님의 성령은 꿈을 심은 사람 꿈을 따라 가슴속에서 역사하는 것이다. 꿈이 있으면 반드시 성령이 따라와서 역사한다’라는 사실을 깨닫게 되었습니다.

 지금 우리의 마음에 꿈이 있으면 성령께서 그 꿈을 이루어 주십니다. 꿈은 아름다운 꽃입니다. 꿈을 많이 피워놓으면 성령이 와서 그 꿈을 이루게 해 주십니다. 시편 146편 5절에서 7절에 “야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다 야훼는 천지와 바다와 그 중의 만물을 지으시며 영원히 진실함을 지키시며 억눌린 사람들을 위해 정의로 심판하시며 주린 자들에게 먹을 것을 주시는 이시로다 야훼께서는 갇힌 자들에게 자유를 주시는도다”라고 했습니다.

 희망은 삶에 힘이 됩니다. 희망은 바로 긍정적인 생각이요, 긍정적인 꿈을 낳기 때문에 희망은 우리 삶의 원동력이 되어줄 뿐만 아니라, 우리 몸에도 힘을 주게 됩니다. 하버드 의대 ‘제롬 그루프먼’ 교수는 ‘희망의 힘’이라는 책을 통해, 희망은 실제로 병을 치유하는 힘을 가지고 있다고 주장합니다. 그는 30년 동안 환자들을 치료했는데, 희망을 가지면 우리 몸에서 엔돌핀과 엔케팔린이라는 물질이 분비되어 질병을 치료하게 된다는 보고를 했습니다. 즉 희망을 토대로 믿음과 기대를 갖는 사람이 치료에 성공할 가능성이 더욱 높다는 것입니다. 그러므로 우리는 건강하고 행복한 삶을 살기 위해서 항상 희망을 바라보고, 희망을 말해야 되는 것입니다.

 또한 우리의 입술로 말하는 말에는 굉장한 힘이 있습니다. 최근 신문에서 한 정신과 의사가 쓴 칼럼을 읽어 보았는데, 고맙다는 말 한 마디가 비타민이나 항우울제 보다 더 강력한 효과를 가져 온다는 것입니다. 미운 마음을 치료하는 세 가지 방법이 있는데, 심리치료와 약물치료와 그리고 나머지 한 가지는 칭찬과 긍정의 말이라고 했습니다. ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보여주겠다(시 50:23)’고 하나님께서 말씀 하신 것처럼 하나님도 찬양 받으시는 것을 좋아하시는데, 하물며 칭찬받는 것 안 좋아할 사람 누가 있겠습니까? 잠언 16장 24절은 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 했습니다. 그러므로 우리는 집에서나 일터에서나 긍정적인 언어로 말하는 것을 훈련해야 합니다.

 정신과 전문의 ‘우종민’ 교수는 말의 영향에 대해 “인간의 뇌는 현실과 언어를 구별하는 능력이 없다”라고 했습니다. 짜증난다는 말을 반복하면 그 소리가 귀를 통해서 뇌로 전달되어 뇌가 ‘짜증나는데 왜 멀쩡한 척 하고 있느냐’ 하면서 온몸에 불쾌한 스트레스 호르몬을 뿌린다는 것입니다. 그래서 말버릇은 그야말로 버릇으로 출발하지만 버릇이 거듭되면 몸과 마음에 굳어 버리게 된다는 것입니다. 그러므로 현실이 어떠하든지 간에 우리는 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 말을 사용해야 하는 것입니다.

 믿음을 가진 우리는 어려움이 있을 때 예수님을 바라보고 희망을 말해야 합니다. 미국 전 국무위원이었던 ‘존 가드너(John W. Gardner)’ 박사는 “리더의 처음이자 마지막 임무는 희망을 꺼지지 않게 하는 것”이라고 했습니다. 가정에서 남편은 아내와 자식들에게 희망을 줘야 합니다. 또 나폴레옹 역시 “리더란 희망을 파는 사람”이라고 말했습니다. 희망이 지도력을 발휘하기에 어떤 조직이든 리더는 사람들에게 희망을 줄 수 있어야 한다는 것입니다. 하나님께서 우리에게 희망을 주시기 원하십니다. “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”(렘 29:11)고 했습니다. 우리에게 희망을 주는 것이 하나님 뜻입니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 하나님의 희망을 가슴에 품고 나가야 하는 것입니다.

 예전에 제가 한참 어려움을 당할 때, 한번 멋있는 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 엘리베이터를 탔는데, 엘리베이터가 고장이 나서 문이 안 열렸습니다. 아무리 두드려도 밖에 소리가 전달되지 않고, 그곳에서 목이 쉬도록 고함을 쳐도 아무 소용이 없었습니다. 죽었다고 생각이 들자 그제서야 예수님을 불렀습니다. “주 예수님 살려주십시오”라고 하니 예수님께서 엘리베이터 안에 턱하고 서계시는 것입니다. 그래서 “주님! 어떻게 해서 들어오셨습니까?” 하니 예수님께서 “내가 누구냐? 내가 길이요. 내가 가는 곳에 길이 막히는 것 보았느냐? 나를 안아라”고 하시길래 제가 주님을 끌어안으니 순식간에 엘리베이터 밖으로 나와 있었습니다. 제가 그 꿈을 꾸고 예수님이 길이니 어려울 때 예수님께 매달리는 것이 제일 중요하다는 것을 다시한번 깨닫게 되었습니다. 예수님을 붙잡으면 길이 생겨나게 됩니다. 우리 주 예수님이 우리의 길이요, 진리요, 생명이기 때문에 예수님을 바라보고 십자가를 바라보면 오중복음과 삼중축복을 우리가 누릴 수 있게 되는 것입니다. 어떠한 죄도, 어떠한 허물도 예수님을 통해서 청산됩니다. 어떠한 병도, 죽음도 예수님을 통해서 해결됩니다. 어떠한 저주와 절망도 예수님 십자가를 통해서 해방됩니다. “부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”(요 11:25∼26)고 하신 주님 안에서 모두 해결 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 예수 그리스도에게 입 맞추고, 화목하고, 따라가면 언제나 우리 앞에 좋은 일이 생겨나게 될 것입니다. 하나 더 오늘부터는 집에 가시거든 남편은 아내에게 키스하시기 바랍니다. 아내도 남편에게 키스하시기 바랍니다. 서로 마음에 신뢰를 주면 하나님이 기뻐하시고, 하나님이 기뻐하시는 우리의 가정에 오중복음과 삼중축복의 은혜가 넘쳐나게 하실 것입니다.

<기도>-----------------------------------------------------------

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 하나님! 우리의 주님으로 인해 긍정적이고, 희망찬 삶이 되게 하여주시고, 주님주시는 오중복음과 삼중축복을 누리는 삶이 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160320.txt ===

2016-03-20	
모든 일에 하나님의 때가 있다 [5]
렘 33:3-9

“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라 이스라엘의 하나님 야훼께서 말씀하시니라 무리가 이 성읍의 가옥과 유다 왕궁을 헐어서 갈대아인의 참호와 칼을 대항하여 싸우려 하였으나 내가 나의 노여움과 분함으로 그들을 죽이고 그들의 시체로 이 성을 채우게 하였나니 …(중략)… 이 성읍이 세계 열방 앞에서 나의 기쁜 이름이 될 것이며 찬송과 영광이 될 것이요 그들은 내가 이 백성에게 베푼 모든 복을 들을 것이요 내가 이 성읍에 베푼 모든 복과 모든 평안으로 말미암아 두려워하며 떨리라”( 예레미야 33장 3∼9절)

 우리는 자신의 명함을 간직하고 다니다가 누군가를 만나 자기소개를 하게 되면 그 명함을 꺼내 내놓습니다. 하나님께서도 “나는 일을 행하는 야훼 하나님이다”라고 하나님의 명함을 우리에게 보여주고 계십니다. 하나님은 온 우주를 창조하시고, 통치하고, 사람들이 사소한 일이라고 생각하는 것까지도 직접 보시고, 일을 행하십니다. 대자연에 늘어진 나뭇잎사귀, 풀 하나까지도 하나님의 섭리 아래 있습니다. 하나님은 모든 일을 성취하시는 알파요, 오메가요, 시작과 끝이라는 것을 보여주고 있습니다. 그러므로 인간이 할 일은 하나님의 뜻을 따르는 것뿐입니다. 그래서 잠언 19장 21절은 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 예레미야 33장 3절에서 5절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라 이스라엘의 하나님 야훼께서 말씀하시니라 무리가 이 성읍의 가옥과 유다 왕궁을 헐어서 갈대아인의 참호와 칼을 대항하여 싸우려 하였으나 내가 나의 노여움과 분함으로 그들을 죽이고 그들의 시체로 이 성을 채우게 하였나니 이는 그들의 모든 악행으로 말미암아 나의 얼굴을 가리어 이 성을 돌아보지 아니하였음이라”고 했습니다. 이스라엘 백성들이 범죄함으로 하나님을 반역하였고, 하나님이 미워하는 일을 행했기에 갈대아인이 침략을 받게 되었습니다. 이에 이스라엘 백성들은 왕궁까지 헐어가며 성안에 있는 돌멩이, 진흙더미, 쇳덩어리들을 모두 모아 자신들의 힘으로 갈대아인을 물리치려고 했으나 어림없이 죽임을 당해 시체가 성에 가득 차게 되었던 것입니다.

 이 모든 것이 하나님이 이스라엘의 악행으로 인해 그에 대한 보응을 받도록 했던 것입니다. 그러나 연이어 예레미야 33장 6절에서 9절에 “그러나 보라 내가 이 성읍을 치료하며 고쳐 낫게 하고 평안과 진실이 풍성함을 그들에게 나타낼 것이며 내가 유다의 포로와 이스라엘의 포로를 돌아오게 하여 그들을 처음과 같이 세울 것이며 내가 그들을 내게 범한 그 모든 죄악에서 정하게 하며 그들이 내게 범하며 행한 모든 죄악을 사할 것이라 이 성읍이 세계 열방 앞에서 나의 기쁜 이름이 될 것이며 찬송과 영광이 될 것이요 그들은 내가 이 백성에게 베푼 모든 복을 들을 것이요 내가 이 성읍에 베푼 모든 복과 모든 평안으로 말미암아 두려워하며 떨리라”고 했습니다. 하나님이 원하실 때는 그 성을 멸망시켰으나 또 하나님이 원하시면 그 성읍을 재건하여 세상이 이것을 보고 칭찬을 하고, 하나님의 위엄 앞에서 두려워 떨 것이라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리의 인생은 하나님이 원치 않는 일을 하므로 하나님께 매를 맞고 망한 것과 같은 지경에 이를 때가 있습니다. 그러나 곧 회개하고 돌아서면 하나님이 우리를 다시 번성하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 인생의 흥하고 망하는 것이 하나님의 손에 있음을 잊지 말아야 하는 것입니다.


 1. 너는 내게 부르짖으라


 우리는 하나님 앞에 부르짖어 기도해야 합니다. 그러기 위해 먼저 하나님께 스스로의 죄악을 회개해야 합니다. 하나님이 제일 미워하는 것이 죄입니다. 아담과 하와는 하나님이 하지 말라는 선악과를 따먹는 죄를 지었기 때문에 에덴에서 쫓겨나고, 정죄를 받고, 저주를 받고, 죽게 되었던 것입니다. 죄가 하나님과 사람 사이를 갈라놓고 사람을 파멸의 길로 인도하기 때문에 하나님께 나와서 제일 먼저 해야 될 것은 자신의 죄를 큰 소리로 회개하는 것입니다(사 59:1∼2).

 죄를 가지고서는 하나님께 나와서 아무리 부르짖어도 소용이 없습니다. 하나님 앞에서 죄를 회개하여 용서를 받고, 보혈의 능력으로 하나님과 우리가 화목하게 되면 그때 하나님이 우리의 외침을 들어주시는 것입니다. 시편 32편 5절에서 6절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다 (셀라) 이로 말미암아 모든 경건한 자는 주를 만날 기회를 얻어서 주께 기도할지라 진실로 홍수가 범람할지라도 그에게 미치지 못하리이다”고 했습니다. 또 시편 66편 8절에 “만민들아 우리 하나님을 송축하며 그의 찬양 소리를 들리게 할지어다”라고 했습니다.

 누가복음 18장에 예수님께서는 세리와 바리새인의 기도를 들어 비유로 말씀하셨습니다. 바리새인은 이렇게 기도했습니다. “하나님이여 나는 다른 사람들과 곧 토색, 불의, 간음을 행하는 자들과 같지 않습니다. 저 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다. 저는 이레에 두 번 금식하고, 또 소득의 십분지 일을 바칩니다”라고 자랑하듯 자신의 기도를 늘어놓았습니다. 그러나 세리는 감히 눈을 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 다만 가슴을 치며 “하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다”라고 기도했습니다. 예수님께서는 누가복음 18장 14절에 “내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”고 하셨습니다. 자기의 의를 내세워 자랑을 잔뜩 하는 사람을 보고 의롭다 말하지 않으시고, 가슴을 치고 “하나님 나는 죄인입니다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서”라고 하는 이 세리를 하나님이 용서하시고 의롭게 여기시고 그에게 응답하셨다는 것입니다.

 요한일서 1장 10절에 “만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라”고 했습니다. 이 세상에서 범죄하지 않았다고 말할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 죄인이 아니라고 말할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러나 죄인임에도 하나님 앞에서 진실한 마음으로 회개하면 주님께서 주시는 은혜를 맛볼 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 적은 죄인도 주님의 보혈을 의지해야 되고, 큰 죄인도 주님의 보혈을 의지해야 용서를 받고 응답받을 수가 있는 것입니다.

 더불어 우리는 죄를 회개할 때 뜨거운 마음과 진실한 마음을 가지고 회개해야 합니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리는 마음에 진정한 소원을 가지고 기도해야 하는 것입니다. 자신의 죄가 용서를 받고 하나님 품에 안기기를 원하는 기도를 해야 하는 것입니다. 이와 같이 기도를 통해 응답을 받게 되는 것입니다.

 또 하나님께 기도할 때 성급하게 기도해서는 안됩니다. 야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”고 하신 것처럼 하나님의 시간은 우리의 시간과 같지 않습니다. 우리는 굉장히 급하게 하나님의 응답을 원하지만은 하나님은 우리의 진실을 들여다볼 수 있을 때까지 기다리십니다. 아무리 기도해도 응답 주시지 않는 것 같지만은 우리가 끝까지 기다리고 참으면 하나님은 반드시 응답해주십니다.

 누가복음 18장 1절로 8절에 과부와 불의한 재판장의 이야기가 등장합니다. 과부는 남편도 없고, 주변에 도와주는 사람도 없는 외로운 사람입니다. 그런 과부가 억울한 일을 당하자 편을 들어주는 사람도 없고, 도와주는 사람도 없었습니다. 비유에 그 과부는 하나님을 모르고 사람을 두려워하지 않는 재판관에게 나갔다고 했습니다. 그리고 억울함에 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주시옵소서”라고 외쳤지만 불의한 재판관은 자신에게 아무런 유익이 없다고 생각하며 무시했습니다. 그러나 이 과부가 매일 그 재판관을 찾아가 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서”라고 하며 인내로 끊임없이 계속해서 간청을 하니 이 재판관이 시끄러워서 못 견디고 결국은 그 과부의 원한을 갚아주게 되었던 것입니다.

 인내를 가지고 기도한다는 것은 쉽지가 않습니다. 그러나 우리는 뒤로 물러가지 않고 늘 하나님께 와서 간구하되 마음에 간절한 호소를 가지고 오래 인내하면서 기도해야 되는 것입니다. 야고보서 5장 17절로 18절에 “엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라”고 했습니다. 구약에서 놀라운 기적들을 말할 수 없이 행했던 엘리야조차도 기도할 때 인내하면서 간절히 기도했다는 것입니다. 윌리엄 부스는 응답받는 기도의 비결에 대해 “거기에 생사가 달린 것처럼 기도하라”고 했습니다. 간절한 기도는 우리에게 응답을 가져옵니다. 간절히 기도할 때 가물어 메마른 우리의 삶에 하늘에서 단비가 쏟아져 내리게 되는 것입니다.


 2. 이렇게 기도하라


 그러나 우리의 기도는 중언부언 할 때가 너무 많습니다. 사람들은 기도할 때 말을 많이 해야 하나님이 들으시는 것으로 잘못 알고 있습니다. 그래서 중언부언하게 되는 것입니다. 저도 처음 목회를 시작한 전도사 시절 성도들에게 “철야기도 하라. 새벽기도 하라”며 그들을 교회에 불러다놓고 기도를 함께 했는데, 정작 전도사인 나는 몇 마디 기도하면 다음 할 것이 없었습니다. 그러던 어느날 가만히 보니 남대문 시장에서 장사하는 다른 교회 한 장로님이 우리 교회에 기도하러 왔는데 그분은 기도가 끝나고 사람들이 다 갈 때까지 계속 기도를 하는 것입니다. 그래서 ‘저분의 기도를 배워야 되겠다!’ 싶어서 기도하는 그 분 뒤로 기어가 들어보았습니다. 그런데 그 기도는 “그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다”라고 하는 것뿐이었습니다. 그래서 제가 “장로님! 무슨 기도가 그저 그저 감사합니다 뿐입니까?”라고 묻자 그 장로님이 “전도사님 나는 6.25전쟁때 북한에서 자식들 데리고서 죽음의 고비를 겪고 남한에 내려와 지금은 남대문에서 장사를 하고 있는데, 내가 겪은 모든 일을 말을 하면 하나님이 귀찮게 되실 것입니다. 하나님은 내가 걸어온 길을 다 알고 계시기 때문에 그저 그저 감사할 것 밖에 없어요. 좋은 일은 좋아서 감사하고, 나쁜 일은 좋게 만들어 주시니 감사하므로 그저 감사할 것 밖에 없습니다”라고 하시더니 또 꿇어 엎드려 계속 기도했습니다.

 제가 그 장로님의 간증을 듣고 상당히 도움을 받아서 그 다음부터 기도할 것이 없으면 “그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다”라고 기도했습니다. 그러나 실상 우리는 무엇보다 뚜렷한 목적과 그 목적을 향한 도전을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 병 낫기 원하는 사람이 “하나님 나의 병을 낫게 하여 주시옵소서”라고 하면 되는 것입니다. 소설처럼 꾸며내어 기도하지 말고 “하나님 나의 병을 고쳐 주시옵소서. 고쳐주시옵소서”라고 하나님이 귀찮아 견딜 수 없을 정도로 기도하면 “야∼들었다. 들었다. 고쳐주겠다!”고 하시며 응답해 주십니다.

 그렇다면 하나님이 응답하셨는지 아닌 지를 어떻게 알수 있습니까? 하나님이 우리의 기도를 들어주셨으면 우리의 마음속에 확신이 확 다가옵니다. 그리고 평안이 다가옵니다. 마음이 불안하지도 아니하고, 밍밍하지도 아니하고, 마음이 편안해지며, 기쁨이 옵니다. 그러한 마음의 상태가 다가오면 우리의 기도는 응답이 된 것입니다. 그러나 응답이 없을 때는 마음이 불안하고, 근심 걱정이 사라지지 않습니다. 확신이 오지 않고 늘 두려움이 있습니다. 슬픔이 있습니다. 이것은 아직 싸움이 끝나지 않았다는 증거이기 때문에 그러면 계속해서 기도해야 되는 것입니다. 분명한 것은 뚜렷한 목적을 가지고 꾸준히 기도하면 반드시 응답이 온다는 것입니다.

 누가복음 11장 5절로 8절에는 늦은 밤 친구에게 찾아가 떡을 구한 사람의 이야기가 나옵니다. 주님께서는 늦은 밤, 떡을 구한 사람이 친구이기 때문에 준 것이 아니라 문을 두드리며 간청하는 친구의 간청을 견디지 못하여 떡을 준 것이라고 말씀하셨습니다. 거기에서도 주님께서 중언부언하라고 말씀하지 않으셨습니다. 하나님은 우리가 아주 근사하게 웅변조의 기도를 하는 것을 기대하지 않습니다. 하나님은 우리의 진실성을 원하십니다. 말을 잘 못하더라도 짤막한 기도라도 진실성을 가지고 집중적으로 기도할 때 주님께서 그 기도를 들으시는 것입니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 했습니다. 간절한 마음이 있으면 부르짖게 되고, 부르짖는 기도가 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다.

 우리는 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 하신 말씀처럼 믿고, 응답을 마음에 간직하고, 응답이 올 때까지 기도해야 하는 것입니다. 기도라는 것은 마귀가 뿌리를 내려서 뽑히지 못하도록 막고 있는 것을 뿌리가 뽑히도록 힘을 다해 당기는 것입니다. 혼자서 당기는 것 보다 두 사람이 하면 더 좋고 세 사람이 하면 더 좋습니다. 믿음을 합치면 더 능력이 있습니다. 그리고 그 만큼 인내를 가지고 당기면 병도 고침을 받고 문제도 해결 받게 되는 것입니다. 우리가 병이 고침 받고, 문제가 해결 되려면 인내력을 가져야 합니다. 그러므로 응답 받을 때까지 우리는 결코 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다.


 3. 내가 네게 응답하리라


 하나님께서는 우리 기도의 진실성을 시험해 보시고자 응답을 늦추실 때도 있습니다. 우리가 기도할 때 ‘해도 좋고 안 해도 좋은 기도제목을 가지고 기도하는 것이냐, 아니면 간절함에 진실한 마음으로 필요해서 기도하는 것이냐’ 이것을 시험해 보시는 것입니다. 시편 40편 1절로 2절에 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다”라고 했듯이 하나님은 우리의 기도를 들으시고 기다림에 응답하십니다. 

 아브라함이 외아들 이삭을 모리아 산에 제물로 드리라는 명령에 순종의 길을 걸어갔습니다. 그 아브라함은 ‘하나님이 이삭을 정말 제물로 드리라 하시지 않을 것이다’ 생각했는지 그 아들 이삭을 데리고 하룻길을 갔습니다. 이삭이 “아버지 피곤하시죠? 누우세요. 내가 안마해 드리겠습니다”라고 하며 아버지 팔다리를 주물러 주고, 얼굴을 쓰다듬어 주고 하는 것입니다. 아브라함은 그런 아들을 바라보며 마음이 녹아지는 것 같았습니다. 이틀째 걸어가고, 또 삼일째 걸어 모리아 산에 도착해 산 위로 올라갔는데 그 아들이 아버지에게 “아버지, 제사를 드리러 가는데 우리에게는 양을 잡을 칼도 장작도 있는데 제사 드릴 양은 어디 있나이까?”라고 물었습니다. 아브라함이 보통 사람 같으면 털썩 주저앉았을 것입니다. 그러나 아브라함은 “그래, 여기에 제물을 잡을 칼도 있고, 제물을 드릴 장작도 있고, 불도 있지만은 제물은 하나님이 예비하신다”라고 대답하고 둘이 힘을 합쳐서 제단을 만들고 장작을 펼쳐놓았습니다. 그 다음에 아들의 손에 있던 칼을 들고 아들 이삭을 보며 눈물을 주르륵 흘리며 “얘야. 제사를 드릴 제물은 너다. 하나님이 너를 잡아 제사를 드리라고 하셨다”라고 했습니다. 보통 아이들 같으면 이 말을 듣고 “아버지 미쳤나요? 안녕히 계십시오. 나는 갑니다”하고 도망쳤을 것입니다. 그러나 이삭은 장작위에 스스로 드러눕습니다. 그리고 “아버지, 하나님이 나를 제물로 삼으라고 하셨으면 아버지가 그렇게 하셔야지요”라고 하는 것입니다. 아브라함은 눈을 부릅뜨고 칼을 들고 이삭의 목을 향해 내리치려고 하는데 “아브라함아! 아브라함아! 내 아들 이삭을 죽이지 마라. 내가 네 아들조차 아끼지 않고 내게 내어놓는 것을 보니 참으로 나를 사랑하는 줄 알겠다”라는 하나님의 음성이 들려왔습니다. 하나님을 신뢰하고, 사랑하지 않고는 이런 일을 할 수 없습니다. 사랑은 그 사랑에 대한 증거가 있어야 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함을 더욱 사랑하시고 그 이삭 아들을 크게 창대케 한 이유가 아브라함이 하나님 앞에서 이와같은 진실성을 보여주었기 때문인 것입니다.

 우리 하나님이 좋으신 하나님이시며, 항상 하나님을 향해서 기뻐해야 하는 것은 하나님이 우리의 아버지이가 되시기 때문입니다. 또 아들 예수님은 우리를 구원하신 구주가 되십니다. 우리의 죄와 불의와 질병과 저주와 죽음을 대신 짊어져 주신 구주이신 것입니다. 그러니 기뻐할 수밖에 없습니다. 그리고 성령님은 우리의 보혜사 하나님이 되십니다. 보혜사는 우리와 항상 함께 있어 우리를 도와주는 하나님인 것입니다. 성부 하나님, 성자 예수님, 보혜사 성령님, 이 삼위일체 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 우리는 하나님 앞에서 기뻐하고 즐거워하고 감사를 드려야 하는 것입니다. 우리가 마음속에 좋으신 하나님을 기뻐하면서 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 기도를 할 때 지금 구하는 것이 하나님 앞에서 진실한 뜻이 있다면 하나님은 기다리는 자들에게 좋은 것으로 응답해 주십니다. 하나님 아버지는 자식에게 좋은 것을 주시기 원하시는 우리 아버지가 되시기 때문입니다(마 7:7∼11). 우리는 늘 하나님이 내 아버지시며, 예수님은 나의 구주이시고, 성령님은 나를 돕는 자이시심을 잊지 말아야 합니다.

 예수님을 믿는 생활보다 더 즐겁고 기쁜 일이 없습니다. 인생에는 날마다 숨 쉬는 순간마다 어려운 일이 다가오지만, 날마다 나를 돕는 보혜사 성령이 지금 곁에 계신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. “보혜사 성령님, 예수님의 이름으로 아버지의 뜻을 좇아 우리 성도들을 축복해 주시옵소서. 우리 성도들의 마음속에 소원하는 바를 이루어 주시옵소서”라고 기도하면 우리 곁에 계신 성령님은 즉시 응답해 주실 것입니다. 우리가 마음을 항상 긍정적이고, 적극적이고, 창조적으로 가지고, 긍정적인 마음 가운데 꿈을 꾸고, 꿈을 믿고, 입술로 고백하면 하나님이 당신의 때에 우리 속에 좋은 일을 이루어주실 것입니다.

<기도>-------------------------------------------------------

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 아버지 하나님! 좋은 것 주기 원하시는 주님께 기도하는 우리들의 기도가 반드시 응답될 것을 믿고, 생명을 다하는 기도를 올려드리게 하여 주시옵소서. 또한 모든 일에 하나님의 때가 있음을 알고 응답의 때를 인내하며 기다리게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160327.txt ===

2016-03-27	
나는 부활이요 생명이니 [7]
고전 15:12-19

“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 …(중략)… 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라”(고린도전서 15장 12∼19절)

 예수님께서는 공생애 기간 동안 많은 기적들을 행하셨는데, 특히 나사로를 살리신 사건은 매우 중요합니다. 마르다와 마리아의 오라버니 나사로는 죽은지 나흘이 되어 무덤 밖에서도 벌써 썩은 냄새가 났습니다. 예수님은 이런 나사로를 살리시기를 원하셨습니다. 사람들은 모두 손가락질을 하고, 얼마나 흉을 많이 봤던지 그 동생인 마르다와 마리아가 예수님께 “주님 제발 이 일은 손 떼십시오. 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 오라버니가 안 살아나면 선생님의 체면이 어떻게 되겠습니까?”라고 하자 예수님이 꾸짖으시며 “마르다야, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?”라고 하셨습니다. 곧 예수님은 무덤 문 앞에 서서 “나사로야, 나오라” 말씀하셨고, 그 말 한마디에 나사로가 온 몸이 새롭게 되어 살아 나왔습니다. 또 예수님은 나사로를 살리신 후 당신 자신도 죽어 무덤에 들어간 지 사흘 만에 살아 일어나셨습니다.

 주님께서 죽은 자를 살리시는 이유는 기독교의 복음은 이론적인 복음, 학문적인 복음이 아니라 살아있는 현실적인 복음이라는 사실을 보여주시기 위함이었습니다. 예수님은 현재의 죄를 사해주시고, 현재의 귀신을 쫓아내시고, 현재의 병을 고쳐주시고, 현재 배고픈 사람에게 밥을 먹여주시고, 현재 바람과 파도를 잔잔케 하시고, 현재 죽은 사람까지 살리시기 원하십니다. 현재를 살아가는 우리의 삶과 생활에 연관성이 있는 복음이 기독교이기에 하나님은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주십니다.


 1. 예수님의 부활을 본 사람들

 예수님의 부활을 본 사람들은 한 두 사람이 아니었습니다. 예수님은 공생애 기간 본인이 죽었다가 3일 만에 부활하신다고 늘 말씀하셨습니다. 예수님은 자신의 죽음을 세 번에 걸쳐 예언하셨는데, 첫 번째 수난의 예고는 베드로의 신앙고백이 있은 직후였습니다. 베드로가 예수님이 “너는 나를 누구라고 생각하느냐?”고 하시자 “주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라고 고백했습니다. 그러자 예수님께서 “이르시되 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 제삼일에 살아나야 하리라(눅 9:22)”고 하시며 자기의 수난당하는 것과 죽었다가 부활하실 것을 직접 고백했습니다.

 두 번째 예고는 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화산 위에 올라가서 기도하실 때 변화되어 모세와 엘리야가 그에게 와서 십자가에 못 박히실 사건을 전달하셨을 때였습니다. 예수님이 그 체험을 하시고 난 다음 베드로와 야고보와 요한이 함께 산 밑으로 내려오니 귀신 들린 아들을 데리고 비참해하는 아버지를 보았습니다. 예수님을 보고 그 귀신들린 아들의 아버지가 뛰어와서 “내 아들 좀 살려주소. 당신의 제자들은 고치지를 못합니다”라고 했습니다. 그때 예수님께서 그 아들에게서 귀신을 쫓아내시고, “이 말을 너희 귀에 담아 두라 인자가 장차 사람들의 손에 넘겨지리라 하시되(눅 9:44)”라고 말씀하셨습니다. 주님께서 위대한 일을 하시고 난 다음에는 곧 자기가 비참하게 십자가에 달리실 것을 말씀하셨습니다.

 세 번째는 예루살렘에 입성할 때였습니다. 누가복음 18장 31절에서 33절에 “예수께서 열두 제자를 데리시고 이르시되 보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 선지자들을 통하여 기록된 모든 것이 인자에게 응하리라 인자가 이방인들에게 넘겨져 희롱을 당하고 능욕을 당하고 침 뱉음을 당하겠으며 그들은 채찍질하고 그를 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시되”라고 했습니다. 유대인의 지도자들과 로마정부 대표자인 빌라도는 예수님이 삼일만에 부활하실 것이라는 예언에 대해서 굉장히 두려워했습니다. 그래서 예수님이 부활할 것이라는 유언비어를 막는다는 미명하에 예수님의 무덤을 철저히 지키도록 했습니다. 마태복음 27장 62절에서 66절에 “그 이튿날은 준비일 다음 날이라 대제사장들과 바리새인들이 함께 빌라도에게 모여 이르되 주여 저 속이던 자가 살아 있을 때에 말하되 내가 사흘 후에 다시 살아나리라 한 것을 우리가 기억하노니 그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니 빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘 그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지키니라”고 했습니다. 그러나 로마의 병사들이 무덤을 굳게 지켰으나 예수님은 그 새벽에 부활하셨습니다.

 마태복음 28장 1절에서 4절에 “안식일이 다 지나고 안식 후 첫날이 되려는 새벽에 막달라 마리아와 다른 마리아가 무덤을 보려고 갔더니 큰 지진이 나며 주의 천사가 하늘로부터 내려와 돌을 굴려 내고 그 위에 앉았는데 그 형상이 번개 같고 그 옷은 눈 같이 희거늘 지키던 자들이 그를 무서워하여 떨며 죽은 사람과 같이 되었더라”고 했습니다. 기독교 복음은 여자 성도들이 아니면 유지가 안될지 모릅니다. 초대교회 주님이 부활하시고 난 다음에도 부활의 첫 증인은 제자들이 아닌 막달라 마리아 같은 예수님을 사랑하고 예수님을 따라다니며 봉사 했던 여성들이었습니다. 당시에는 여자들을 무시해 여자들은 숫자에도 들어가지 않아 오병이어의 기적이 있었을 때도 그 숫자를 남자만 5000명이라고 했습니다. 법적인 재판을 받을 때도 여인들은 증인으로도 받아주지도 않았습니다. 그러나 하나님께서는 여권을 존중할 뿐 아니라 얼마나 멋있는 분인지 여자들을 부활의 첫 증인으로 선택을 했습니다. 하나님께서 증인으로 인정받지도 못하는 여자들의 입에서 부활을 증거하게 하신 것은 부활이 진정한 사실이고, 그녀들이 진짜로 봤다는 확실한 증거가 되는 것입니다. 마가복음 16장 9절에도 “예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니”라고 했습니다. 만약 예수님의 부활이 꾸며낸 이야기라면 절대로 여자를 부활의 증인으로 내세우지 않았을 것입니다.

 그 후에 숨어 있던 제자들에게도 수차례 주님이 나타나셨고, 부활하셔서 40일 동안 동에 번쩍 서에 번쩍 하시면서 제자들에게 나타나셨습니다. 마가복음 16장 12절에서 14절에 “그 후에 그들 중 두 사람이 걸어서 시골로 갈 때에 예수께서 다른 모양으로 그들에게 나타나시니 두 사람이 가서 남은 제자들에게 알리었으되 역시 믿지 아니하니라 그 후에 열한 제자가 음식 먹을 때에 예수께서 그들에게 나타나사 그들의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으시니 이는 자기가 살아난 것을 본 자들의 말을 믿지 아니함일러라”고 했습니다. 요한복음 20장 26절에서 28절에도 “여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다”라는 부활의 증언들이 속출했습니다.

 요한복음 21장 1절에서 4절은 “그 후에 예수께서 디베랴 호수에서 또 제자들에게 자기를 나타내셨으니 나타내신 일은 이러하니라 시몬 베드로와 디두모라 하는 도마와 갈릴리 가나 사람 나다나엘과 세베대의 아들들과 또 다른 제자 둘이 함께 있더니 시몬 베드로가 나는 물고기 잡으러 가노라 하니 그들이 우리도 함께 가겠다 하고 나가서 배에 올랐으나 그 날 밤에 아무 것도 잡지 못하였더니 날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라”고 했습니다. 제자들은 예수님이 자신들을 다시 찾아오셨으나 즉시 알아보지 못했습니다. 그러나 곧 알아보고 예수님 앞으로 달려갔습니다. 달려온 제자들에게 주님은 조반을 먹이시고 사랑하는 주의 제자로 그 사명을 다시 확인하여 주셨습니다.

 예수님은 죽었다 부활하신 후 40일 지난 후에 약 500명의 제자들이 보는 앞에 승천하셨습니다. 사도행전 1장 8절로 9절은 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라 이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라”고 그 사실을 말하고 있습니다. 고린도전서 15장 6절에도 “그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며”라고 그 사실을 증언하고 있습니다. 모든 사람들이 예수님이 부활하신 것과 하늘로 올라가신 것을 보았습니다.


 2. 예수님의 부활이 가져온 승리

 예수님은 부활하셔서 우리에게 굉장한 승리를 가져다 주셨습니다. 왜냐하면 죄와 사망을 폐한 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 빚을 다 갚아 주셨기 때문에 예수님을 믿으면 우리는 담대히 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 아담의 핏줄을 받은 사람들은 다 죄인이고, 다 죽음에 처했습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모셔 들여서 생명을 얻은 사람은 영생을 얻고 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 죄 용서를 받고 구원받은 사람이 되고 마는 것입니다. 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”고 했습니다. 

 더불어 예수님께서는 부활하셔서 천국에 올라가시기 전에 다른 보혜사를 보내주시겠다고 약속하셨습니다. 요한복음 14장 16절에서 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”고 했습니다. 보혜사는 하나님께서 우리에게 보내신 분으로 항상 같이 있어 우리를 돕는 분이시고, 돕는 분이 있어야 우리가 예수를 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님과 똑같은 다른 보혜사가 우리와 함께 하시기에 우리는 외롭지 않습니다. 예수님과 꼭 같은 보혜사 성령이 지금 이 자리에 계십니다. ‘파라클레토스’ 보혜사는 지금 숨 쉬는 공기와 같이 우리와 함께 계십니다. 그러므로 우리가 어려울 때, “성령 보혜사시여 날 도와주시옵소서. 예수 이름으로 날 도와주시옵소서”라고 하면 성령이 역사함으로 마음에 확신이 오고 평안이 오고, 기쁨이 오고, 좌절하지 않게 되는 것입니다.

 저는 해외에 가서 성회를 많이 인도했는데 문화가 다르지 않습니까? 아프리카나, 중동이나, 남미나 우리하고 습관이 다릅니다. 그런데 10만 명, 30만 명, 100만 명의 군중이 모인 곳에 가면 그 군중들 앞에 서면 겉으로는 안 그런데 속은 덜덜 떨립니다. 그때 “보혜사 성령님. 나는 못합니다. 안돼요. 성령께서 나를 도와주셔야 돼요”라고 하면 기막힌 기적이 나타나 바람같이, 공기같이 마음속에 평안이 들어오고 담대함이 들어오고 기쁨이 들어오는 것입니다. 제가 나중에 설교하고 난 다음에 그 설교를 들어보면 ‘어떻게 내가 저렇게 기막힌 설교를 했는가’ 놀랄 지경입니다. 우리 예수 믿는 사람은 돕는 자가 있다는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 예수님은 하늘로 가시면서 우리의 병을 치료하고 가셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 했습니다. 마가복음 16장 17절로 18절에도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 했습니다. 예수님께서 이 세상을 떠나실 때 병들어 사는 것이 하나님의 뜻이 아니기에 우리가 건강하게 살라고 축복하고 가신 것입니다.

 그러고 저주를 철폐 했습니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 아담이 범죄 하여 이 땅이 저주를 가져와서 가시와 엉겅퀴 속에서 피투성이가 돼서 피땀을 흘리며 사는 인생들에게 주님 십자가에 못 박히사 그 저주를 다 함께 못박아버리신 것입니다. 예수 그리스도 안에서 저주가 사라지고 아브라함의 복이 임하게 된 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 복 받은 사람인 것입니다.


 3. 어찌하여 부활이 없다 하느냐

 어떤 이들은 죽은 자의 부활이 없다고 하며 부활을 부인합니다. 죽은 자의 부활이 없다면 그리스도도 부활하지 못했을 것입니다. 예수님은 우리 사람이 되기 위해서 오셨기 때문에 사람으로 사셨고, 사람으로 모든 죄와 불의 추악과 저주를 끌어안고 걸머지고 죽으셨습니다. 그런데 예수님이 죽고 살아나지 못했으면 나를 끌어안고 주님이 죽으셨다는 것은 영원히 파멸되고 말았다는 것을 의미할 것입니다. 그러나 주님이 부활했다는 것은 우리와 하나됨을 말하는 것으로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당이 되어 모든 것을 해결하셨다는 것을 의미하는 것입니다. 성경에 보면 ‘우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 함이라’고 했습니다. 예수님이 우리의 모든 죄와 저주, 죽음을 걸머지고 죽으시고 부활하셔서 부활의 생명을 우리에게 주신 것입니다.

 죽은 자의 부활이 없다면 그리스도도 부활하지 못했을 것입니다. 고린도전서 15장 12절로 13절에 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라”고 했습니다. 예수님이 사람이 되어 오셔서 죽었다가 부활 못했으면 우리는 그를 따라 다 죽고 부활하지 못할 것입니다. 만일 그리스도께서 살아나지 못했으면 우리는 거짓을 전파하는 자요. 우리의 믿음도 헛것인 것입니다(고전 15:14∼15). 그러므로 우리는 예수 죽음은 내 죽음이고, 예수 부활은 내 부활이고, 예수 천당은 내 천당이라는 것을 철저히 알아야 되는 것입니다. 예수님이 이 땅에서 우리에게 종교를 주려고 온 것이 아니라 우리의 죄와 불의, 고통, 슬픔, 낭패, 죽음까지도 다 끌어안고, 해결하기 위해 오신 것입니다. 그리고 예수님은 철저히 우리의 모든 죄와 불의, 죽음까지 끌어안고 죽으셨는데, 부활하심을 통해 철저히 우리의 옛사람을 청산해 버리고 부활하신 것입니다.


 4. 부활의 첫 열매가 되신 주님

 예수님이 아담 안에서 죽은 우리 모든 사람들을 끌어안고 죽어서 부활하셨으니 우리는 예수님 안에서 새사람이 된 것입니다. 예수님이 새사람의 첫 열매이시고, 우리는 그를 따라서 영생의 열매를 안고 태어난 것입니다. 고린도전서 15장 20절에서 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 했습니다.

 철학자 키에르케고르는 “인생이란 사형언도를 받은 죄수들이 감방에서 한 사람씩 사형장으로 끌려가는 것을 보면서 자신의 차례를 기다리는 것과 같다”라고 말했습니다. 이 세상의 모든 사람들은 사형언도를 받은 죄수와 같습니다. 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망”이라고 말씀하듯이 태어날 때부터 죄 가운데 태어나서 사망을 선고 받고, 언제 닥칠지 모를 죽음을 기다리고 살아갑니다. 그런데 예수님께서 십자가에서 죽으심으로 우리의 죄의 문제를 해결하시고, 죽음에서 부활하심으로 사망의 세력을 철폐 해버리신 것입니다. 이제 우리의 죽음의 문제는 철저히 예수님 안에서 청산되어 버린 것입니다.

 한동안 ‘웰빙’이라는 말이 유행했습니다. 그리고 ‘웰 다잉’이라는 말이 유행합니다. 잘 죽는 것을 의미합니다. 그러나 사람들은 정작 죽음 이후에 대해서는 관심을 가지고 있지 않습니다. 죽으면 끝이라고 사람들은 생각하고 있는 것입니다. 그러나 성경은 죽음 이후에 삶이 있다고 분명히 말합니다. 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말하고 있습니다. 요한복음 5장 29절에도 “선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라”고 했습니다. 그러므로 우리에게는 부활의 소망이 있습니다.

 초대교회 성도들은 예수님이 금방 다시 올 것이라고 생각했습니다. 그런데 예수님이 재림하시기 전에 가족과 이웃들이 죽음을 맞이하게 되자 그들에게는 걱정이 생겼습니다. 그때 바울은 예수님을 믿고 죽은 자들에게는 부활의 소망이 있다는 것을 분명하게 알려 주었습니다. 데살로니가전서 4장 13절에서 14절에 “형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원하지 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수께서 죽으셨다가 다시 살아나심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 그와 함께 데리고 오시리라”고 했습니다. 

 예수님을 믿지 않는 사람들에게는 소망이 없지만, 믿는 자들에게는 부활의 소망이 있기 때문에, 믿지 않는 사람들과 똑같이 슬퍼하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 주변에서 사랑하는 가족이나 친구들이 죽음을 맞이하는 것을 보게 됩니다. 잠시 동안 그들을 볼 수 없지만 큰 슬픔을 마음에 간직하지 말아야 될 것은 장차 낙원에서 우리와 함께 만나기 때문인 것입니다.

<기도>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 부활이요, 생명이 되시는 주님! 믿지 않는 자들은 부활의 소망이 없이 하루하루 무의미하게 살지만 우리에게 부활의 첫 열매가 되시는 우리 예수님을 통해 부활의 소망을 주시고, 죄와 모든 고통에서 자유와 해방을 주심을 감사드립니다. 매일 이 부활의 소망을 가지고, 부활의 기쁜 소식을 증거하며 믿음으로 전진 또 전진하는 인생 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160403.txt ===

2016-04-03	
믿는 자들이 행하는 표적 [7]
막 16:17-20

“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증언하시니라”(마가복음 16장 17∼20절)

 예수님의 십자가 대속의 은혜를 믿고 예수님과 하나 되는 것을 증거하는 물 침례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요, 믿지 않는 사람은 정죄를 받게 됩니다. 물 침례란 우리 옛사람이 예수 그리스도와 함께 물 무덤에 들어가 과거를 청산해 버리고, 물에서 올라올 때 예수 그리스도의 부활에 함께 참여했다고 보여주는 믿음의 행위인 것입니다. 즉 하나님의 자녀가 되었음을 만천하에 증거하는 것입니다. 한 집안에 자녀가 태어나면 부모 슬하에서 자녀는 여러 가지 권리를 누리게 됩니다. 요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하셨듯이 우리는 하나님의 자녀로서 받은 권세를 마음껏 사용을 하며, 누려야 하는 것입니다.   


 1. 귀신을 쫓아내며


 하나님이 주신 권세를 사용하는데, 제일 먼저 귀신을 쫓아내어야 한다고 성경은 말씀합니다. 요즘 같은 21세기에 귀신을 쫓아낸다고 하면 미신 같은 소리를 한다고 비웃는 사람들이 많이 있을 것입니다. 그런데 그런 비웃음을 제일 많이 받은 사람 중에 한 사람이 바로 저입니다. 왜냐하면 저는 전 세계를 다니며 귀신을 쫓아내고 있으니 사람들이 저보고 “무식한 사람, 웃기는 사람”이라고 말을 합니다. 그러나 성경은 예수님께서 공생애 시간 내내 귀신을 쫓아내시고, 병자를 고치셨다고 말씀하고 있습니다. 예수님은 요단강에서 침례를 받고 난 다음에 성령충만 하시자마자 성전에 들어가서 가르치시고, 귀신을 쫓아내고, 병을 고치셨습니다. 그러므로 예수님의 교회는 죄 용서함 받는 것과 병 고침 받는 것으로 시작하고 끝이 나야 하는 것입니다.

 우리는 결코 귀신을 쫓아내는 일을 등한히 해서는 안 됩니다. 옛날 시골집 천장을 쳐다보면 천장에 거미줄이 사방에 있었습니다. 그러면 빗자루를 가지고 와서 싹 쓸어버립니다. “이제는 거미줄이 없어졌다!”하고 시원해하는데 한 이틀 자고 나면 또 거미줄이 꽉 쳐 있습니다. 거미줄은 거미가 파리나 곤충 같은 것을 잡아 먹기 위해서 쳐 놓은 덫이기 때문에 아무리 사람들이 그것을 없애버려도 거미는 여전히 또 다시 거미줄을 치는 것입니다. 그 거미줄을 진짜로 없애버리려면 거미를 잡아야 하는 것입니다.

 귀신들은 사람 속에 들어와서 억압하여 병들게 만듭니다. 사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 성경에는 사람이 병드는 것은 마귀가 와서 올라타서 짓누르기 때문이라고 했습니다. 귀신이 처음에는 ‘오브세션(obsession)’이라고 강박관념을 주며 따라다닙니다. 그 다음에는 ‘오프레션(oppression)’이라고 압박을 주어 올라타고 누릅니다. 그 다음엔 ‘디프레션(depression)’이라고 우울증을 가져와 마음이 낙심하게 만듭니다. 그리고 ‘포세션(possession)’이라고 우리를 소유해 완전히 귀신의 노예가 되어서 병들게 하는 것입니다. 이 여러 단계를 통해서 귀신은 우리를 점령해서 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 합니다. 이것은 웃기는 소리도 아니고, 종교적인 의식도 아닙니다. 그러므로 우리의 인생을 더 잘 살기 위해서는 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

 또 마태복음 12장 22절에 “그 때에 귀신 들려 눈 멀고 말 못하는 사람을 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐 주시매 그 말 못하는 사람이 말하며 보게 된지라”고 했습니다. 귀신이 사람을 장님이 되게 하고, 벙어리 되게 하고, 병자가 되게 했는데, 예수님이 귀신을 쫓아내 버리니 눈도 보이고, 입이 열려서 말도 하고, 건강하게 된 것입니다. 또 거라사 땅에 군대 귀신 들린 사람의 이야기가 누가복음 8장에 나오는데 30절에 “예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 이르되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라”고 했습니다. 군대 귀신이 들렸으니 살아남은 것만으로도 희한한 일입니다. 그는 온 전신에 만 가지 고통을 다 당하고 있었는데, 주님께서 그 군대 귀신을 한 마디로 쫓아내어 주셨던 것입니다.

 귀신은 육신에 고통만 가져오는 것이 아니라 자연 환경에 풍랑을 일으켜 괴롭히는 일도 하고 있습니다. 누가복음 8장 22절에서 24절에 “하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라”고 했습니다. 이 바람과 물결을 일으킨 배후는 귀신인 것입니다. 마찬가지로 우리 가정에 귀신이 들어오면 가정에 풍파가 일어나서 뒤집어지고, 사업에 귀신이 붙으면 사업이 뒤엎어지는 것입니다.

 오늘날 과학이 발달되고 사람의 지혜가 탁월하지만 귀신을 보지 못하니 쫓아내지 못하고, 그대로 내버려두어서 가정에도, 생활에도 고통을 당하게 되는 것입니다. 우리의 삶이 어렵거든 오산리 기도원에 가서 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 우리 가정에 귀신은 물러가라. 우리 사업을 훼방하는 귀신은 물러가라!”하며 모든 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

 하나님께서는 예수를 믿는 우리들에게 능력과 힘을 주셨습니다. 누가복음 9장 1절에서 2절에 “예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고 하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내시며”라고 했습니다. 귀신은 그냥 쫓겨 나가는 것이 아니라 저항하며 나가기 때문에 저항하는 귀신을 쫓아내기 위해서 우리에게 귀신을 쫓아내는 능력과 권위를 주셨다는 것입니다. 우리는 하나님의 자녀로서 권세를 가지고 있기 때문에 귀신이 2000마리가 오든 4000마리가 오든 “예수 그리스도의 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라!”고 명하면 그 권세 있는 외침을 통해 귀신은 떠나가지 않을 수 없는 것입니다. 우리의 권세는 예수님을 믿음으로 하나님께서 우리에게 주시는 것이기 때문입니다. 

 마귀의 세력을 그대로 내버려 놓으면 굉장히 강한 힘을 가지고 있기에 사람을 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 합니다. 그러나 마귀의 능력이 아무리 커도 하나님의 권세 앞에는 견디지 못합니다. 우리가 열심히 기도하고 성령의 권세와 능력으로 충만하게 되면 귀신을 파죽지세로 멸할 수가 있는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 우리 주님께서 우리에게 힘과 권세를 주셨기에 우리는 이 두 가지를 사용해서 귀신을 쫓아내어야 하는 것입니다. 우리 신앙생활에 귀신을 쫓아낸다는 것은 굉장히 중요한 일입니다. 이를 통해 육신의 질병에서 해방과 자유를 얻고, 집안에 풍파가 일 때 그 바람을 잠잠케 할 수도 있는 것입니다.


 2. 새 방언을 말하며


 ‘방언’을 말하는 것은 성령이 충만하다는 증거입니다. 우리가 아주 열정적으로 주님께 간구하면 성령을 받는데, 성령을 받을 때 방언을 말하면 자기도 성령 받은 줄 알고, 다른 사람들도 성령 받은 줄 알게 되는 것입니다.
 제가 신학교 다닐 때 다른 친구들은 다 방언을 말하는데, 저는 방언을 하지 못해서 자격지심이 들어 영어를 하면서 방언을 하는 척한 적이 있었습니다. 그런데 자꾸 거짓말을 하니 양심에 가책이 되어서 나중에는 영어기도도 안 나오려고 했습니다. 그래서 할 수 없이 삼각산 꼭대기에 성령을 받으러 올라갔습니다. 그런데 호랑이가 나타날까 두려워 돌멩이를 잔뜩 쌓아놓고 양 손에 돌을 들고 “성령을 주시옵소서. 성령을 주시옵소서”라고 기도하는데, 들고 있던 돌멩이 때문인지 정신을 집중을 할 수가 없었습니다. 새벽녘이 다 되어 지치고 피곤한데 이런 생각이 듭니다. ‘에라, 마지막으로 범에 물려갈지라도 돌멩이를 던져 놓고 기도해야 되겠다’라는 생각이 들어 모든 것을 다 던져놓고 그냥 고함을 치고 기도하는데 갑자기 혀가 돌아가서 내가 모르는 말이 입에서 나왔습니다. 방언이 터졌습니다. ‘나도 이제 성령 받았구나’ 그리고 산에서 내려오는데 손으로 입을 가려도 자꾸 방언이 나옵니다. 버스에서 차장에게 돈을 주면서 잔돈 바꿔달라는 것도 “라라라라”하는 방언이 나왔습니다. 학교 기숙사에 뛰어 들어가면서 “라라라” 큰 소리로 방언을 말하고 들어가니까 친구들이 모여와서 “야, 너 굉장한 은혜 받았구나”하며 기뻐했던 것이 기억이 나는데 저는 이렇게 방언체험을 했습니다.

 이 방언이 우리에게 큰 도움이 되는 것은 성령이 우리를 위해서 친히 기도를 해주시기 때문입니다. 우리가 기도가 나오지 않을 때, 또 문제를 당했을 때 성령이 미리 알고 기도해주시는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 이사야 28장 11절에서 13절에도 “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로 야훼께서 그들에게 말씀하시되 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하고 여기서도 조금, 저기서도 조금 하사 그들이 가다가 뒤로 넘어져 부러지며 걸리며 붙잡히게 하시리라”고 했습니다.

 우리는 하나님께 그냥 기도만 하지 말고 방언기도도 해야 합니다. 그러면 마음이 기쁘고 상쾌하고, 하나님 뜻대로 살게 되는 것입니다. 우리가 하나님 뜻을 따른다고 하면서도 마음이 평안하지 않고 상쾌하지 않다면 하나님을 거역하기 때문이고, 불복종함으로 그 생활 속에는 고통이 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 삶 가운데서 방언을 통해 기도하면 주님이 주시는 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 저는 가장 괴롭고 어려운 순간이 다가올 때 방언 기도를 많이 합니다. 문제 앞에서 방언기도를 계속하면 희한하게 마음이 편안해지고 응답의 확신을 누리게 되는 것입니다.

 제가 대만 성회에 참석했을 때, 성회위원장이었던 목사님이 제게 이런 간증을 했습니다. 상하이에서 신학생으로 공부할 때 중국이 공산화가 되었답니다. 공산당이 신학교를 접수해서 문을 닫는다고 통보하기에 신학생들이 전부 다 함께 강단에 모여서 하나님께 기도를 했습니다. “이제 우리 중국 교회가 다 무너지고 신학교가 문을 닫고 복음의 길이 막히니 어떻게 합니까?”라고 안타까워 하며 전학년이 모여 기도하는데 그때 한 사람도 빠짐없이 다 방언을 말했다고 합니다. 누가 방언을 하라고 가르치지도 않았는데 일시에 방언이 터져 말하기 시작했던 것입니다. 그러자 마음에 믿음이 굳건해져서 그 다음날 공산당 간부가 와서 신학교 문을 닫아버리자 이들은 전부 고향으로 내려가서 지하교회를 세웠다고 합니다. 전교생이 방언을 하고 믿음의 증거가 뚜렷하니 공산당이 교회를 접수하고 난 다음에도 가정교회를 세우고 활발하게 자라서 오늘날 같이 국가의 인정을 받을 수 있을 정도가 되었다고 제게 간증을 했습니다.

 빌리 그레이엄 목사가 모스크바에 가서 부흥회를 인도한  기사가 전 세계에 크게 보도 된 일이 있었습니다. 그가 큰 소리로 “모스크바에 사는 소련 백성 여러분, 여러분 예수님을 안 믿으면 멸망합니다”라고 하자 통역자가 통역을 안 하고 가만 입을 닫아버렸습니다. 그래서 빌리 그레이엄 목사는 생각하기에 ‘아 이거 통역했다가 비밀경찰에 잡혀가서 혹독히 고문당할까 싶어서 통역을 안하는구나’ 그래서 혼자 생각하기를 ‘통역을 안 하면 내가 한번 영어로 더 해야지’라고 생각하면서 “소련 성도 여러분, 소련 시민 여러분, 열심히 예수를 믿지 아니하면 여러분 다 지옥 갑니다”라고 외치자 사람들이 “아멘!” 하고 박수를 치더랍니다. 그 순간에도 통역자는 가만히 있었습니다. 그래서 예배를 마치고 나오면서 통역자에게 “아니 당신 왜 두번이나 통역을 안 하냐”고 하자 “왜 내가 통역을 안 해요?”하는 것입니다. “내가 예수를 안 믿으면 소련 사람들 지옥 간다고 말하니까, 당신 아무 말도 안했지 않았냐”고 말하자 통역자가 “아니, 왜 그런 것을 내게 묻습니까? 목사님이 소련말로 그 말을 했기 때문에 소련 말을 내가 통역할 필요가 없지 않습니까? 목사님이 두 번이나 소련 말로 말했고 그래서 사람들이 알아들었으니까 박수를 치고 아멘을 했지 않습니까?”라고 대답했다는 겁니다. 하나님께서 빌리 그레이엄 목사님의 입술을 통해서 자신도 모르게 소련어로 말을 하게 하시고, 이것을 들은 사람들이 놀라며 은혜 받았던 일이 일어나게 되었던 것입니다. 하나님이 못하실 것이 어디 있습니까? 예수 믿는 사람은 성령 받고 새 방언을 말해야 되는 것입니다. 그러면 우리의 신앙이 획기적으로 성장할 수가 있게 될 것입니다.


 3. 뱀을 집어 올리며


 바울은 배를 타고 이곳저곳 선교여행을 다녔습니다. 한번은 배가 파선되어서 섬에 겨우 피난했습니다. 날이 많이 추워 불을 피워서 몸을 따뜻하게 하고 있는데 나무를 한 줌 쥐어서 불속에 집어넣자 나무속에 있던 독사가 바울의 손에 달려 올라와 손을 물었습니다. 마을 주민들이 보고 “아 저 사람은 살인자구나. 배가 파선 되어 섬으로 구조됐음에도 모닥불에서 나온 뱀에 물려서 죽으니 저 사람은 분명히 살인자다”라고 했습니다. 그러나 사람들은 바울이 자신의 손을 물은 뱀으로 인해 독이 퍼져 쓰러져 죽을 것이라 생각했지만 아무런 증상이 나타나지 않자 다시 “아 저 사람 살인자가 아니라 성자구나”라고 하며 놀란 사실이 성경에 기록되어 있습니다. 이처럼 우리가 예수 믿으면 주님이 지켜 주시기에 뱀에 물려도 안 죽을 터이니 걱정 마시기 바랍니다. 그러나 장난으로 뱀에게 물리고 돌아다니지는 마시기 바랍니다.


 4. 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며


 독이란 먹고, 마시면 죽지 않습니까? 제가 브라질에서 집회를 할 때 약 120만 명이 공군 비행장에 모였는데 아침을 조금 먹고 오후가 되었음에도 사람들이 너무 많이 모여 길을 막고 있으므로 식사를 하러 갈 수가 없었습니다. 사람들은 인산인해로 모여 있고, 빨리 집회를 시작해야 했기에 허기진 배를 달래기 위해 헬리콥터로 시내에 들어가서 김밥을 좀 만들어 가져다 달라고 부탁했습니다. 사람들이 너무 많아 헬리콥터 외에는 사람을 뚫고 들어올 수 없었기 때문입니다. 그런데 우리 일행 중에 교포 김 변호사라는 분이 헬리콥터로 가져온 김밥을 자신이 가로채서 먹어버렸던 것입니다. 어쩔 수 없이 배고픔을 달래며 설교를 시작 하는데 뒤에 야단법석이 났습니다. 누군가 그 김밥에 독을 넣었다는 것입니다. 빨리 병원으로 이송해야 되는데 다시 헬리콥터를 부를 수도 없고, 병원으로 갈 수도 없는 처지에 있었습니다. 그래서 제가 설교하다 말고 잠시 기다리게 하고 그분에게 손을 얹어 “하나님 아버지 감사합니다. 이 사람이 저를 대신해 독이든 김밥을 먹었습니다. 안 죽고 살도록 해주시옵소서”라고 기도했습니다. 처음에는 남의 김밥을 먹은 것이 아주 미웠는데 독이 든 김밥을 대신 먹어주어서 무사히 설교하게 만들어 주시니 얼마나 고맙습니까? 그때 기도를 통해 그 변호사가 죽지 않았습니다. 지금도 살아서 잘 지내고 있습니다.

 그런데 독이라는 것은 먹는 독만 있는 것이 아닙니다. 우리에게 치명적인 독은 마음의 분인데, 마음에 분을 내면 이것이 굉장한 독이 되는 것입니다. 분을 내는 것은 마치 독약을 매일 조금씩 먹는 것과 같다고 미국의 듀크대학 교수 ‘레드포드 윌리엄스’가 말을 했습니다. 또 최근 어떤 연구에 의하면 심하게 화를 내고 난 직후 심장마비에 걸릴 확률이 무려 8배나 높아진다고 했습니다. 그러므로 분노는 어마어마하게 무서운 독인 것입니다. 그러므로 분노를 내는 것은 다른 사람에게 독이 될 뿐만 아니라 자기 자신에게도 엄청난 독이 되는 것입니다. 그리고 분노 지수가 올라갈수록 자살을 할 생각 위험이 15%정도 높아진다고한 연구결과도 있습니다. 그러므로 분노라는 독에 해를 입지 않기 위해서 나에게 잘못한 사람을 속히 용서해야 되는 것입니다. 용서는 분노라는 독을 제하여 주는 해독제가 되는 것입니다.


 5. 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라


 병든 사람에게 손을 얹은즉 낫는다는 것은 우리가 다 아는 사실입니다. 기독교는 병 고치는 종교입니다. 죄 사함의 종교일 뿐 아니라 병 고치는 종교로서 예수님은 가는 곳마다 죄인들과 환자들에게 둘러싸여 있었습니다. 오늘날도 교회가 예수 그리스도의 몸이면 죄인들과 환자들로 둘러싸여야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 언제나 “예수 믿으면 죄 사함 받습니다. 예수 믿으면 병 낫습니다”라는 사실을 전해야 합니다. 이것을 말하지 않으면 완전한 복음전도가 아닌 것입니다.

 예수님은 사역의 대부분을 병 고치는데 보냈습니다. 예수님 계신 곳에 병자가 그냥 돌아간 적이 없었습니다. 어떠한 병자라도 예수님이 계신 곳에서는 치료함을 받았습니다. 그러므로 우리는 “믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라”고 고백해야 합니다. 하나님이 우리 손을 사용하시기 때문에 믿음으로 손을 얹어 안수하며 기도해야 합니다. 

 올바른 교회는 죄인들이 꽉 들어차야 되고, 환자들이 꽉 들어차야 되는 것입니다. 죄와 병은 마귀가 가져오는 것입니다. 그러나 예수님이 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 모든 죄와 병을 청산하셨습니다. 그러므로 우리가 “나는 죄와 병을 두려워하지 않는다”라고 고백하며 예수님을 모시고 살아갈 때 우리에게 다가온 마귀가 주는 죄와 병은 쫓겨나게 될 것입니다. 주님께서는 우리 예수 믿는 사람들에게 이와 같이 따르는 표적의 증거를 허락해 주셨기에 이 모든 것을 담대히 선포하며 기적을 누리는 삶을 살아야 할 것입니다.

<기도>---------------------------------------------------------

 우리에게 좋은 것을 주기 원하시는 아버지 하나님! 우리의 삶 속에서 믿는 자에게 따르는 표적들을 통해 자녀로서의 복된 삶을 살게 하심을 감사드립니다. 모든 흑암의 권세를 끊어 버리고 주님 오시는 그날까지 승리의 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

