=== 19961229.txt ===

1996년 12월 29일
제목: 회개와 새출발
성구: 마 4:17

  오늘 저는 여러분과 함께 "회개와 새출발"이란 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 
  한 해의 끝이 오면 우리는  자연적으로 허덕이며 살아온 
한 해를 뒤돌아보게 됩니다. 사업이나 장사를 하는  사람들
은 1년 사업을 결산하게 되고 새해를 설계하게 됩니다.  우
리가 무엇을 하던지 뒤를 돌아보고 잘못된 것을 돌이켜 새
로운 길을 만들어  감으로 발전과  희망이 있는  것입니다. 
예수님께서는 아담 이후 너무나 잘못  살아온 인생을 향하
여 옛 삶을  청산하고 주님을 찾고  주님이 주시고자 하는 
천국을 받아들이라고 말씀을  하고 계십니다. 그러기  위해
서는 반드시 회개가  있어야 되는  것입니다. 회개가  없는 
천국은 있을 수가 없기 때문인 것입니다. 우리들의  내일의 
삶도 오늘까지 살아온 뒤를 돌아보고  진정한 회개의 바탕 
위에 축복된 내일을 건설할 수가 있습니다. 그러므로  우리
는 이 시간에 다 함께 우리가  살아온 1996년을 차분히 한
번 뒤돌아보고 깊은 반성과 회개의  시간을 가져야만 하겠
습니다. 그러면 우리가 무엇에서 회개를 해야 할까요?
  성경에는 하나님께서 시편 1편에 복 있는 사람의 조건을 
제시해 놓았습니다. 그럼 그  복 있는 사람의 조건을  우리
가 어기면 우리가 복을 이룰 수  없는 사람이 된다는 것을 
말하는 것입니다. 과연 우리는  1년을 살아오면서 복  있는 
사람의 조건을 구비하고 살았는지? 그렇지 않으면 복 없는 
사람의 길을 걸어 왔는지? 우리  스스로 마음에 손을 얹고 
회개하는 시간을 가져야 하겠습니다.

  첫째로, 성경에는 악인의 꾀를  좇지 않아야 복  있는 사
람이라고 하는데 우리는 과연 자기도  모르는 사이에 악인
의 꾀를 좇고 살아오지는 않았는지 깊이 반성을 해야 됩니
다. 악인이라면 어떠한 사람을 말합니까?
  에레미아서 2장 11절로 13절에 "어느 나라가 그 신을 신 
아닌 것과 바꾼 일이 있느냐 그러나  나의 백성은 그 영광
을 무익한 것과 바꾸었도다 너 하늘아  이 일을 인하여 놀
랄지어다 심히 떨지어다  두려워할지어다 여호와의 말이니
라 내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되
는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를  판 것인데 그것은 물
을 저축치 못할 터진 웅덩이니라"고 말씀하고 있는 것입니
다.
  악인이란 하나님을 등진  사람을 말한 것입니다.  아담이 
하나님을 섬기며 살  때에는 선인이었습니다. 그러나  그가 
하나님을 반역했을 때는  악인이 되었습니다. 이스라엘  백
성이 하나님을 섬기고 살 때에는  순하고 선한 민족이었습
니다. 그러나 그들이 하나님을 떠나 우상을 섬기고  나갔을 
때는 악한 백성이 되고  만 것입니다. 우리들도 모르는  사
이에 악인의 꾀에 빠질  수 있습니다. 하나님을 점점  멀리 
할 때 우리는 깊숙히 악인의 꾀에  빠져 들어가고 마는 것
입니다. 우리가 우리의 삶 속에 365일을 살면서 과연  선한 
사람으로 살았는지 악인의 꾀에 빠져서 하나님께로부터 복
을 받을 수 없는 그런 삶을 살았는지 한번 가슴에 손을 얹
고 생각해 보아야 되겠습니다.
  우리는 365일을 살면서 주일을 등한히  한 적이 있느냐? 
하나님을 섬기는 성일을 귀하게 생각하고 있는지 살펴보아
야 되겠습니다. 여러분 주일이 내게 중요하지 아니하고  주
일날 교회에 나와서  하나님을 예배하고  하나님을 만나는 
것이 별로 그렇게 중대하지 않다고  마음에 생각한다면 그
만큼 하나님과 마음이 멀어진 것을 표시하는 것입니다.  그
만큼 하나님과 멀어졌다는 것은 그 만큼 악의 길에 가깝게 
나아갔다는 것을 표시하는  것입니다. 주님께서는 한  주일 
동안 일하고 주일날에는  쉬라고 말씀합니다. 왜냐하면  주
일날 주님이 찾아오셔서  그 날을 복되게  하시고 그 날을 
주님께서 영화롭게 하시기  때문에 주님께서는 성수주일할 
것을 우리에게 당부하고 있는 것입니다. 그런데 우리가  주
일을 등한히 하면 벌써 주님으로부터  마음이 멀어지고 악
인의 꾀에 떨어지고 마는 것입니다.
  또 우리가 우리의  삶 속에 너무  바쁘다 바쁘다 하면서 
기도하는 시간을 갖지  않을 때  악인의 꾀에  떨어집니다. 
기도는 하나님과의 대화이며  하나님과 호흡을  같이 하는 
것입니다. 이 세상에 숨쉬지 않으면 살 수 없는 것처럼  기
도하지 아니하면 영적인  호흡이 그침으로  말미암아 영의 
생명이 죽어 버립니다.  이 세상에  아무리 일이  바쁘다고 
해도 숨쉬는 일조차  중지하지는 않습니다. 이처럼  영적인 
호흡인 기도를 중지할 정도면 벌써 그 사람은 하나님을 떠
나서 악인의 꾀에 빠져 들어가고 있는 것입니다.
  또한 우리가 현실적으로 살면서 우리의  수입 중에 십일
조를 주님 앞에 겸손하게 드리고  하나님께 감사하는 마음
을 가져야 합니다. 우리  주를 믿는 사람은 하나님이  우리
에게 주신 수입 중 십분지 일은  주님께 드리고 주님께 십
분지 구에 대한 복을  받아 살기를 원하십니다. 그렇게  하
면 주님께서 나머지 십분지 구에 복을 주셔서 이것이 우리
의 삶에 풍성하고  우리의 필요와 요구를  채울 수 있도록 
해주시겠다고 약속하신 것입니다.
  이러므로 인간이 가장 사랑하는 물질  속에 하나님을 인
정하고 하나님의 권위를 시인하는 그러한  삶을 살아야 우
리의 신앙이 떨어지지  않습니다. 하나님의 것은  하나님에
게, 가이사의 것은  가이사에게 드리라고 예수께서  말씀하
신 것입니다. 그렇기 때문에  우리의 삶 속에 우리의  십일
조를 드리지 아니하고 하나님의 것을  도적질하면 벌써 하
나님께로부터 멀어지고 우리의 생활 속에  악인의 길로 빠
져 들어가기 시작하는 것입니다.
  또 우리의 삶  속에 믿음과 순종이  사라져갈 때 우리는 
점점 악인의 길로 들어서게  되는 것입니다. 나의 모든  생
활을 기도와 믿음으로 하지 아니하고  하나님 앞에 순종함
으로 하지 아니하고 인본주의적으로 인간의 수단과 방법으
로 일을 해치우고 하나님을 의지하는  믿음이 우리의 생활 
속에 점점 사라질 때 우리의 삶  속에 하나님의 능력을 받
아들일 수 없는 것입니다. 하나님과 함께 일하기를  거부하
는 것입니다. 우리 하나님께서는 이 세상에서 우리와  함께 
일하기를 원하시는 것입니다.  하나님은 우리의 짐을  짊어
지기를 원하시는 것입니다.
  수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오라,  내가 너
를 쉬게 하리라고 말씀하시는 것은 우리 생활 속에 주님께
서 동참하기를 원하시는 것입니다. 그런데 우리의 삶  속에 
점점 믿음과 순종을 떠나서 주님을  제켜 버린다면 우리는 
악인의 길을 걸어가기 시작하는 것입니다.
  또한 우리에게 봉사와 헌신이 사라져갈  때 우리는 악인
의 길을 걸어가게 됩니다. 우리가 하나님을 위해서  봉사할 
수 있는 기회가 주어져  있습니다. 지역장으로서, 구역장으
로서, 장로, 권사,  안수집사로서 또 평신도로서  우리가 주
님의 사업에 몸 바치고 시간 바쳐서 봉사할 수 있고 또 하
나님인 성령께서 그렇게 하기를 원하시는데도 불구하고 그
것을 제켜 놓고 내 인본주의로 나아간다면 벌써 악인의 길
로 들어가기 시작하는 것입니다.
  여러분 우리가 인본주의적인 삶으로 변화될  때 이 모든 
것은 악인의 길을  걸어가는 것입니다. 하나님께서는  우리
와 함께 인생을 살고 하나님께서  우리를 인도해 주시기를 
원하시는 것입니다. 하나님께 등을 돌리면 그것은 악한  삶
인 것입니다.
  오늘날 하나님께 등을 돌린 공산주의가  파멸한 것을 우
리는 잘 알고 있습니다.   인류의 역사를 통해서 하나님께 
등을 돌린 정부나 민족은 언제고 처참한 심판을 받고 마는 
것입니다. 또한 하나님께 등을 돌린 개인도 처참한  심판을 
받고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 성경에  기록
한 말씀을 잘 들어야 됩니다.
  시편 157편 1절에 "여호와께서  집을 세우지 아니하시면 
세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서  성을 지키지 아니
하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다"  우리가 하나님을 제
쳐놓고 열심히 집을 세웁니다. 경제적인 집을 세우기도  하
고 정치적인 집을 세우려 하고 또한 사업적인 집을 세우려 
하고 애를 쓰지만 야웨께서 같이  아니하시면 아무리 세워 
놓아도 외부적으로 붕괴되어 버리고 마는 것입니다.  야웨
께서 성을 지키지 아니하시면 우리가  이루어놓은 일을 지
켜내지 못합니다. 영적으로 파멸에  처하고 마는 것입니다. 
그러기 때문에 우리가 악인의 길을 걸어갔으면 하나님께서 
우리에게 복을 주지 않습니다. 내가 1년을 살면서 나의  삶 
속에 선인의 길을 걷지 아니하고 악인의 길을 따라서 살았
는지 안 살았는지를 우리의 가슴속에 깊이 반성을 하고 생
각을 해보아야 될 것입니다. 

  둘째로, 우리가 죄인의  길에 서서  살지 않았나  생각을 
해 보아야 합니다. 죄라는  것은 하나님의 율법을 어긴  것
이 바로 죄인  것입니다. 세상  사람들은 하나님의  율법을 
모르기 때문에 악인이지요? 예수  믿는 사람, 하나님의  자
녀들이 죄인이 되는 것입니다. 죄인은 하나님께 등을  돌리
지 않았으나, 하나님의 계명을 어기면서 살기 때문에  삶에 
기쁨이 없고 하나님의 축복이 없습니다. 그러므로 가장  가
까운 계명이라는 것이 바로 십계명이 아닙니까?
  네 앞에 다른 신을  두지 말라고 주님이  말씀을 했는데, 
우리는 예수 믿고 살면서 이 세상의  권력의 신 때문에 하
나님을 권력의 신 앞에 바쳐 버릴 때가 많지 않습니까? 그 
권력의 신 때문에 하나님을 저 버릴  때가 많고 쾌락의 신
을 좇기 위해서 하나님을 등 뒤로 돌릴 때가 많습니다.  우
리는 우상에 절하지 말라고 했는데  하나님보다 더 귀하게 
여기고 사랑하는 대상이 이 세상에 너무나 많지 않습니까? 
내 부모나, 처자나,  전토나 모든  것이라고 하나님보다 더 
많이 사랑하면 그것은 우상이 되고 마는 것입니다.  우리가 
반드시 금이나 은이나 동이나 철이나  나무로 만든 우상에 
절함으로 우상이 되는 것은 아닙니다. 우리의 마음속에  하
나님을 섬기고 살아가는 것보다 더  앞서서 섬기고 사랑하
게 되면 그것은 우리에게 우상이 되는 것입니다. 
  여러분 하나님의 이름을 망명되게 부르지 말라고 했는데 
하나님의 이름을 존경치 않고 속되게  사용하는 죄가 많습
니다. 하나님의 이름을 농담 속에 사용하며 하나님의  이름
을 저주하는데 사용하고 하나님의 이름을 장난으로 사용할 
때가 많습니다. 이것은  하나님을 공경하지 않고  경외하지 
않기 때문인 것입니다. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를  높
이리라고 주님께서 말씀하셨습니다. 하나님의 이름을  알고 
하나님의 이름을 모든 생활 속에서  공경하면 하나님의 축
복을 받을 수가  있습니다. 우리는  하나님의 이름을  모든 
사람 앞에서 시인하고  공경해야만 하는 것입니다.  이렇기 
때문에 우리의 삶 속에 하나님의  이름을 망명되이 부르지 
않았는지 우리는 살펴보아야 됩니다.
  안식일을 거룩히 지키라고  했는데 여러분  성수 주일을 
하지 아니하고 주일날도 동창 모임, 계 모임, 혹은 운동 모
임, 어떠한 모임이 있으면  주님을 제쳐놓고  그  모임으로 
뛰어갑니다. 이것은 하나님을  내 편리함으로 믿는  것입니
다. 내가 편리할  때는 하나님을  섬기고 내가  살아가는데 
하나님을 섬기는 것이 불편하면 그냥  제껴 버리는 것입니
다. 이것은 진실한 신앙이 아닌  것입니다. 이런 범죄를 통
해서 하나님과의 교제가 멀어지는 것입니다.
  네 부모를 공경하라고  했는데 여러분  부모를 무시하고 
업신여기며 존경치 아니한 풍조가 오늘날 세상에 가득합니
다. 부모와 우리의 관계가 점점  멀어져 가는 것입니다. 그
러나 성경에는 네 부모를 공경하라  그러면 네가 세상에서 
잘 되고 장수하리라고 말한 것입니다. 우리가 세상에  사는 
일에 하나님께 복을 받고 우리가  건강하고 장수하려면 부
모를 공경하는 마음을 져버리면 결코 안되는 것입니다. 
  살인하지 말라고 했습니다. 그러나 죽이고 싶은 마음, 이
것도 정신적인 살인인 것입니다. 우리들은 오늘날 인간  생
활의 경쟁이 심하고  인간 관계가  악화될 때가  많습니다. 
그럴 때 마음속에  죽이고 싶은  마음이 생깁니다.  이러한 
것은 바로 살인죄에 해당하는 것이므로  우리는 이것을 회
개하고 그 죄에서 돌아서야 되는 것입니다.
  간음하지 말라고 했는데,  도덕적인 질서의 파괴가  오늘
날 우리 사회  속에 너무나 꽉  들어 차  있습니다. 오늘날 
한국에서도 보면 매스 미디아를 통하여 혹은 여러 가지 잡
지를 통해서 이와 같은 도덕적인  문란을 조장하고 있습니
다. 이러한 도덕적인  문란은 결국  개인과 가정과  사회를 
파괴하고 마는 것입니다. 
  도적질하지 말라고 했는데 국가나 사회나 타인의 소유를 
훔치는 일이 얼마나 많습니까? 우리가 남의 것을 노력하지 
아니하고 남의 것을 훔쳐내는 일들, 이것을 사람들은  보지 
못할지라도 하나님은  바라보고  계십니다. 이렇기  때문에 
도적질하지 말라는 것 여러분은 이것을  깊이 생각해야 됩
니다. 부모의 것을 도적질해도  도적질한 것입니다. 남편의 
것, 아내의 것을 도적질해도 그것은 도적질한 것입니다. 
  네 이웃에게 거짓 증거하지 말라, 오늘날 사회  무고죄와 
참소죄가 얼마나 많은지  말로 다할  수가 없습니다.  우리 
법원에도 오늘날 이름도 없이 주소도 없이 다른 사람을 해
치려 하는 고소장이 그렇게 많이 들어온다고 말합니다.
우리 교회이지만 저에게도 우리 교회 교역자, 장로님, 혹은 
지역장, 구역장, 형제들을 무고하고  참소하는 편지가 계속
해서 들어옵니다. 무고하는 그 편지는 이름도 없고  주소도 
없이 그냥 무고 편지를 던집니다. 이것은 대단히 나쁩니다. 
참으로 고소하려면 자기 이름도 적고  주소도 적고 전화번
호도 적어서 공개적으로  당당하게 고소를  해야지 이름도 
주소도 전화번호도 적지  않고 무고죄로써  남을 모욕하는 
것은 이것은 하나님 앞에 범죄하는 것입니다.
  네 이웃을 탐하지 말라고 했는데  우리는 오늘날 얼마나 
시기와 질투를 하지 않습니까?  오늘 정치계에서 정치인들
이 시기하고 질투하는  것을 너무나  많이 보지 않습니까? 
오늘날 사람들은 자기보다 잘나면 시기하고 질투하고 허리
를 잡아 떨구고 짓밟으려고 하는 것입니다.
  네 이웃을 탐하지 말라 이것도  하나님이 우리에게 경고
하는 것으로서 그것을 넘으면 죄가 됩니다.
  하나님의 계명은 우리의  거울입니다. 오늘 우리의  모습
이 어떻게 보이는지  계명의 거울을 들여다보아야  합니다. 
그리고 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 우리가 매일  같
이 얼굴을 씻고 거울을 들여다보고  화장하는 것처럼 우리
는 계명의 거울을 들여다보고 내가 과연 하나님 앞에서 죄
인의 길을 서지 않았는지 살펴보고 늘 회개하는 자가 되어
야 합니다. 우리가 천사가 아닌 이상 죄를 짓지 않는  의인
은 하나도 없습니다. 매일  매일 우리가 얼굴을 씻고  다시 
재치장하는 것처럼 매일 매일 우리는  계명의 거울을 들여
다보고 우리의 잘못을 회개하고 우리의  신앙의 옷을 빨고 
하나님 앞에 청결하게 설 수 있을 때 축복 받는 사람이 될 
수 있는 것입니다. 그렇기  때문에 죄를 짓지 않는  사람이 
위대한 사람이 아니라 죄를 회개하고  자기를 깨끗하게 씻
는 사람이 위대한 신앙인입니다. 왜냐하면 죄를 짓지  않는
다고 말하는 사람은 거짓말하는 죄를 하나 더 짓기 때문인 
것입니다. 우리는 모두 다 매일  같이 죄를 짓습니다. 그러
나 매일 같이 씻어야  하는 것입니다. 매일 같이  회개하고 
하나님 앞에 우리 자신을 다시 정비하는 그런 삶을 살아야 
하나님 앞에 은총을 받을 수 있습니다. 

  세째로, 우리는 오만한 자의 자리에 앉지 않았는지  살펴
보아야 합니다. 오만이란  남을 내려다보고 자기를  과도에 
높게 평가하며 거만하게  말하고 행동하는 것입니다.  교만
이 다가 오면 욕도 다가온다고  잠언서 11장 2절에 말하고 
있는 것입니다.
  잠언서 16장 18절로 19절에 "교만은 패망의 선봉이요 거
만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손한  자와 함께 하여 
마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께 하여 탈취물을 나누
는 것보다 나으니라" 고 성경은 말하고 있습니다.
  여러분 교만이 가져오는  결과를 보십시요. 한강의  기적
을 이루었다는 오만으로 오늘날 한국  사람들은 끝없이 마
음이 부풀어오르고 그 거품 속에 지금 살아가고 있는 것입
니다. 그래서 우리가 과연 선진국에 돌입한 것처럼  착오를 
하고 있습니다. 이래서 힘들고 위험하고 더러운 일은  하길 
원치 아니하고 다른 외국 사람들 불러다가 일을 시키고 자
기는 아예 그냥 영원히  잘 살 수  있는 사람이 된 것처럼 
그들은 생각합니다. 그래서 호화,  사치, 낭비, 과소비에 여
념이 없습니다.
  나는 너무나 놀란 것은 제가 해외선교를 갈 때 해외선교
를 따라오는 우리 성도님들 중에 백화점에 쇼핑을 가서 싹
쓸이를 하는 것을  너무나 많이  보았습니다. 나는  앞으로 
우리 성도들과 함께 해외선교를 하지 않을 작정입니다.  내
가 너무 마음이 아파요 하나님을 믿는 성도라고 하면서 자
기가 언제 그렇게  잘 났다고 내가  보기에도 자기 남편은 
한국에서 빚을 지고  있는데 부인이라고  하면서 사파이어 
반지, 외국산 진주, 천만원 짜리를  눈도 깜짝하지 않고 삽
니다. 이게 우리 여의도 순복음  교회에 있습니다. 나는 그
들의 가족을 너무나 잘  알고 있어요. 남편은 피가  마르게 
뼈가 부러지게 일을 하는데 부인은  선교 따라와서 천만원 
짜리 사파이어나 반지를 눈 깜짝하지 않고 사서 낍니다.
  나는 그래서 하나님 앞에 내가 회개했습니다. 내가  우리 
교인들을 얼마나 잘못  가르쳤기에 선교하러  따라와서 그 
돈, 불쌍한 사람들, 선교하는 사업에  써야 될 것인데 선교
하는 헌금은 눈물만치  내면서 천만원짜리  사파이어 사는 
것은 한두명이 아닙니다. 거기에다  귀걸이, 목걸이 줄줄이 
단다고 해서 하늘 나라에 가서  상급을 탈 것입니까? 내가 
보기에도 비참한 생각을  하는데 하나님  보시기에 그렇게 
해서 무슨 선교를  합니까? 그러면  예수 믿는 사람들조차 
하는데 오늘날 수많은 한국 사람들이  해외로 여행을 한다
고 가는 곳마다 나쁜 한국의 모습만을 나타내고 태국에 들
어가니까 태국의 젊은이들이 내게 와서  한국에 뱀이 주식
이냐고 묻습디다. 그래서 왜 그러냐고 그러니까 한국  사람
이 오기 전에는 태국에 코브라가 그렇게 많아서 산과 들에 
코브라 때문에 걸어갈 수 없었는데 한국 관광객이 오고 나
서부터 어찌나 코브라를 잡아먹었던지 이제는 뱀이 없다고 
말했습니다. 이것 정말 웃을 일이 아닙니다. 통탄할 일입니
다. 이런 추한 한국인, 언제 잘났다고 이런 짓을 하고 다닙
니까? 내가 생각해도 스스로 부끄러운 일입니다.  자기보다 
못살고 어려운 환경에 처한 이웃  앞에 으스대며 거만하게 
행하는 추한 한국언이 얼마나 많습니까? 동남아 일대에 나
가서 그래 자기가 언제 그렇게 잘 먹고 잘 입고 잘 살았다
고 으스댑니까? 남을 무시하고 멸시하고 건방지고,  그리고 
기본적인 예의 범절을 다 버리고 비행기 안에서 맨발 벗고 
양말을 다 벗어버리고 앞좌석에 다리를  얹고 앉아서 구린
내나는 발가락을 내어놓고,  그리고 도무지 시끄러워  잠을 
잘 수 없어요.  또 화투도  치고요! 비행기 안에서.  그리고 
호텔 안에서는 그냥 밤새 문 열어  놓고 고함을 치고 고스
톱하고. 라면은 한국 사람이나 좋지  김치, 라면 그대로 방
안에 다 쏟아놓고 나가고. 기본적인 예절조차 모르는  사람
들이 뭘 세계화 국제화라고 하며 돌아다닙니까?
  그리고 돈에 일확천금에 눈이 뒤집혀서 중국 동포들에게 
가서 사기나 쳐서 조국 동포들이 자살하게 만들고 생활 기
반을 다 뒤흔들어 놓고 이것이 오늘날 한국의 현 번지수입
니다. 우리가 고개를 들고  인류 국가라고 자랑할 것  아무 
것도 없는 것입니다.  회개하지 아니하면 하나님의  심판이 
우리의 머리 위에 임하였다는 사실을  알아야 되는 것입니
다. 
  성공할수록 언제나 하나님만 바라보고 낮은 데에 마음을 
두고 하나님을 겸허하고 섬기는 그런 사람이 되어야지! 조
금 살게 되었다고 그냥 고개를 흔들어 제끼고 몸을 흔들어 
제끼고, 실제로 한국에  들어오면 별로  잘 살지도  못하는 
졸부가 세상에 나가서는  거대한 재벌처럼  행동하는 이런 
어리석음을 우리는 회개해야  되는 것입니다. 오만한  자리
에 앉아 있기 때문에 우리는 이 모양이 된 것입니다.
  오늘날 한국의 경제가 곤두박질 치고 있는 것도 알고 있
잖아요? 높은 임금에 고 금융비용에  고 지가에 고 물가에 
그리고 새로운 창조적인 생산물은 없고, 팔아먹을 것도  없
고, 국제적인 경쟁은 안  되고 그럼에도 불구하고  잘 사는 
체하고 으스대고 일  적게 하기를 원하고  힘든 일 더러운 
일은 안 하겠다고 하고  망하지 뭐. 뻔하지  뭐. 지금 우리 
한국은 개혁하지 아니하면 살아 나가지를 못합니다.
  지금 정부나 노동자나 붙어서 야단  법석을 하지만 정부
도 개혁해야 하고 노동법도 개혁해야 되는 것입니다.  개혁
하지 않고 옛날  옷을 그대로 입고  오늘 국제화 세계화의 
일선에서 우리가 경쟁에서 살아 남을  수 있다고 생각합니
까? 
  사람도 자라면 옛날 옷은 벗어버리고  새 옷으로 갈아입
어야 되는 것입니다. 오늘날 세계가 달라졌는데 옛날의  그 
옷 그대로 입고 살아갈 수  있습니까? 우리는 정치적인 동
기가 우리 한국의 현실의 정치나  경제 사회를 개혁하는데 
들어와서 혼란이 끼치도록 해서는 안되겠습니다.  명철하게 
현실을 따져서 우리가 직시하지 아니하면 2년 후에는 한국
의 빚이 2천억 달러가 됩니다. 2천억 달러가 되면 우리  한
국 국민들이 그 빚  이자 갚기도 힘듭니다. 옛날  브라질처
럼 경제는 파탄에 이르고 국민 경제는 땅에 떨어지고 직장
은 잃어버리고 깡통 차야지. 눈앞에 뻔합니다. 여러분 매달
마다 무역적자를 보십시요. 2년  3년 이내에 2천억불  됩니
다. 2천억불 되면 세계 최대의 빚쟁이가 됩니다.  망하지요. 
우리도 모르는 사이에  이러한 내리막길로  떨어지고 있는 
것입니다. 이러한 현실을  직시하고 오만한 자리에게  일어
나서 겸손하게 가슴을 치고  울며 회개해야 될  것이요, 집
단 이기주의를 버리고 국가와 민족의  살아갈 길을 향해서 
서로 손을 잡고 뛰어야만 할 것입니다. 

  네째로, 우리는 하나님의  말씀을 즐거워하여 주야로  묵
상하는 자가 복이 있다고 했는데  하나님의 말씀을 우리가 
과연 묵상하고 살았는지 1년 동안 살면서 하나님의 말씀을 
제껴버리고 하나님 말씀을  무시하고 인간  지혜와 지식과 
총명으로 살려고 하지  아니 하였는지요. 하나님의  말씀은 
하나님의 지혜와 하나님의 지식입니다.
  시편 119편 97절로 100절에 "내가  주의 법을 어찌 그리 
사랑하는지요 내가 그것을 종일 묵상하나이다 주의 계명이 
항상 나와 함께 하므로 그것이 나로 원수보다 지혜롭게 하
나이다 내가 주의 증거를 묵상하므로  나의 명철함이 나의 
모든 스승보다 승하며 주의 법도를  지키므로 나의 명철함
이 노인보다 승하나이다" 
  주의 말씀을 묵상하고 주의 말씀을 생각함으로 원수보다 
더 지혜롭고 스승보다 더 승하며 그리고 노인보다 더 명철
함이 승해진다고 말한  것입니다. 여러분 하나님의  말씀을 
그렇게 우습게 생각하지  마십시요. 이 말씀을  받아들이는 
개인이 변화되고 받아들이는 가정도 변화되었습니다.  역사
를 통해서 말씀을 받아들인 사회와 국가는 머리가 되고 꼬
리가 되지 않고  위에 있고 아래에  내려가지 않고 남에게 
꾸어주고 꾸지 않는 나라가  된 것입니다. 오늘날 이  말씀
이 여러분 우리 생활 속에  들어와서 역동적으로 역사하는 
것입니다. 이렇기 때문에  하나님의 말씀을 우리가  묵상하
고 하나님의 지헤와 하나님의 지식을  가지고 살아야 됩니
다.]'
  하나님의 말씀은 우리 영혼을 수술합니다.
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 
있어 좌우에 날선  어떤 검보다도 예리하여  혼과 영과 및 
관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻
을 감찰하나니"라고 말한 것입니다. 우리 마음을 쪼개고 변
화시키는 것은  하나님의  말씀입니다. 육신적으로도  병이 
들어서 암이 생기면 수술해서 도려내야 되지 않습니까? 우
리의 영적으로 암이 생기고 영적으로 병이 들면 누가 그것
을 도려냅니까? 하나님의 말씀이 우리 속에 들어와서 수술
하고 도려내고 우리가 정상 삶을 살게 만들어 주시는 것입
니다.
  하나님의 말씀은 또한 우리 믿음의 양식이 됩니다.  로마
서 10장 17절에  "그러므로 믿음은  들음에서 나며  들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말하는  것입니다. 
하나님의 말씀을 읽고 묵상해야 믿음이  생기지 말씀을 저
버리고 어디서 믿음을 얻습니까?  여러분 하나님께서는 말
씀 속에 믿음을  가득 채워 놓고  말씀을 받아들이는 사람 
속에 그 말씀을 통하여 믿음을 공급해주시는 것입니다.  그
리고 하나님의 말씀은 우리의 의지하는 반석이 됩니다.  하
나님의 말씀이 귀찮아지고 하나님의 말씀을 묵상할 시간이 
없을 때 우리의 신앙은 병들기 시작하는 것입니다.
  잠언서 16장 20절에  "삼가 말씀에  주의하는 자는  좋은 
것을 얻나니 여호와를 의지하는  자가 복이 있느니라"라고 
말씀하신 것입니다.

  그러므로 우리가 복을 받고 우리의 삶의 행사가 다 형통
하기 위해서는 우리의 삶에 대한 깊은 반성과 회개가 있어
야 하는 것입니다.  예수님께서는 회개하라 천국이  가까왔
다고 말하는 것입니다. 천국이 아무리 와 있어도  회개하지 
아니하면 그 사람 속에  들어갈 수가 없는 것입니다.  오늘 
우리가 365일을 살면서 참으로 우리의  생애 속에 악한 꾀
를 좇지 아니하고 죄인의 길에 서지 아니하고 오만한 자의 
자리에 앉지 아니하고 하나님 말씀을 묵상하면서 살았는지 
안 살았는지 우리 스스로  깊이 반성해야 됩니다. 나도  모
르는 사이에 점점 악인의 꾀에 빠져 들어가고 죄인의 길에 
들어서서 회개하지 아니하고 오만한 자의  자리에 앉아 있
고 하나님의 말씀을 멀리하여 던져 버렸다면 우리는 복 있
는 자가 되지 못합니다.
  성경에는 악인이 의인의  회에 들어오지  못하고 하나님 
앞에서 겨와 같이  날아간다고 말했습니다. 하나님께서  문
을 열면 닫을  자가 없고 닫으면  열 자가  없습니다. 주께 
복을 받은 자는  흥하고 주께 저주받은  자는 망하고 마는 
것입니다. 
  여러분 그러므로 오늘 1996년을 보내면서 우리가 가슴에 
손을 얹고 진지하게 내가 악인의 꾀에  빠져 들어 가고 있
지 않았는가? 내가  죄인의 길에 서고  있지 않은가? 내가 
오만한 자의 자리에 앉고 있지  않은가? 내가 하나님의 말
씀을 주야로 묵상하는 삶을 살지  않고 있지 않은가? 이것
을 생각하고 돌이키고 돌이키는 우리들  되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이제  이 
해를 이번 주일로  마지막 보내고  있습니다. 아버지  우리 
개인 뿐 아니라 우리 교회적으로 우리 사회 국가적으로 우
리들은 참담한 현실을 맞이하고 있습니다. 내 아버지  하나
님이시여, 우리 국가 전체가 전진하는 것이 아니라  오히려 
후퇴하고, 발전하는 것이  아니라 오히려 정체하고  있습니
다. 내 아버지 하나님이시여, 우리는  여기서 크게 자기 자
신의 잘못을 다시 한번 생각해보고 왜  복 받지 못한 삶을 
살아왔는지를 회개하고 돌이켜서 하나님 앞에  복 받는 새
해를 맞이할 수 있는 준비가 될 수 있게 도와주옵소서.  우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19970105.txt ===

1997년 1월 5일
주일 설교

제목: 저 안식에 들어가기를 힘쓰자
성구: 히브리서 4: 1-11
설교: 조 용 기 목사

  은혜와 율법의 다른 점이 무엇입니까? 율법은 '이것을 하
라. 저것을 하라' 그러면 산다고 말씀합니다. 우리의 행함으
로 인한 공로로 사는 것이 바로 율법인 것입니다.  만일 행
위가 미달되면 심판을 받고 버림을 받게 되는 것이 율법인 
것입니다. 그러나 은혜란 행위가 아닌 믿음으로  사는 것을 
말하는 것입니다. 일은 다 다른 사람이 해주고 오직  그 해
준 일을 믿음으로 값없이 수고없이 선물로 받고 사는 것이 
은혜란 것입니다. 인간은 창조 때부터 하나님의  은혜로 살
도록 계획 되었습니다. 일은 하나님이 하시고  우리는 우리
를 위해 일해 주시는  하나님을 믿음으로 말미암아 하나님
의 은덕으로 값없이 은혜로 살게 되어 있습니다. 이것이 원
래 하나님이 사람을 지으신 근본적인 원리인  것입니다. 우
리는 율법 행위로 살지  아니하고 하나님을 믿음으로 말미
암아 하나님의 은혜로 값없이  살도록 그렇게 하나님이 지
으신 것입니다. 

  그러면 오늘 우리가 첫째로 알고 싶은 것은 하나님은 은
혜의 주님이라는 것입니다. 그러므로 우리에게 은혜를 베풀
기 위해서 하나님은  일하십니다. 하나님이  수고하고 일을 
하셔서 다 이루어 놓아야  그것을 우리에게 은혜로 주시는 
것이지, 일하지 않고서는 우리에게 주실 아무런  은혜가 없
습니다. 부모가 열심히 일해서 모든 삶을  안전하게 만들어 
놓아야 자식에게 편안하게 살  수 있는 은혜를 베풀어주는 
것과 동일한 것입니다. 
  그러기 때문에 하나님께서  우리 인생들을  위해서 먼저 
팔을 걷고 일을 하셨습니다. 땅이 깨어지고  혼돈하고 흑암
이 깊음 위에  있을 때 하나님께서는  이 땅을 창조하셔서 
사람들이 살 수 있는 곳을 만들려고 하신 것입니다. 하나님
께서는 수고롭게 엿새 동안 일하셨습니다. 첫째  날에 빛을 
지으셨으니 근원적인 어두움이 사라지고 찬란한 광명이 다
가왔습니다. 이튿날에는 하나님께서 궁창을 만드셔서  푸른 
하늘이 드러나게 하셨습니다. 사흗날에는 하나님이  일하셔
서 물을 한 곳으로 모으고  뭍이 드러나고 각종 열매 맺는 
나무에는 실과가 나게 했습니다. 나흘째 날에는  해와 달과 
별들이 하늘에서 비취도록 하셨습니다. 그리고 다섯째 날에
는 하늘에 공중에 나는 새들과  물 속에 있는 물고기를 지
으셔서 무리를 지어 날고 물 속에서  헤엄치게 하셨습니다. 
여섯째 날에는 땅에 기는 모든 곤충들과 땅에 사는 짐승들
을 종류대로 다 지으셨습니다. 그리고 마지막  날에 하나님
께서 모든 일을 다 이루시고  난 다음 이것을 누리고 돌보
고 다스릴 사람을  하나님께서 하나님의  형상과 모양대로 
남자와 여자로 창조하셨습니다.
  그리고 하나님께서는 이 남녀가  거할 수 있는 아름다운 
낙원을 동방에 지으셨습니다. 그곳에는 각종 열매  맺는 실
과 나무가 나게  하시고 상함도 없고  해함도 없는 진실로 
낙원동산이었습니다. 그곳에 아담과 하와를 두었습니다. 그
리고 아담과 하와에게  말했습니다. "자 이제  동산에 있는 
모든 실과는 다 너희 것이니 너희가 다 먹어라.  그리고 하
늘과 땅에 있는 모든 피조물은 너희를 위해서 다 지었느니
라 그러나 오직 한 가지 지켜야 될 일이 있다. 동산 중앙에 
있는 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말아라 너희가 
먹는 날에는 반드시 죽으리라"(창세기 2:16-17).
  이 선악과를 통해서 하나님께서는 사람들이 하나님을 순
종하고 하나님을 믿는지  안 믿는지를  시험하신 것입니다. 
하나님의 은혜에 거하기 위해서는 반드시 믿음과 순종이라
는 두 가지 조건이 있습니다. 믿고 순종해야 하나님의 은혜
로 주신 것을 누릴 수 있습니다. 믿지 않고  불순종하면 하
나님의 은혜를 저버리게 되고  율법으로 살아야 되고 자력
으로 살아야 됩니다. 
  그런데 아담과 하와는 하나님께서 수고롭게 일하셔서 다 
이루어 놓으신 아름다운  천지와 에덴에서  믿고 순종하면 
은혜로 살았을 것인데, 마귀가 와서 꾀었습니다. "너희들이 
하나님 의지하고 살 필요가 없다. 너희들도  하나님처럼 될 
수 있다. 너희 스스로 힘을 가지고 인생을 개척하며 살아갈 
수 있다. 선악과를 따먹지 말라는 것은  하나님이 질투해서 
그렇게 하신 것이다. 선악과를 따먹으면 너희도 하나님처럼 
될 수 있다"는 그 마귀의 꾀임에 빠져 하와가 선악과를 먼
저 따먹고 아담에게 주어  아담도 먹고 하나님께 불순종하
고 하나님 말씀을 불신앙 했습니다. 그 결과로 하나님께 심
판을 받아 그들은 하나님의 은혜에서 쫓겨나 버리고 만 것
입니다. 하나님이 수고롭게 일해서  돌보아 주신, 하나님이 
예비한 세계에서 그들은 쫓겨나고 만 것입니다.  그래서 그
들은 이제는 스스로를 위해서 살아야 했습니다.  하나님 중
심의 삶이 아닌, 자기를  믿고 자기 마음대로  사는 인생을 
살았습니다. 인본주의로 그는 떨어지게 된 것입니다. 
  그 결과 창세기 3장 18절로  19절에 보면 "땅이 네게 가
시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인
즉 네가 얼굴에  땀이 흘러야 식물을  먹고 필경은 흙으로 
돌아가리니 그 속에서 네가  취함을 입었음이라 너는 흙이
니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"
  하나님을 믿고 순종하면 하나님의 은혜로 살  것인데, 하
나님을 불순종하고 자기를 믿고  자기 마음대로 살기 때문
에 자기를 위해서 스스로 예비해야 됩니다.  자기를 위해서 
예비하려고 하니 이마에 땀이 흘러야 먹고 살게 되고 결국
에는 죽을 수 밖에 없었습니다.
  인간은 이 땅에 태어나서  하나님을 믿고 순종했으면 죽
지 않고 영원히 살고 하나님이  예비한 것을 누리고 땀 흘
리지 않고 수고하지 않고 고생하지 않고 살았을 것인데, 하
나님을 배반하고 불순종하고  불신앙한 채로  자기를 믿고 
자기 마음대로 사는 것이 오늘날 세상을 죄악 천지로 만들
었습니다. 
  그리고 이 세상에 미움과  미움으로 전쟁과 전쟁의 세계
로 만들었습니다. 자기를 믿고 자기를 순종하고  사는 사람
은 자기의 건강도 지키지 못하여 질병 투성이가 되고 슬픔
과 고통이 꽉 들어찼습니다. 자기 스스로의  문제를 해결하
려고 애를 써도 가시와 엉겅퀴가 나는 세상 속에서 자기의 
의식주 문제도 올바르게  해결할 수가  없었습니다. 가난과 
저주가 점철된 인생을 인간은 살고, 자기  스스로가 범죄로 
말미암아 부패해오는 육체를 지속시킬 수 없습니다. 사망의 
장자인 영적 죽음이 백체를 먹어 버렸습니다.  그러므로 죽
을 수 밖에 없는 비극적인 운명에 빠지고 말았습니다.
  인간은 자력으로 살 수가 없습니다. 자기  힘을 의지하고 
자기를 순종하고 아무리  노력해 보아도  인간은 절망에서 
벗어 날 수 없습니다. 죄책과  정죄의 절망, 허무과 무의미
의 절망, 죽음과 무의  절망에서 인간은 벗어날  수 없습니
다. 과학이 발전되고  지식이 향상되고  사회제도가 개선되
고, 인권이 신장되고 삶의 환경이 좋아졌다고  해도 근원적
인 절망에서 인간은 피할 수 없습니다. 
  아무리 몸부림쳐도 인간이 죄악의  사슬을 풀어낼 수 있
습니까? 죄는 점점  더 관영해지는 것입니다.  인간이 아무
리 노력을 해도 전쟁과  전쟁을 이 땅에서  없앨 수 없죠? 
미움은 항상 있습니다. 과학이 아무리 발달되어도  더 무서
운 질병으로 말미암아 인간들은 고생하고 있고,  환경은 좋
아졌지만 행복보다도 슬픔이 더 많습니다. 그리고 물질적으
로 부요하다고 말하지만 극히  일부분의 부요한 국가에 불
과하고, 대다수의 지구촌에 사는 사람들은 매일같이 굶주린 
배를 움켜쥐고 잠자리에  들어가야 합니다.  인간의 비극은 
궁극적으로 죽고 마는 것입니다. 사람은 다 죽습니다. 너희 
인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라.  내일 일을 
자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다
고 말한 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그  영광은 풀의 
꽃과 같다. 풀은 마르고 꽃은  떨어지고 마는 것입니다. 그
러므로 인간이 하나님을 믿고 하나님을 순종하고 하나님이 
예비한 세상을 져버리고 자기를  믿고 인본주의로 나온 결
과는 엄청난 고통과 괴로움을 자초하게 되는  것입니다. 그
러므로 여기에서 우리가 절실히  깨달아야 할 것은 하나님
의 은혜로 살기 위해서는 믿음과 순종이 따라야 한다는 것
입니다. 믿음과 순종을  저버리면 인간은  율법으로 살아야 
됩니다. 율법은 인간의 행위를  요구합니다. 자기의 노력으
로, 자기의 자력으로 인생을 살아야 하겠는데, 행위로 빈틈
없이 인생을 살 수 있는 인간은 없는 것입니다.

  둘째로, 오늘 알아보고  싶은 것은  하나님은 예비하시는 
주님이십니다. 하나님은 다시 한번 인간들에게 기회를 주기 
위해서 아브라함과 이삭과 아곱을 통하여 선민 이스라엘을 
주님께서 만드시고 애굽에 보내사 선민 이스라엘이 삼백만 
대민족으로 자라게 했습니다. 하나님은 이스라엘을  위해서 
또 다시 은혜로 모든 것을 예비하시고 이스라엘이 은혜 속
에 들어와서 모범적으로 사는 것을 온 천하에 보여 주기를 
원한 것입니다. 그래서 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이
스라엘 백성을 하나님이 은혜로 건져 주었습니다. 자력으로 
나온 것이 아닙니다. 이스라엘 백성들이 혁명을  일으켜 자
기들이 무장해서 자기의 병력으로 초강대국인 애굽에서 스
스로 해방과 자유를 얻은 것이 아닙니다.  이스라엘은 노예
로서 전혀 해방될 가능성이  없는데 하나님이 모세를 보내
셔서 하나님의 능력으로 건져내신 것입니다. 이 이스라엘은 
전쟁도 하지 않고  수고도 하지 않고  창을 한번 던지거나 
활을 한번 쏜 적도 없습니다. 순수하게 하나님의 은혜로 하
나님이 430년간 종살이하던 이스라엘  백성들을 건져내 주
신 것입니다. 이러므로 이것이 벌써 하나님께서  은혜가 무
엇인지를 이스라엘 백성에게 보여주신 것입니다. 
  은혜란 하나님의 능력으로 살고 하나님을 믿고 순종하면 
하나님의 능력이 우리를 위해서  모든 것을 예비하여 준다
는 것을 보여주신  것입니다. 그리고  하나님은 말씀하십니
다. "이제 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자" 하나님이 예비한 
것은 좋은 것입니다. 하나님은 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비
했지 광막한 사막, 바람이  불고 햇빛이 비치고  물이 없고 
살 수 없는 곳으로 인도하겠다고 말하지  않았습니다. 하나
님께서는 우리에게 배불리  먹여주고 살게  하시고 우리가 
하는 일이 성공하고 은금이 증식되기를 원하시는 것입니다. 
그러나 하나님께서는 그  가운데서 절대로  하나님을 믿고 
순종해야 하나님의 은혜로 이것을 해주시는 것입니다. 우리
의 수단과 방법으로 하는 것이 아닙니다.  그래서 하나님께
서는 이스라엘 백성들을 인도하사 애굽에서 가나안 복지까
지 410Km, 약  천리 길을 하나님께서  출발시킨 것입니다. 
그래서 이스라엘 백성은 모세를 따라 나올 때 그들은 아무
런 준비 없이 나왔습니다. 그저 단벌 옷에 있는  밀가루 반
죽해서 걸머지고, 애굽 사람에게 은금을 구하니, 애굽 사람
이 은금을 주었습니다. 그것을 가지고 그냥 나왔습니다. 그
래가지고서는 천리 길을  삼백만 이스라엘  백성이 도저히 
갈 수가 없습니다. 율법으로 말하면 자기들이  자력으로 건
너가야 되는데, 자력으로 천리 길을  갈 수가 없습니다. 이
제는 하나님께서 그들의 가는 모든 길을 예비해 놓으신 것
입니다. 하나님의 능력으로 예비해 놓은 것입니다. 
  이스라엘은 그냥 믿고 순종하면 하나님의 은혜로 다가오
는 수없는 역경을 극복하고 가게 되는 것입니다. 인생을 살
아가는데 역경이 안다가옵니까? 역경은  다가오게 되어 있
습니다. 예수 믿는다고 역경 안 당하나요? 똑같이  다 당합
니다. 그러나 안 믿는 사람은 율법 하에 있기  때문에 자기 
힘으로 역경을 극복해야 되지만 믿는 사람은 은혜 아래 있
기 때문에 역경이 다가올  때마다 하나님을 믿고 순종하고 
기도하면 하나님이 우리에게 극복할  수 있는 힘을 주시는 
것입니다. 그러므로 하나님의 은덕으로 사는 것이  바로 은
혜인 것입니다. 
  이래서 이스라엘 백성들이 홍해수가에 와서 창일한 홍해
수가 막히고 뒤에는 바로가  애굽군대를 거느리고 다시 포
로로 잡으려고 왔을 때 그들은 인간의 힘으로는 도저히 이
제는 절망에 처했습니다. 물을 헤엄쳐서 건너갈  수도 없습
니다. 애굽의 대군대를 인간의 힘으로 막을 수도 없습니다.
  율법 하에서 인간의 힘으로  산다면 이스라엘 백성은 이
제는 죽고 말았습니다.  그러나 모세가  기도하매 하나님의 
은혜가 나타났습니다. 하나님께서 벌써 홍해수 밑에 대로를 
준비해 놓으신 것입니다.  은혜는 언제나  하나님이 우리를 
위해서 미리 능력으로 준비해 놓은 것입니다. 바다 밑에 신
작로를 예비해 놓으신 것입니다.    예레미야 33장 3절에는 
"너는 내게 부르짖으라  내가 네게  응답하겠고 네가  알지 
못하는 크고 비밀한 일을  네게 보이리라"고 말씀하셨습니
다. 이스라엘도 알지 못하고 애굽사람들도 알지  못한 크고 
비밀한 바다 밑의 대로가 예비되어 있었습니다.  이것은 이
스라엘이 터널을 판 것도 아닙니다. 하나님이  준비한 것입
니다. 이스라엘은 하나님을 믿고 순종해서 그  대로를 지나
서 수르 광야로 들어갔습니다. 그것을 따라서 오던 애굽 사
람들은 물이 덥치매 다 죽었습니다. 왜냐하면  그들은 하나
님을 믿고 순종하지 않기  때문에 하나님의 은혜에 참여할 
권한이 없습니다.
  그들이 수르 광야에서 사흘 동안 물이 없어서 목이 말라 
죽게 되었을 때 연못 물을  발견했는데 물이 써서 마실 수
가 없었습니다. 그들이 그곳에 연구소를 세워서  연구를 해
서 화학적 반응을  일으켜 물을 달게  하는 인간의 수단과 
방법을 나타낸 것은 아닙니다. 죽게 되었을 때 또  다시 모
세가 기도하며 하나님께서  한 나무가지를 지시하시는지라 
나무가지를 꺾어 물에 던지니  화학반응을 일으켜 쓴 물이 
달아졌습니다. 하나님께서 예비하신  것입니다. 하나님께서 
은혜로 또다시 그들을  구출해 주었습니다.  그래서 그들은 
물을 실컷 마시고 그 위기에서 벗어났습니다. 
  자 얼마 있지  않다가 그들이 애굽에서  가져온 떡이 다 
떨어졌습니다. 삼백만이 무엇을 먹고 삽니까? 삼만도  아닌 
삼백만이 하루에 얼마나 많은 양의 양식을 먹어야 되지 않
습니까? 그들이 율법으로 한다면 그 사막에서 농사를 지어
야 되는데 어디에 사막에서 농사를 지어 삼백만이 먹고 살
게 하겠습니까? 다 굶주림과 죽음에 직면하게  되었습니다. 
그런데 또 다시  하나님의 은혜가  나타나기 시작했습니다. 
사람이 일한 것이 아니라  하나님이 친히 일하셔서 하나님
이 하늘의 빵공장에서 일을  하셔서 아침에 이슬같이 만나
가 임한 것입니다. 하늘에서 양식이 임한 것입니다. 아침에 
일어나서 해가 뜨기 전에  그들이 나가서 만나를 거두니까 
많이 거둔 사람이나  적게 거둔 사람이나  모자람 없이 온 
식구들이 다 먹을 수가 있었습니다. 갓씨  같고 동글동글하
고 달콤하고 삶기도 하고 찧기도 하고 떡을 만들기도 하고 
과자를 만들기도 하고 그들은  배불리 먹고 충분한 영양분
이 그 속에 들어 있었습니다.
  하나님의 은혜로 이스라엘  사람들은 40년  동안 의식주 
문제를 해결했습니다. 40년 동안 하나님이 식량을  대어 주
었습니다. 북한 김정일이 이 성경을 읽고 이것만 깨달아 안
다면 온 나라 국민들을  회개시키고 오늘부터 하나님 믿고 
순종하자고 한다면 가난 문제가 해결되고 말  것입니다. 인
간의 힘으로 그들이 양식  문제를 해결하려니 해결이 되나
요? 금년도의 국정  목표가 양식을  충분히 마련하는 것이 
국정 목표입니다. 이와 같이 굶주림이 심합니다. 
  이스라엘 백성이 고기를 먹고 싶어합니다. 모세가 탄식을 
했습니다. 바다의 물고기를 다 거둔들 이  삼백만을 어떻게 
다 고기를 먹이겠습니까? 온 산천의 짐승을 잡은 들 이 사
람들에게 어떻게 고기를 먹이겠습니까? 하나님께서 말씀하
셨습니다. "모세야 내가 팔이 짧아졌느냐 네가  왜 믿지 못
하느냐 내일은 너희가 고기가 냄새가 나도록 먹을 것이라" 
그런데 그 다음날 보니 온 천지에 하나님께서 바람으로 메
추라기를 몰아 오니 메추라기가  바람에 불려와서 온 진에 
나즈막히 '날 잡아주소 날 잡아주소'  하고 팔팔 날고 있습
니다. 어린 아이도  가서 그냥  전부 주웠어요.  메추라기를 
그냥 주웠어요. 얼마나 주웠던지 집마다 메추라기가 산더미
야. 고기를 먹고 고기가 냄새가 나서 먹지 못할  정도로 먹
고 말리고 있습니다. 자기들이 메추라기 키웠나요?  메추라
기 농장을 세웠나요? 아닙니다. 하나님이 메추라기를  키우
셔서 다 몰고 온 것입니다. 하나님의 일하심을 은혜로서 받
아들인 것입니다. 
  자! 여러분, 40년 동안 광야에 방황하는데 신발은 어떻게 
했겠습니까? 요사이 같으면 야!  이것 돈벌이 되었다  하고 
신발 회사들과 의복 회사들이  광고판을 들고 따라 다니면
서 신발과 의복을 팔았겠지만  그때는 그런 것도 없었습니
다. 그들이 애굽에서  나온 신발  그대로, 의복  그대로인데 
40년 동안 신발이 낡아지지  아니하고 의복이 떨어지지 않
았습니다. 하나님이 역사  하시면 살  길이 있습니다.  여러
분! 우리가 뭐 힘들다,  어렵다, 고통스럽다 하나님의  은혜
에 의지하면 살 수 있습니다.
  율법으로 들어가서 내 힘으로  내 능력으로 내 마음대로 
살겠다고 하면, 그때는 자기들 지혜와 수단과  방법으로 살
아야 합니다. 하나님의 은혜로 돌아가면 하나님께서 기사와 
이적으로 살게 합니다. 40년 동안 신발이  떨어지지 아니하
고 옷이 낡아지지 아니 했습니다. 그러니까 뭐 여러분 걱정
할 것 없지 않아요. 하나님의 크신 은혜가 내려  왔는데 그
런데 이스라엘 백성들이 어떻게  했습니까? 하나님이 일하
셔서 은혜로 주신 것을 믿고 순종하면 되는데 항상 불신앙
과 불평과 반역을 했습니다. 좀 어려운 일만 다가오면 우리
가 이것 못하니 이제는 우리는  죽었다. 모세야! 왜 우리를 
이리로 데려왔느냐 항상 율법을 벗어나지 못했습니다. 율법
이란 언제나 인간의 힘과 수단과 방법으로 이 문제를 해결
하려고 하고 인본주의로 서고  자기 마음대로 하려는 것입
니다. 문제만 생기면 우리가 못하지 않느냐  우리가 해결하
지 못하지 않느냐 모세야 왜 우리를 이끌어서 우리를 죽이
려 하느냐 늘 원망과 불평입니다. 하나님의  은혜를 깨닫지 
못합니다. 하나님의 은혜에서 사는  훈련을 받지 못합니다. 
문제가 생기면 엎드려 기도하고 하나님께 감사하고 찬송하
며 하나님 아버지 또 다시  하나님 은혜로 예비해 놓은 것
을 알고 감사해야 합니다. 눈에 아무 증거 안  보이고 귀에
는 아무 소릴 안 들리고 손에는 잡히는 것이  없어도, 은혜
에 의지하고 감사 찬송할 줄  알아야 되는 데 이것을 알지 
못했습니다. 
  최후에 가데스바네아에 가서 가나안 땅에 들어갈 직전에 
그들은 가나안 땅에 들어가지 않겠다고 발버둥을 쳤습니다. 
하나님은 들어가라고 했는데  그들은 하나님을  믿지 않고 
불순종했습니다. 우리 생각에 보니 그 곳에  사는 사람들은 
키가 장대한 네피림 후손 아낙 자손이라 우리와 우리 자손
들이 다 포로로 잡히고 칼날에 죽을 것이다. 그  땅은 박한 
땅이다. 산은 높고 골은 깊고  주민을 삼키는 땅이다. 우리 
안들어 가겠다. 우리 애굽으로 돌아가자. 이것은 완전히 율
법주의자들인 것입니다. 우리 힘으로,  우리 능력으로 우리
가 개척할 수 없다는 것입니다. 하나님은 내가 다  해 줄테
니까 믿고 순종하고 들어오너라. 내가 다  해놓았으니 믿고 
순종하고 따라오라고 하는데 아니요 그런 것  안 믿습니다. 
우리의 힘으로, 우리의 능력으로 적군을 물리치고  저 땅을 
개간하고 살만한 세상을 만들 수 없습니다.  애굽으로 도로 
돌아가자. 끝까지 율법 하에서만  살고 은혜 속에  살 것을 
배우지 못한 그들이라 하나님께서 진노하셨습니다. 
  그래서 하나님이 민수기 14장  28절로 30절에 "그들에게 
이르시기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 
너희 말이 내 귀에 들린  대로 내가 너희에게 행하리니 너
희 시체가 이 광야에서 엎드러질  것이라 너희 이십 세 이
상으로 계수함을 받은 자 곧  나를 원망한 자의 전부가 여
분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세
하여 너희로 거하게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하
리라"고 말씀하셨습니다.  은혜를 배반하고  끝까지 율법에 
살기를 원하는 사람은 결단코  하나님이 예비한 땅에 들어 
가지 못하고 다 죽고 마는 것입니다.

  셋째로, 이제 제가 여러분에게 말씀하고 싶은  것이 있습
니다. 여러분이 1997년 한 해를 은혜로 살  것이냐? 율법으
로 살 것이냐? 하나님께 신세지고  살 것이냐 자력으로 살 
것이냐를 결정해야 됩니다. 
  하나님께서는 우리에게 구원을  예비해 주신 하나님이라
는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 은혜로 예수님을 미리 보
내셔어 예수님이 우릴 대신  하여 십자가를 걸머지고 고난
을 당하셨습니다. 
  요한 복음 3장 14절로 17절에 "모세가 광야에서 뱀을 든 
것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생
을 얻게 하려 하심이라  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 이는 누구든지  저를 믿는 자마다 멸망
치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 
세상에 보내신 것은 세상을  심판하게 하려 하심이 아니요 
저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"고 말씀
하고 있습니다. 이래서  예수님은 우리에게  은혜를 주시기 
위해서 우리를 구원하시되  우리 인간의  자력으로 구원을 
못하기 때문에 하나님이 대신해서 일해 주신  것입니다. 그
가 십자가에 올라가서 인류의  모든 절망에서 구출하기 위
해서 몸 찢고 피를 흘리셔서 용서와 의를 우리에게 이루어 
주시고, 화해와 성령 충만을 이루어 주시고, 치료와 기쁨을 
이루어 주시고, 축복과 하나님의 은혜를 이루어 주시고, 천
국과 재림의 영광스러운 길을  주님께서 열어 주신 것입니
다. 
  그리고 난 다음에  주님께서는 누구든지  오직 믿음으로, 
오직 순종으로만 들어오면 하나님의 안식에 들어 갈 수 있
다는 것입니다. 하나님이 일해 놓은 것이 바로 하나님의 안
식인 것입니다. 하나님이 준비해 놓은 것이  하나님의 안식
입니다. 누구든지 믿고 순종만 하면 하나님의 은혜 속에 살
수 있다는 것을 말씀한 것입니다. 그러므로  우리는 하나님
께서 돌보아 주셔서 사는 사람들입니다.
  시편 95편 7편에는 "대저  저는 우리 하나님이시요 우리
는 그의 기르시는 백성이며 그 손의 양이라 너희가 오늘날 
그 음성 듣기를 원하노라"고 기록되어  있습니다. 그러므로 
우리가 이제 주님께서 우리를 위해서 모든 것을 다 예비해 
놓으심을 알고 다  준비해 놓은 것을  안 이상은 하나님의 
은혜에 들어가기를 힘써야 되는 것입니다. 우리의  삶 전체
가 우리 인간의 힘으로 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무
엇을 마실까? 인력으로 어떻게 할까?  율법주의에 서서 인
간을 의지하지 말고 인본주의로  서지 말고 하나님을 바라
보고 먼저 하늘 나라를 구하고 먼저 예수 그리스도의 정의
를 구하면서 하늘나라와 하늘  의를 구하면서 우리가 살아
야 될 것이요, 하나님의 은혜를 우리가 간절히 하나님께 구
해야 될 것입니다. 하나님이여 주님께서 예비한  은혜로 우
리에게 넘치게 채워주소서  나는 오직  성령으로 말미암아 
말씀을 읽고 믿고 순종합니다. 주여 믿고 순종합니다. 하나
님 은혜로 채워주시옵소서. 
  고린도 후서 9장 8절은 "하나님이  능히 모든 은혜를 너
희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라"고 말씀하셨습니다. 
  제가 이 한가지 이야기를  하고 오늘 설교를 그치겠습니
다. 한참 영국에서 미국으로 건너가면 떼돈을  번다고 하는 
소문이 나서 수많은 사람이 미국으로 건너갔는데, 스코틀랜
드 청년 한 사람이 겨우 돈을 좀 마련해서 영국에 와서 기
선을 타고 미국으로 건너갔습니다. 이 청년은  배표만 샀지 
밥 먹을 돈이 없었습니다. 일주일 동안  닷새 동안을  굶었
습니다. 사람들이 '너 밥 먹으러 안 가냐?' '아 별로 생각이 
없어서요' 닷새를 굶고 나니까 이젠 죽게 되었어요. 그래서 
가만히 생각해 보니까 이판 저판 사판이다. 굶어 죽으나 도
둑질하고 죽으나 한  가지라는 생각에  비틀비틀하고 식당 
칸에 들어가서 막 미친 사람처럼 식사를  했습니다. 식사를 
다 하고 난 다음 식당 주인에게 물었습니다. "전체 밥 값이 
얼마요" 지배인은 이상하게 쳐다보고 있습니다. "왜 이상하
게 쳐다봅니까?" "배 값에 밥  값이 다 들어 있는데요"  그
가 배표를 샀을 때 배표에 이미 지나가는 삼시 세 때 밥값
이 다 들어 있었어요. 은혜로 다 들어 있었는데  몰라서 굶
어서 죽을 뻔 당했어요.
  천당 올라가는데 여러분  밥값이 다  들어있어요. 여러분 
영혼이 구원받는데 주님께서는 영혼만 잘되는 것이 아니라 
범사에도 잘되고 강건한 것이 다 들어  있습니다. 믿음으로 
순종함으로 하나님께서 이  모든 것을  여러분에게 누리게 
만들어 주시는 것입니다.  그러므로 우리는  항상 하나님께 
감사와 찬송을 드리고 하나님의 예비하심과 돌보심을 조금
도 의심하지 말고 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리  안 들리고 손에는 잡히는 것
이 없어도 하나님께서 나를 위해서 이미 은혜로 예비해 놓
았다. 그러므로 하나님이여 은혜로 예비한 크고  비밀한 일
을 보여 주시옵소서. 기도할 때마다 하나님이  은혜로 이끌
어 주시는 것입니다. 
  그러므로 율법으로 살지  말고 은혜로  사십시요. 인간의 
수단과 방법과 노력과 자기  마음대로 살지 말고 하나님을 
믿고 순종하며 하나님의  능력으로 예비해  주신 하나님의 
은혜로 인생을 살고 인생을 쉽고  가볍게 살 수 있는 것입
니다. 
  신명기 30장 19절로 20절 말씀이 우리에게 있습니다. "내
가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생
명과 사망과 복과 저주를 네  앞에 두었은즉 너와 네 자손
이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하
고 그 말씀을 순종하며 또  그에게 복종하라 그는 네 생명
이시요 네 장수시니 여호와께서  네 열조 아브라함과 이삭
과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라" 하나
님은 창조주시요 절대 주권자이십니다. 우리들은  하나님의 
종이요 하나님의 자녀입니다. 성경에는 자녀가 부모를 위하
여 예비하는 것이 아니라  부모가 자녀를 위해서 예비한다
고 말씀했습니다. 하나님 아버지께서는 자녀된 우리들을 위
하여 일생을 은혜로  예비해 놓으셨습니다.  오직 하나님을 
믿고 그 말씀을 겸허히 순종하고 살 때에 하나님께서는 우
리들로 하여금 하나님의 예비하신  은혜 속에서 1년 365일
을 살게 해 주시는 것입니다. 

-기도_
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
  오늘 많은 사람이 입으로 주여, 주여  하면서도 인본주의
에 서서 율법으로 살고 있습니다. 머리로써만  믿고 마음으
로 믿지 아니하고 자기의 수단과 방법과 노력으로 자기 마
음대로 살고 율법 하에서 고통 당하고  피투성이가 됩니다. 
아버지 우리는 1년 365일 살면서 깨어지고  항복하고 회개
하고 온전히 주님께 순종하여  주님만 바라보고 믿음과 순
종을 가지고 살며 그 나라와  그 의를 구하며 살며 하나님
이 우리를 위해서 은혜로 인생을 다 예비해 놓았다는 것을 
의심치 않고 믿게 도와 주시옵시고, 때마다  시마다 감사하
며 찬송하며 은혜를  구하면서 살게  도와주시옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  하나님 아버지 오늘 하나님의  은혜가 나타나서 우리 주 
예수 그리스도의 몸 찢고 피 흘린 공로로 말미암아 마음의 
병, 육체의 병을  고쳐 주시옵소서.  하나님의 은혜로  고쳐 
주시옵소서. 하나님의 능력으로 치료하여 주시옵소서. 우리 
아버지를 앙망하고 우리  아버지를 기다리며  우리 아버지 
앞에 손을 얹고 간구하오니 주의 그 기막힌 능력, 창조적인 
능력, 죽은 자를 살리시고  없는 것을 있게  하시는 능력이 
나타나옵소서. 우리 아버지의  크고 비밀한  것으로 마음의 
병, 육체의 병을 고쳐 주시옵시고, 마음에는 기쁨을, 육체에
는 활력을 허락하여 주시옵소서.
  아버지여, 수고하고 무거운 짐을  지고 나왔사오니, 아버
지여 율법의 짐을 다 주님 앞에 내려놓사옵니다. 나의 힘과 
나의 수단과 나의 방법과 나의 노력으로 살겠다는 율법 하
에서 인본주의적인 삶을 다 내어 던져 버리고 하나님의 능
력을 의지하고 하나님의 은혜에 의지해서 살기로 결심하였
사오니, 아버지여, 순종하고 믿고 나옵니다.  아버지의 능력
으로 모든 문제를 다 해결하여 주시옵시고,  아버지의 능력
으로 모든 일에 항상 모든  것이 넉넉하여 모든 착한 일을 
넘치게 하고 살게 도와 주시옵소서. 예수님  이름으로 기도 
드리옵나이다.

==================================================

=== 19970112.txt ===

1997년 1월 12일
제목: 인간의 실망과 하나님의 기회
성구: 요한복음 2:1-11

  오늘 저는 여러분과  함께 "인간의  실망과 하나님의  기
회"라는  제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간은 자신만만할 때는  하나님을 필요하다고 생각하지 
않습니다. 그러므로 하나님을  간절히 섬기고 찾으려고  하
지 않는 것이 인간의  교만입니다. 그러나 자기의 삶이  실
패하고 고난과 절망에 처하게 되면 자연히 자기를 도와 줄 
자를 찾다가 하나님을 찾게 되는 것입니다. 그렇기  때문에 
인간이 삶에 실망했을 때가 하나님이 인간 생활 속에 간섭
할 수 있는 기회가 되는 것입니다. 이 사실은 너무나  가슴 
아픈 일입니다.
  환경이 좋고 만사가 형통할 때  하나님을 찾았으면 얼마
나 좋겠습니까? 그러나 대개 그러한 때에는 하나님께서 일
하실 틈을 조금도 내어 주지 않습니다. 모든 것을 나의  지
혜와 지식과 총명과 나의 아집으로  하기 때문에 하나님이 
들어와서 움직일 수 있는  조그만 한 틈도 없습니다.  자기 
앞이 캄캄해지고서야 하나님이 일 하실  수 있도록 자신을 
하나님께 내어놓게  되는  것입니다. 그러나  하나님께서는 
인간의 실망의 때를 하나님의 기회로  삼아서 찾아와서 우
리 가운데 역사해 주시는 것입니다
  이 사실은 우리가 성경을 통해서 많이 알아볼 수 있습니
다. 구약성경에 보면 아브라함의 손자요 이삭의 아들인  야
곱의 경우를 통해서 우리가  알 수 있는 것입니다.  야곱은 
꽤가 많은 사람이었습니다. 그는 그 어머니 리브가에서 '에
서'와 쌍둥이로 태어났는데 에서가 먼저 나오고 야곱은  에
서의 발뒤꿈치를 잡고 나왔습니다. 그래서 그 이름을  야곱
이라고 했습니다. 야곱이라는 말은  어느 의미에서는 '사기
꾼'이라는 말입니다. '얌체라' 이 말인 것입니다.  그는 마음
이 차분한 사람이나  부엌에서 어머니가  하는 일을  돕고, 
형 에서는 창 던지고, 활 쏘고,  사냥할 줄 알기 때문에 아
버지는 에서를  사랑하고  어머니는 야곱을  자랑했습니다. 
한번은 에서가 사냥을 하고 배가  고파서 돌아오는데 야곱
이 팥죽을 끓이고 있습니다. 그러니까 그가 와서  '야, 배고
픈데 팥죽 한 그릇 먹여 다오'라고 하니까, 야곱이 아주 눈
을 가늘게 뜨고 웃으면서 하는 말이 '형, 형이 장자인데 그 
장자의 명분을 내게 팔면 내가 팥죽 한 그릇을 주겠다.' 그 
형은 망령된 사람입니다. 장자의 명분에 대해서 별로  깊이 
생각하지 않았습니다.  이스라엘은  언제나 축복을  장자가 
이어 가는데 그것을 상관하지 않고  '그래, 좋다 장자의 명
분 너 가져라, 그리고 팥죽 한 그릇 다오' '형 내가 정말 받
은 거다!' '받았지'. 그래서 팥죽 한 그릇 주고는 장자의  명
분을 빼앗았습니다. 나중에야  에서가 그것을 깨닫고  통탄
했지만 이미 팥죽 한 그릇 받아먹은 이상 별도리가 없습니
다. 
  그 다음에 이제 야곱이 아버지 이삭이 눈이 많이 어두워
서 좌우를 살피지 못하고 기력이 쇠하여서 세상을 뜰 날이 
가까이 오매 그가 이제 대를 이을 축복을 맏아들에게 주기
로 작정을 하고 그  아내 리브가에게 말을 했습니다.  그러
자 리브가는 즉시 야곱에게 말하기를 네 아버지가 이제 마
지막 대를 이을  축복을 주기를 원하니까  네가 그 축복을 
받아라. 야곱이 어머니,  형은 털이  많고 나는 매끈매끈한 
사람인데 형 흉내를 내고 들어갔다가  발견되면 축복은 커
녕 저주를 받을 것인데 어떻게  합니까? 그것은 내게 맡겨
라!!
  어머니가 양을 잡아서 온 몸에 털로써 옷을 입히고 바르
고, 그리고 형의 옷을 입혀 가지고서 형이 사냥을 해서  맛
있는 고기를 만들어서 아버지께 대접하고  실컫 축복을 받
기 원할 때 미리 우리에서 짐승을 잡아서 어머니가 요리를 
해서 야곱이 가지고 들어갔습니다. 그 아버지가 네가  누구
냐! 에서입니다.  이상하다, 목소리가  야곱 갔은데  어떻게 
그렇게 빨리 짐승을 잡았느냐? 아버지의 하나님이 도와 주
셔서 순조롭게 짐승을  만나 빨리  잡았습니다. 어디  이리 
가까이 와 보아라. 그래서 만져보니까 털이 부슬부슬  하거
든요. 어머니가 벌써 양털로서  온 몸을 다 치장을  했으니
까. 목소리는 틀림없이 야곱의 목소리인데 몸에 털이  있는 
것을 보니까 에서이고 옷의 냄새를  맡아보니 에서의 냄새
로다. 누구든지 어머니하고 경쟁해서  이길 자가 없습니다. 
그래서 그 음식을 먹는데 또 어머니가 요리한 것이니 아버
지의 입맛을 따라서  요리를 했지  않습니까? 잘 잡수시고 
그리고 마시고 그리고 모든 대를 이을 축복을 야곱에게 다 
주었습니다.
  야곱이 축복을 받고 나오니까 그때에  형이 짐승을 잡아
서 헐레벌떡 와서  요리를 해서  아버지에게 가지고  가니, 
아버지가 아예 놀라서 벌벌 떨면서 하신 말씀이 조금 전에 
네가 들어 와서 내가 복을 다 주었는데 너는 누구냐! 내가 
참 장자요, 아까는 야곱이 나의 옷을 입고 나의 흉내를  내
고 들어 와서 복을 다 빼앗았나이다. 그래서 가정에 큰  분
쟁이 일어났습니다. 형  에서가 말하기를 아버지가  세상만 
떠나면 내가 동생을 죽여  버리겠다. 그래서 그 말을  들은 
어머니가 빨리 야곱을 자기 친정 집 오라버니 댁으로 도망
치게 했습니다. 이래서 야곱이 도망을 쳐서 외아저씨  댁에
서 이십년 동안  머슴살이를 했습니다.  그 곳에  장가들어 
처자를 얻고 이십년 동안 살다가  하나님께서 고향 땅으로 
돌아가라고 하심으로 많은 짐승 떼를  거느리고 처자를 이
끌고 그는 금의환향하려고 고향으로 돌아오고  있었습니다. 
그래서 얍복 나룻터에 왔을 때  사람들 보내어서 말했습니
다. 동생이 돌아오니 형이 용납하여 주옵소서. 20년 세월이
니 형이 그 원한을 다 잊어버렸을 것이라고 생각을 했는데 
아, 소식을 전한 사람이 뛰어 와서 하는 말이 동생이  돌아
온다는 말을 전하지 형이 당장에  집에서 기른 400인의 군
대를 거느리고 완전 무장을 하고  살기등등해서 동생을 향
해서 달려온다는 것입니다. 이  말을 듣자 야곱은 온  뼈마
디가 다 녹았습니다. 간담이 서늘하고 천지가 아득하고  눈
이 다 캄캄해졌습니다.  그가 20년  동안 외아저씨  집에서 
머슴살이하면서 이룩한 처자와 모든 재산이  이제는 다 풍
지박산될 위기에 있습니다. 반평생을 이루어 놓은 꿈이  산
산조각으로 깨어질 위기에 있습니다.
  그래서 그는 신속히 그의 짐승  떼를 한 떼, 두  떼로 나
누어서 보내고 그리고 처자를 다 얍복강을 건너게 하고 그
는 그 밤에 얍복강 저 건너편에  혼자 남아서 엎드려 기도
를 하기 시작하는데 갑자기 한  사람이 나타나더니만 그의 
멱살을 잡고 이놈아 짐승 떼도 다 건너가고 처자도 건너갔
는데 너는 왜 이 곳에 남아 있느냐,  건너가라! 나는 안 건
너가겠습니다. 형이 와서  짐승을 빼앗고  처자를 치면  내 
한 몸이라고 살아서 도망을 쳐야  되겠으니, 못 갑니다. 가
라 이 비겁한 놈아, 어찌하여 너 혼자 살고자 하느냐! 건너
가라, 나는 안 갑니다.  그래서 밤새도록 씨름을  했습니다. 
얼마나 야곱이 자기 목숨 하나 살겠다는 처절한 결심이 있
었던지 천사와 밤새도록 몸부림을 처도  오히려 천사를 넘
어뜨리고 자기는 결심을 굽히지 않았습니다. 아침 해가  뜰 
때쯤 되자, 천사가  손을 들어  야곱을 때리니까  환도뼈가 
부러져서 그만 쓰러졌습니다. 절름발이가 되었습니다. 그때
야 야곱은 가기의  꿈이 다  깨어졌다는 것을  알았습니다. 
이제는 다리가 절름발이가 되었으니 혼자  남아 있어도 형
이 오면 도망칠 수가  없습니다. 절뚝거리며 몇 발자국  도
망칠 수 있겠습니까? 그의 꿈이 산산조각으로 다 깨어졌습
니다. 반평생 이룩한 꿈이 다  깨어졌습니다. 그럴 때 그는 
그 천사를 부여잡고 말했습니다. 당신이 나를 축복해  주지 
아니하면 나는 당신을 보내지 않겠습니다. 그때 천사가  말
했습니다. 너의 이름이 뭐냐! 예, 사기꾼 즉, 얌체라고 말하
는 야곱입니다. 이  시간부터 너의  이름은 야곱이  아니고 
이스라엘이다. 하나님과 씨름해서 이긴  자이다. 야곱은 말
했습니다. 도대체 당신은 누구입니까?  왜 네가 나의  이름
을 묻느냐? 나는 기묘자이니라?  즉, 우리 주 예수  그리스
도와 밤새도록 씨름한 것입니다. 하나님의 사자요, 곧 예수 
그리스도와 밤새도록  시름한  것입니다. 그리고  하나님의 
사자인 그 천사를 떠나갔습니다.
  야곱이 일어나서 얍복강을 건널 때, 아침 해가  떠올랐습
니다. 어둡고 캄캄하고 절망적인 시간이 지나고 광명한  태
양이 떠올랐는데 그는  얍복강을 건널  때 절뚝절뚝하면서 
건넜습니다. 그를  처자들이  보니까 어제까지도  건강하던 
남편과 아버지가  완전히  절뚝발이가 되어서  걸어옵니다. 
온 몸에는 할퀴고  상처투성이입니다. 그러나 야곱은  이제 
완전히 변했습니다. 그는 과거에 자기 중심으로 자기  지혜
와 지식과 총명과 자기 노력을 의지하던 야곱이 아니라 이
제는 영도 마음도 몸도 과거도 현재도 미래도 처자도 재산
도 다 하나님께 내어놓고 살던지  죽든지 흥하던지 망하던
지 성하던지 쇠하던지  주님 뜻대로만 살겠습니다.  주님께 
완전히 맡긴 사람이 되었습니다. 그래서 그는 처자들  제일 
앞에 서서 형이 다가오는 그  칼을맞으러 그는 절뚝거리며 
나옵니다. 이제는 그 마음에 아무런 미련이 없습니다. 그는 
다 하나님께 내어  맡겼습니다. 과거의  꿈은 다  깨어지고 
이제는 새로운 꿈이  떠올랐습니다. 하나님을 믿고  하나님
을 의지하고 하나님 뜻대로 살겠다는 새로운 꿈이 그의 세
계 속에 떠올랐습니다. 그는 이제 걸어가되, 혼자 걸어가지 
않습니다. 그는 하나님과 함께 걸어갑니다. 절뚝절뚝하지만 
그는 하나님께  깊이 의지해서  걸어갑니다. 형이  400인의 
군대를 거닐고 그 동생을 일격에  쳐서 멸하려고 다가오는
데 하나님이 야곱과 같이 걸어옴으로  하나님의 능력에 어
떻게 감당할 수  있습니까? 하나님의  능력이 태양 같은데 
얼음이 녹지 않을 수 있습니까?  이십년 동안 원한에 얼어
붙은 에서의 마음이 야곱을 보자마자  도저히 자기가 상상
할 수 없이  그 마음이 녹아  버렸습니다. 모든  미움이 다 
녹아 버렸습니다. 원한이 사라졌습니다.  한이 없어져 버렸
습니다. 불쌍한 생각만 그 마음속에 꽉들어 찼습니다. 이십
년 만에 만나는 동생은 절름발이가  되어서 돌아오니 불쌍
한 생각만 나서 그는 말에서 뛰어  내려서 그 동생을 얼싸
안고 어찌하다가 이십년 만에 돌아왔는데 이렇게 절름발이
가 되어서 돌아오냐고. 형님, 형을 바라보니 내가 하나님의 
얼굴을 바라보는 것  같습니다. 둘이  얼싸안고 목을  안고 
울고 그리고 용서하고 용서받고 그를  죽이려고 온 에서의 
군대는 그를 호위해서 아버지가 있는  곳으로 가는 호위군
대로 변화되어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로  하나님께
서 역사하시는 것입니다. 여러분 사람이 자기의 지혜와  지
식과 총명과 아집에 서서 살 때에는  하나님이 일할 수 있
는 기회를 내어 주지 않습니다. 그러므로 하나님이  아무리 
가까이 계셔도 하나님의 손길이 닿을 곳이 없습니다.  그러
나 인간이 환난과 고난을 당하고 시험에 떨어져서 그가 박
살이 나면 그때는 하나님이  일할 수 있는 기회가  옵니다. 
왜냐하면 자기 자신의 절망을 알고 하나님 앞에 무릎을 꿇
고 나오기 때문에 하나님께서 책임을 질 수가 있는 것입니
다.
  예수님께서 수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라고 했지만 수고하고 무거운 짐
진 자들이 예수께로 나와서 예수께 짐을 맡기게 될 때까지
는 무수히 얻어맞고 깨어지고 절망에  들어차서 이제는 자
기 힘으로 도저히 짐을 걸머지고 갈 수가 없다. 자기의  지
혜도 지식도 총명도 모략도 수단과 방법도 다 막다른 골목
에 처해야만 그래야 사람은 두 손을  번쩍 들고 천부여 오
시옵소서 손들고 옵니다. 주님 나를 박대하시면 나  어디로 
가리요 언제 주님이 박대를 했습니까? 자기가 주님을 박대
했지. 그러나 자기가 박살이  나야 하나님 앞에 손들고  나
오고 하나님이 일할 수 있는  기회를 하나님께 허락하시는 
것입니다. 바로 야곱이 그런  사람이었습니다. 야곱이 하나
님을 안 믿은 것은  아닙니다. 그러나 야곱은 언제나  하나
님을 이용했었습니다. 하나님께 자기 자신을 맡긴 것이  아
니라 자기의 필요에 의해서 하나님을  언제나 이용을 하고 
하나님을 이용 가치로만  생각을 했었습니다. 그래서  하나
님이 살아 계신 것을 알고 하나님  전지 전능 무소 부지한 
것을 알고 있지만 그러나 필요에  따라 이용가치로서 하나
님을 사용했지 하나님을  자기의 주로  생각하지 아니하고 
하나님 앞에 자기가 깨어져서 자기 자신을 내어 맡기는 그
러한 헌신의 삶은  갖지 못했습니다.  그렇기 때문에  얍북 
나룻터에서 자기가 산산으로  깨어지는 그와  같은 체험을 
할 수 밖에 없었습니다.
  그럼 우리 신약성경에 보면 가나의  혼인 잔치에도 똑같
은 현상이 일어나는데 가나에 큰  혼인 잔치가 벌어졌습니
다. 신랑 신부는 있는 힘을 다해서 준비를 하여 많은  손님
을 청했습니다. 그 청하는 중에 예수 그리스도와  그리스도
의 어머니와 예수님의 제자들을 다 같이 청했습니다.  그들
이 함께 잔치에 즐기는데 한참 잔치가 무르익을 때쯤 포도
주가 떨어졌습니다. 유대인의 잔치에서는 포도주가  떨어지
면 잔치는 낭패에 처합니다. 손님들은 포도주를 가지고  오
라고 외치는데 포도주가  떨어지고 없습니다. 그리고  신랑
과 신부는 또다시 포도주를 주문할 그런 여유가  없습니다.  
그들은 아주 절망에 처했습니다. 그들의 화사한 신혼의  꿈
은 박살이 나고 말았습니다. 벌써 사람들이 원망하기  시작
합니다. 손님을 많이 청하지  말라고 했는데 왜 손님을  많
이 청했냐! 조금씩 아껴서 포도주를 나누어주지 왜 풍성히 
나누어 주었느냐! 누가 책임이냐? 신랑  책임이다. 신부 책
임이다. 신랑이 가난하지 그렇지 않으냐! 그러니 신부는 또 
신부대로 원망을 하고 신랑은 신랑대로  원망을 하고 분쟁
이 일어나고 말았습니다. 그래서 그들은 행복한 결혼의  꿈
이 산산조각으로 깨어질 위기에 처했습니다. 그럴 때  마리
아에게 그들이 찾아왔습니다.  우리가 이렇게 절망에  처했
는데 어떻게 도와줄 수가 없겠습니까? 그래서 마리아가 예
수님께로 나와서 이 집에 포도주가  떨어져서 지금 완전히 
낭패해 지고 잔치가 완전히 낭패하고  신랑도 신부도 울고 
가족들도 전부 서로 원망하고 큰  분쟁이 일어나고 있습니
다. 좀 도와주어야 되겠다고. 그랬더니 예수님께서 딱 정색
을 하시고 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아
직 이르지 않았나이다. 여기에서 예수님이 바라본 것은  만
일 여기서 예, 그렇게  하지요 그렇게 하면  장차 사람들이 
이제 무엇이든지  마리아에게  기도해야 된다.  마리아에게 
부탁을 해야 예수님께서  들어주신다. 이런 잘못된  신앙을 
가질까 싶어서 주님께서  단호하게 자기의 친어머니인데도 
불고하고 여자여,  나와 무슨  상관이 있나이까?  주님께서 
절대 주권자로서 포도주를  만들든지 안  말들든지 주님이 
하실 일이지 마리아가 부탁을 하기 때문에 그 어머니 부탁
으로 한다는 그런 인상을 주님께서는  깨끗이 이곳에서 불
식을 시키려고 하셨습니다.
  그러자 마리아는 알았습니다. 예수님께서 인간의  절망에 
하나님의 기회를 가지고서 기적을 행하신  것을 알았기 때
문에 하인들을 불러서 무엇이든지 예수님께서 명하면 그대
로 다 시행하라고  하셨습니다. 일시적으로 잔치는  중지되
었습니다. 사람들은 포도주를 달라고  아우성을 칩니다. 포
도주 공급은 끝났습니다. 모든 것이 캄캄해져 가고  있습니
다. 그럴 때 예수님께서  하인들을 부르셔어 그 정원에  있
는 결례통 여섯 개가 있는데 그 결례통 6개에 물을 채우라
고 했습니다. 그  하인들은 맑은  물로 채우니까  주님께서 
퍼서 연회장에 갖다  주어라. 하인들이  이상하다. 이 물을 
퍼서 갔다 준다고 어떻게 되냐! 그래서 그 물을 퍼서 연회
장에 갔다 주니까 연회장이 맛을 보니까 아주 좋은 포도주
라 그래서 이것을 다시 사람들에게  공급하니까 또다시 잔
치에 활기가 넘치고 기쁨이 넘쳤습니다. 눈물 어린  신부의 
얼굴에도 다시 웃음이  꽃피었습니다. 신랑도 웃음이  꽃피
고 활기 찼습니다. 온  가족들이 기쁨과 즐거움으로 꽉  들
어찼습니다. 그리고 연회장은  말하기를 신랑을 불러서  아
까 포도주가 없다고 하더니 어떻게 이렇게 또 예비된 포도
주가 생겼냐! 보통 집에는  포도주가 좋은 거 나오다가  나
중에 나쁜 포도주가 나오는데 당신은 어떻게 좋은 것을 계
속해서 공급을 했느냐!  슬픔이 기쁨으로 절망이  소망으로 
죽음이 삶으로 무질서가 질서로 싸움이 화평으로 변화되고 
만 것입니다.
  예수님께서 나타나셔서 인간의 실망 인간의 절망을 기회
를 삼으셔어 하나님의 기적을 나타내심으로 모든 사람들이 
하나님께 영광을 돌리고 예수님의 제자들이 예수님께서 하
나님의 아들 되심을 그 사건을 통해서 믿었다고 말씀한 것
입니다. 자 바로  여기도 여러분  보십시요. 인간의 절망이 
하나님의 기회가 됩니다.  그들이 포도주가 넘쳐나고  잔치
가 잘 진행될  때에는 예수님이 필요없었습니다.  하나님의 
도움이 필요 없었어요. 그들 스스로가 좋은 결혼식을  하고 
좋은 피로연을 하고 평범하게 살 줄로 알았는데 갑자기 포
도주가 떨어지고 인간의 모든 예비한 것과 준비한 것이 다 
낭패에 처했습니다. 그리고 분쟁이 일어나고 슬픔이 꽉  들
어 찼을 때  비로소 그들은  하나님을 찾았습니다.  인간의 
절망이 하나님께 기회를 드리는 것입니다. 예수님은 이  기
회를 포착하셔서 주님께서는  큰 기적을  베풀어 하나님의 
영광을 나타내시고 인간  생사화복을 주장하시는 하나님이 
인간의 세상에서 역사한다는  것을 증명해  주시는 것입니
다.

  그러면 우리의 삶에서 우리가 어떻게  할까요 우리가 낭
패를 당하고 실망할 때에 어떻게 해야 되겠습니까? 여러분 
우리가 낭패에 당하고 실망을 고통을 당할 때 첫째로 해야 
할 것은 세상일에 심취하여 하나님을  멀리하고 세속을 따
라 흘러가지 아니했는가를  깊이 생각하고  자기를 철저히 
회개하는 운동이 일어나야만  되는 것입니다. 오늘날  많은 
사람들이 자신 만만하고  자기의 수단과  방법으로 가정도 
사업도 생활도 다 꾸려 나갈 수  있다고 생각하고 돈도 많
이 있고 하니까 문제가 없다고 생각을 하지만 이러한 사람
들이 하나님을 멀리하다가 낭패와 절망에  처하게 되는 것
입니다. 그 사람들이 밟아야  될 길을 자기 스스로를  깨뜨
리고 회개하는 길 밖에는  없는 것입니다. 하나님 앞에  철
저히 철저히 회개를 해야 되는 것입니다. 
  요한1서 2장 15절로  17절에 "이  세상이나 세상에  있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는  세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아 온  것이 아니요 세상으로  좇아온 것이라 이 
세상도 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이
는 영원히 거하느니라"라고 말씀하신 것입니다. 
  또한 에베소서 5장 15절로  17절에 "그런즉 너희가 어떻
게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오
직 지혜있는 자  같이 하여 세월을  아끼라 때가 악하니라 
그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인
가 이해하라"
우리가 주님의 뜻을 내동댕이 쳐버리고  자기 고집대로 자
기 중심에 서서 자기 욕심대로 살아온 과거를 철저히 회개
하는 기회를 가져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지지  아니
하고는 하나님이 우리 생애 속에  들어와서 간섭하지 않습
니다. 왜 하나님의 성령이 움직일 수 있는 기회를 주지  않
기 때문인 것입니다.  물에 빠진  사람이 자기가  살겠다고 
자기가 몸부림을 칠 때 그 사람을 건지려고 들어가는 사람
도 함께 빠져 죽습니다. 물에 빠진 사람을 건지려고 할  때
는 자기가 살겠다고 몸부림을 치다가  나중에야 물을 먹고 
정신이 혼미해져서 완전히 기진맥진 되었을  때 그리고 자
기를 건지려고 온 사람에게 완전히 맡겨질 때 그때 건지러 
온 사람이 그 사람을 붙잡아 건질 수 있는 길이 열리는 것
입니다. 자기가 살겠다고  몸부림을 치고 팔다리를  허우적
거릴 때는 건지러 온 사람이 그 사람을 건질 수 있는 기회
가 주어지지 않습니다.  이처럼 하나님께서도 우리가  우리
의 힘으로 몸부림 칠 때는 건질 수가 없습니다. 우리가  깨
어져서 회개하고 자복하고 하나님께 자기의 잘못을 고백할 
때 그때 하나님이 용서하고 들어와서  우리를 도와주는 기
회가 주어지는 것입니다.

  둘째로 우리가 낭패를 당할 때에는  단호히 하나님의 중
심으로 돌아와야 되는 것입니다. 자기 중심으로 살던  것을 
단호하게 회개하고 자기의  삶 속에 그  나라와 그의 의를 
구하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분 하나님의  나라
를 구하라는 말은 하나님의 나라는  지상 교회가 하나님의 
나라입니다. 교회가 하나님을  대표하고 하늘 나라를  대표
합니다. 그 나라를 구하라는 말은 교회에 이제는  충심으로 
나와서 교회에서 하나님을 섬기는 삶을 중심으로 취하라는 
것입니다. 주일날 반드시  나와서 예배드리고 그리고  말씀 
읽고 성령 충만하여  간절히 예배드리고  십일조는 반드시 
하나님께 드리고 봉사할 기회가 있으면 내가 시간 내고 몸 
드려서 내가 봉사하고 그리고 남에게  말씀을 전도하고 교
회에 성장과 발전을 위해서 헌신하는 이러한 일들이 그 나
라를 구하는 것입니다. 하늘  나라를 간절히 찾고 하늘  나
라를 간절히 구하는데 하늘 나라가 바로 교회인즉 교회 와
서 교회의 유익과 성장과 발전을 위해서  몸 드려 시간 드
려 물질 드려 헌신하는 이러한 새로운 삶이 시작됩니다.
  과거에는 세상 중심으로 살았는데 이제는 교회 중심으로 
하나님을 섬기며 살고 그 의를 구하라는 말은 예수님을 항
상 모시고 살라는  것입니다. 세상  사람 앞에서  부끄러움 
없이 예수님의 제자 됨을 나타내면서  항상 예수님을 머리 
위에 이고 사는 생활이 그 의를 구하는 삶인 것입니다.  예
수님을 제켜놓고 그저 내 마음대로 살고 신앙과 예수 그리
스도라는 것은 내가 필요할 때  이용하는 가치로만 생각하
던 그런 과거를 철저히 버리고 항상 예수님을 머리에 이고 
예수님의 뜻을 받들어서 사는 생활이 그 의를 구하는 생활
인 것입니다. 이러므로 우리가 낭패를 당했을 때  하나님께 
깨어져서 회개하고 자기 자신을 하나님께 헌신하고 내어놓
을 뿐 아니라 하늘 나라를 먼저  구하고 하늘의 의를 먼저 
간절히 구하는 그러한 삶으로 돌아서야만 되는 것입니다.

  그리고 셋째로, 자기의  무력을 고백하고 하나님의  도우
심을 간절히 간구해야 되는 것입니다. 자기는 이제는  아무 
것도 할 줄 모른다는  것을 고백해야 됩니다. 하나님  나는 
지혜도 지식도 총명도  모략도 재능도 없습니다.  하나님이
시여 나는 과거와 현재와 미래에 무엇을 해야 될지 모릅니
다. 주님께 완전히  내어 맡기고  살든지 죽든지  흥하던지 
망하던지 성하던지  쇠하던지  주님 뜻대로  맡기겠습니다. 
주여 나를 도와 주시옵소서. 이래서 주님께 간절히  구해야 
됩니다. 
  요한 복음 14장 13절로 15절에  "너희가 내 이름으로 무
엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는  아버지로 하여금 아
들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무
엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"말씀하신 것입니다. 
이러므로 주님께 간절히  자기 무력을  고백하고 하나님의 
도움을 구해야 됩니다.

  넷째로, 지금까지 살아오면서  감사하지 못한 죄를  회개
하고 내가 지금까지 살아온 모든  것을 기억하고 하나님께 
감사해야 되는 것입니다. 아침에 건강하게 일어나서 밥  먹
고 그리고 출근하고 일할 수  있는 이런 것 자체,  적은 것  
하나 하나가 모두 다 하나님의  은혜요 하나님의 축복이었
다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 그래서 하나님께  깊이 
감사해야 되는 것입니다.

  다섯째, 하나님의 도우심을  믿고 간절히 바라야  것입니
다. 하나님의 기적이 일어나서  나를 반드시 도울 것을  기
대해야 합니다.
  시편 42편 11절에 " 내  영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 
어찌하여 내 속에서 불안하여 하는고  너는 하나님의 바라
라 나는 내 얼굴을 도우시는 내 하나님을 오히려 찬송하리
로다"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 간절히  하나님을 바
라야 하나님께서 이제 나타나서 하나님이  나의 인생을 손
에 쥐고 책임져 주시는 것입니다. 
  여러분 사도 바울 선생이 아시아에  가서 복음 증거하려
다가 실패하고 그는  완전히 낙심했습니다. 그는  절망하고 
드로아에 내려가서 회개하고 캄캄한 밤중에  기다릴 때 환
상 가운데 마게도니아인이  나타나서 마게도니아로 건너와
서 우리를 도우라고 하는 마게도니아인의  환상을 받게 된 
것입니다. 바울 선생이 자기가 너무 자신 만만해서  자기의 
열심과 자기의 능력과  지혜로 아시아와  비두니아에 가서 
복음을 증거하겠다고 성령께 물어 보지도 아니하고 성령을 
앞서서 나아가다가 낭패와  실망을 당하고  아시아의 꿈도 
산산이 깨어지고 비두니아의 꿈도 깨어지고  난 다음 어두
운 밤에 그는 완전히 자기 스스로를 회개하고 주님께 내어 
맡길 때 새로운  꿈이 나타났습니다. 이것은  마게도니아의 
꿈인 것입니다. 그가 마게도니아인의 꿈을 받고서 그  꿈을 
따라 나아갈 때 온 유럽이 복음화되는 거대한 기적이 일어
났던 것입니다. 인간의 꿈이 산산조각 났을 때  하나님께서
는 바로 그 때 예수 그리스도의  안에서 오중 복음과 삼중 
축복의 하나님의 꿈을 가지고 다가올 수 있는 기회가 다가
오는 것입니다.
  이러므로 우리의 꿈이 깨어질 때  우리는 그때 하나님을 
간절히 간절히 찾을 기회인 것입니다. 우리의 꿈이  깨어질 
때 하나님의 꿈이 우리에게 심어질  기회가 다가오는 것입
니다. 그러므로 밤에는  울음이 깃들지라도 아침에는  기쁨
이 다가오는 것은 밤에는 내  꿈이 깨어짐으로 통탄하지만 
회개하고 하나님께 돌아와서  자기 자신을  맡기면 아침에 
하나님의 찬란한 꿈을 갖고 깨어날 수 있기 때문인 것입니
다.
 
  하나님은 여러분에게 좋은 것을 주기를 원하시는 것입니
다. 하나님은 여러분을 선한 길로 이끌기를 원하는  것입니
다. 그렇기 때문에  여러분이 깨어져서 돌아오기를  지금도 
하나님은 기다리고 계신  것입니다. 우리  고개 숙여  기도 
드리겠습니다.

-기도-
전지 전능 무소 부재하신 우리 아버지 하나님.
이 땅에 살면서  우리들은 우리의 아집대로  살고 일이 잘 
될때는 우리의 지혜와 지식과 총명에  의지해서 우리의 능
력으로 된 것으로 알고 자신 만만하지만 내 아버지 하나님
이시여 낭패나 실망에  부딪히고 설한폭풍이  다가오게 될 
때는 깨어지는 길이 제일 좋은 길인  것을 알게 도와 주시
옵소서. 하나님께 기회를 드려야만  됩니다. 평상시간에 하
나님께 전혀 틈을 내어놓지 않던  사람들이라도 시험과 환
난을 당하면 깨어져서 하나님께 기회를  드리게 됨으로 하
나님이 들어와 그 전지 전능 무소 부재한 능력으로 우리에
게 새로운 꿈을 이루어  주는 것을 믿습니다. 아버지  우리 
대한민국에 그러한 역사가  일어나게 도와 주옵소서.  우리 
한국 사람들이 지금까지  자신 만만하여  하나님께 기회를 
드리지 아니하고 하나님께 틈을 내드리지 아니하고 인본주
의로 서서 오히려 우상과 사신을  섬기며 방탕하고 사치와 
과욕으로 날뛰다가 오늘날 이와 같이  국가적인 분쟁에 부
딪치고 경제적인 참혹한  현실에 부딪치게 되었습니다.  내 
아버지 하나님이시여 우리 하나님께 기회를 드리는 기회가 
되게 도와  주시옵소서.  민족적으로 회개하고  국가적으로 
회개하고 주님 그 발 앞에 엎드려서 하나님이여 와서 우리
를 도와주소서. 우리 하나님이  이 일에 개입하게 도와  주
시옵소서. 하나님이 들어와서 어두움을  빛으로, 흑암을 광
명으로, 절망을 소망으로, 무질서를 질서로, 죽음을  생명으
로, 추를 미로 변화시키는  역사가 이 땅에  일어나게 도와 
주시옵소서. 이러한 역사가 우리 모든 형제들의 생활  속에 
일어나게 도와 주옵소서.  우리 주  예수의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970119.txt ===

1997년 1월 19일
제목: 제물은 죽여 드려야 한다.
성구: 로마서 12:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께 "제물은 죽여 드려야 한다" 이 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  구약 시대 때 사람들이 하나님께  속죄제나 속건제나 화
목죄나 감사제나 번제의 제사를 드리기  위해서 양이나 염
소나 송아지나 비둘기 등을 가지고 오면 제사장은 그 짐승
을 제단 앞에 가지고 와서 반드시  잡아서 피를 제단에 쏟
고 그리고 제사를 드립니다. 결코 산체로 하나님께  드려서 
버둥거리는 그 짐승이나 그 새로써 제사를 드릴 수는 없습
니다. 하나님께서는 산 체로  드리는 제물은 결코 받지  않
습니다. 죽여서 피를  흘리고 드리는 제사를  하나님께서는 
받으시는 것입니다.
  이 사실은 우리들이 가르쳐 주는  진리가 대단히 깊습니
다. 오늘날 우리들이 하나님께 우리 자신을 드리거나  크고 
작은 사업이나 일을 하나님께 드리면  하나님은 그 사람이
나 그 사물을 반드시 받아서  상징적으로나마 죽여서 제단
에 얹게 하시고  그리고 난 다음에  주님께서 다시 살려서 
산 제물로 만드시고 축복을 허락해 주시는 것입니다.  그러
면 이 일에 대해서 여러분 우리가 좀더 자세히 알아보고자 
하는 것입니다.

  첫째로, 구약에 보면 모리아 산에서 아브라함이  100세에 
낳은 독자 이삭을 제물로 드리는 장면을 우리가 보아야 하
겠습니다. 우리 하나님께서 아브라함에게 나타나셔서 '아브
라함아 네 독자 네 사랑하는 아들을 내가 지시하는 땅,  산
에 가서 번제로 드려라' 이거  대단한 명령입니다. 100세에 
낳은 자식을 이제 17,18세쯤 되어서 모든 아버지의  가사를 
돕고 아버지가 친구가 되었으니 아버지가  눈에 넣어도 아
프지 않은 귀한 자식입니다. 그러니 이삭을 하나님께서  지
시하는 땅에 가서 그를 잡아 각을  떠서 불로 태워 제사를 
드리라고 했습니다. 이것은 하나님의 무시무시한  명령입니
다. 그러나 하나님께서  축복을 해  주시기 전에는  반드시 
하나님께 제물로 드려야 그 다음에 축복을 해 주시지 하나
님께 제물로 드리지 않은 것은 하나님께서 복을 내릴 수가 
없어요. 그래서 아브라함은  자기 아내 사라에게도  얘기하
지 아니하고 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어갑니다.
  하나님께서 정하신 땅을  찾아서 사흘  길을 걸어가는데 
그 아들이 아버지를 부축해서 걸어갈  때 아버지의 마음이 
어떻겠습니까? 그 사실을 아들에게는 설명을 할 수가 없습
니다. 하루가 가고 해가 지니 주막에 들어갔습니다. 아버지
에게 물을 떠와서 발을 씻겨 드리고 식탁을 준비해 드리고 
잠자리를 준비해 드리고 아버지 다리  아프다고 만져 주고 
어깨를 두들겨 줄고 할 때 아버지의 가슴은 메어지는 것입
니다. 이 아들을 내가  죽여서 제물로 드리자니 차라니  내
가 죽는 것이 좋지 않겠느냐!
  그러나 아브라함은 이제 충분히 하나님의 명령이 어떻다
는 것을 깨달아  안 사람입니다.  하나님의 명령에는  절대 
복종, 절대 순종만이  있지 거기에  인간적인 논쟁이  있을 
수 없습니다. 또 하루 길 걸어가서 또 다시 그렇게  지내고 
3일째 되는 날  산밑에 내려가서  종들에게 너희는 여기에 
있으라 아이는 나와 함께  가서 제사를 드리고 오리라.  그
러고는 산을 올라가는데 이제 이삭이  장작을 어깨에 걸머
지고 아브라함은 불과 칼을 들고서  올라가는데 이삭이 생
각해 보니 이상하거든요? 제사를  드리려면 반드시 제물이 
있어야 하는데  제물이 없거든요?  '아버지 여기에   장작도 
있고 불도 있고 칼도 있는데 제물은 어디에 있습니까?'  아
브라함은 마음이 털컥  내려앉았습니다. 그러나 태연한  척
하고 '음, 음, 제물은  하나님께서 친히 예비하신다' 그래서 
모리아 산 꼭대기에 올라가서 장작을  내려놓고 그 아들과 
함께 제단을 쌓고 나무를 베어다가 거기에 깔고 그리고 난 
다음 아버지가 아들을 물끄러미 바라봅니다. '아버지 왜 저
를 바라보시지요?' '하나님께서 내게 말씀하기를 너를 잡아
서 제물 드리라고  했다. 그러므로  내가 너를 잡아야겠다. 
손을 내밀어라!' 두말하지 않고 이삭은 손을 내밀었습니다. 
아버지는 이삭의 손을  묶고 발을 묶고  이삭을 들어서 그 
제단의 장작 위에 올려놓고 그의 눈에는 눈물이 한없이 흘
러 내렸습니다. 그 가슴에 슬픔으로 터질 것만 같았습니다. 
그는 칼을 들고 떨리는 손으로 그  아들을 내려다 보니 아
들은 눈을 감고 아버지가 죽이기를 기다리고 있습니다.  그
는 칼을 높이 들어서  그 아들을 내려치려고 했습니다.  이
미 아브라함의 마음에는  그 아들을  이미 잡은  것입니다. 
그때 하나님의 말씀이 아브라함에게 임하여서  그 팔을 잡
았습니다. '아브라함아, 아브라함아, 네 아들 죽이지 말아라' 
그래서 아브라함이 칼을  놓고 그 아들의  묶은 끈을 풀고 
그를 제단에서 내리고 보니까  그 옆에 풀  섶에 산 양 한 
마리가 있었습니다. 하나님이 예비해  놓았습니다. 그 산양
을 잡아다가 죽여서 피를 흘리고  번제로 하나님께 드렸습
니다.
  여기에서 이미 아브라함의 마음은 이  아들 이삭을 죽인 
것입니다. 이 이삭도  하나님 앞에서  그 마음으로는  이미 
죽은 것입니다. 제물로 드렸습니다.  하나님께 드리는 제물
은 죽여서 드려야  하는데 이삭은 칼만  안 꽂혔다 뿐이지 
이미 아브라함의 가슴속에서  죽은 자식입니다. 자기도  하
나님 앞에 죽임을 받은 사람입니다. 그래서 하나님이  그를 
예컨데 죽은 자  가운데서 부활시키신 것입니다.  아브라함
의 마음에서도 죽었고 이삭의 마음에서도  죽은 자식을 하
나님께서 살리신 것입니다. 그래서 제물로 바친 그  자식을 
하나님께서 살리시고 난 다음에 그  다음 하나님께서 축복
을 명하셨습니다.
  창세기 22장 16절로 18절에  "가라사대 여호와께서 이르
시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니  네가 이같이 행하여 
네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉  내가 네게 큰 복
을 주고 네 씨로 크게 성하여  하늘의 별과 같고 바닷가의 
모래와 같게 하리니 네 씨가 그  대적의 문을 얻으리라 또 
네 씨로 말미암아  천하 만민이 복을  얻으리니 이는 네가 
나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라"
하나님의 이 위대한 축복은 그 아들을 제물로 드려서 죽이
고 난 다음에 하나님이 상징적으로  부활시키고 부활한 산 
제물에 하나님께서는 복을 주었습니다. 그래서  아브라함과 
이삭과 야곱과 이스라엘이 선민이 되고  하나님의 큰 축복
을 받도록 그렇게 만들어 주신 것입니다. 

  둘째로, 알아보고 싶은  것은 우리  하나님의 아들  예수 
그리스도의 갈보리 산에서 제물 되게 하신 것을 우리는 깊
히 생각을 해 보아야 하는 것입니다. 하나님이 그 아들  예
수를 보내시사 우리에게 그냥 교훈을  하시고 좋은 말씀을 
가르쳐 주어서 우리를 구원하실 수 없었을까요? 그러나 성
경에는 피 흘림이 없은즉  죄 사함이 없다고 했습니다.  제
물로 드리지 않고는 하나님은 죄 사함도  줄 수 없고 축복
도 줄 수 없습니다.  반드시 제물로 드려야 하나님이  그를 
죽여서 제물로 받으시고 그 다음에  하나님이 살리셔서 복
을 주시는 것입니다. 그래서 인류 구원을 위하여  예수님은 
반드시 죽어야만 합니다. 그래야만 제물이 됩니다. 
  히브리서 9장  12절에 "염소와  송아지의 피로  아니하고 
오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어
가셨느니라"라고 말을 하시는 것입니다. 예수님께서는 그러
므로 온 인류를 대신 해서 하나님  앞에서 제물이 되기 위
해서 갈보리산 십자가에  올라가서 그는 죽었습니다.  피를 
흘리고 죽어야 제물이 됩니다. 살아서는 절대로 제물이  안 
됩니다. 하나님께서는 산 제물은 받지 않습니다. 그렇기 때
문에 그 아들이라도 인류를 구원하기  위해서 제사를 드리
려면 죽어서 제물이  되어야 하는 것입니다.  예수님께서는 
여러분도 너무나 잘 알다시피 죄를 갚기 위한 제물이 되었
습니다.
  에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 안에서 그의 
은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함
을 받았으니"
예수님께서 죄를 용서하기 위해서 제물이 되셨음으로 그의 
찢어지고 피 흘리심을 통해서 우리를 속죄하시고 주님께서 
하나님과 사람 사이에 지은  죄, 사람과 사람  사이에 지은 
죄, 스스로 마음속으로  허약해서 지은  모든 죄를  영원히 
주님께서 속해 주신  것입니다. 그리고 예수님께서는  또한 
동시에 하나님과 우리 사이에 원수된  담을 다 무너뜨리시
고 하나님께서 우리  안에, 우리가  하나님 안에  들어가서 
하나가 될 수 있는 큰 사랑을  가져오기 위해서 화목 제물
이 되어 주신 것입니다.  예수께서 그 화목 제물이  되심으
로 말미암아 이제는 누구든지 예수  그리스도의 이름을 부
르고 그리스도를 의지해서 하나님께 나아가는 자는 하나님
께서 품어주시고 안아주시고  하나님과 함께  깊은 대화와 
사랑을 나눌 수 있게 만들어 주신 것입니다.
  그리고 또한 예수님께서는 그 십자가에서 우리의 치료의 
제물, 기쁨의  제물이 되지  않았습니까? 예수님께서  우리 
연약한 것을 친히 담당하시고 병을  짊어지고 가셨도다 저
가 채찍에 맞음으로  너희가 나음을 얻었나니.  예수님께서
는 우리의 치료의 제물이 되셔서  십자가에 올라가셔서 주
님께서 몸을 찢고 피를 흘리고 우리의  모든 병을 다 갚은 
것입니다. 그러므로 우리가 주님께 병 고침을 달라는  것은 
막연하게 달라는 것이  아닙니다. 예수님이 우리의  치료의 
제물이 이미 되었기 때문에 하나님이  그 제물을 받아드렸
으므로 우리는 마땅히 당당하게 에수 그리스도를 의지해서 
치료를 구하고 또 하나님이 우리에게 치료를 해 주게 되어 
있습니다. 왜, 제사를 받으셨으니  주님께서 치료해 주셔야
죠?
  그 뿐 아니라  더 놀라운 것은  우리의 마음에 기쁨입니
다. 여러분 사람의 마음의 기쁨은 양약입니다. 우리의 마음
속에 약 공장을  돌립니다. 우리는  이 양약을  마음속에서 
산출하면 우리는 모든 병에서 나음을  얻고 우리는 건강하
고 젊고 활가차고 그런  삶이 되는 것입니다. 모든  사람들
이 오늘날 병 없이 장수하기를 원하는데 병 없이 장수하는 
가장 좋은 첩경이 예수 그리스도 앞에 나와서 기쁨을 얻는 
것입니다. 예수님은 우리의 기쁨의  제물이 되었습니다. 그
는 실로 우리의 질고를 지고 가시고 우리의 슬픔을 당하셨
습니다. 예수님은 모든 슬픔을 다 짊어지고 가셨기  때문에 
그리스도 안에서 하나님은 우리에게 기쁨을 주셔야만 합니
다. 예수 이름으로 하나님께 구하면 어떠한 환경에도  하나
님은 우리에게 기쁨을 주십니다. 우리 마음속에 기쁨이  역
사하면 이것이 우리에게  양약이 되는 것입니다.  우리에게 
기가 막힌 양약이  됩니다. 어떠한  약 공장에서도  생산할 
수 없는 우리를 치료하고 젊게 하는  양약이 되어 젊고 건
강하고 장수할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  예수님은 또한 십자가에서 우리를 위해서 축복의 제물이 
되지 않았습니까? 모든 아담과 하와가  지은 저주를 다 짊
어지고 율법의 저주를  다 예수님이  감당하시고 주님께서 
축복의 제물이 되어서  그 몸을 찢고  피를 흘려서 제사를 
드렸습니다. 그리스도의 피가 흥건하게 제단에 흘렀습니다. 
그 피가 외칩니다. 모든 저주는  청산 되었다. 모든 가난은 
청산되었다. 예수로 말미암아 아브라함의 축복이  하나님께
로부터 허락되었다. 그 피가  부르짖는 것입니다. 예수님이 
흘리신 그 피가 부르짖는 것입니다. 예수님이 제단에서  쏟
으신 그 붉은 피를 보십시요.  그 피가 우연히 흐른  것 아
닙니다. 값없이 흐른 것이 아닙니다.  이유가 있어 흐린 것
입니다. 저주를 속하기  위해서 주의  피가 흐른 것입니다. 
그 피를 받아들여야 되는  것입니다. 그 피를 믿어야  되는 
것입니다. 그리고 우리는 아브라함의 복을 당연히 우리  것
으로 주장해야 되는 것입니다.
  예수님은 영생, 부활, 천국을 위한 제물이 되지 않았습니
까? 예수님께서 십자가에서  우리를 위하여  죽으셨습니다. 
예수님은 죽으실 수 없는 분이신 것입니다. 왜냐하면  죄가 
없으면 죽지 않습니다. 아담과  하와도 죄 짓기 전에는  죽
을 수 없는 몸이었습니다. 그러나  죄를 짓자, 영혼이 죽으
면 육은 따라  죽었습니다. 예수님은  죄가 없었기  때문에 
절대로 죽을 수 없었습니다.  창을 찌르고 칼로 찔러도  예
수님은 돌아가시지  않습니다.  게세마네 동산에서  인간의 
죄를 다 들여마셨기  때문에 예수님의 영혼이  죽었습니다. 
그래서 육체가 십자가에서  죽은 것입니다. 그렇기  때문에 
게세마네 동산에서 주님은 몸부림을 치며  할 수만 있으면 
이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 내 뜻대로 마옵시고  아버지
의 뜻대로 하십시요. 인류의 죄악의 잔을 예수님께서  몸서
리를 치면서 마셨습니다. 그러자 그 영혼이 죽었습니다. 그
렇기 때문에 그 육체가 십자가에 못박혀 죽었던  것입니다. 
예수님은 영과 육체가  죽어서 고난을 받고  난 다음에 그 
사망을 다 청산하고 사흘 만에 부활 하셨습니다.  그리스도
께서 이 생명의 제물이 되어 주심으로 여러분 우리는 이제 
기쁘게 영생을 얻게 되고 부활을 체험하게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 예수께서는 이제는 성령으로 오셔서 주께
서 드린 그 제물의 결과를 여러분에게 누리게 하시려고 역
사하고 계신 것입니다. 제사는 이미 주님이 드렸습니다. 하
나님이 그 제물을 받으셨습니다.  그 제사 드린 결과는  여
러분에게 누리게 하시기 위해서 오늘  말씀과 성령으로 여
러분에게 깨우쳐 주시고 믿음을 넣어  주시고 기도하게 해 
주시고 그 제물의 댓가를 여러분이  받도록 주님 성령께서 
역사하고 계신 것입니다.

  셋째로, 그러면 이  성경에 주님께는  우리도 거룩한  산 
제물이라고 말씀합니다. 
  로마서 12장 1절로 2절에 "그러므로 형제들아 내가 하나
님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니  너희 몸을 하나
님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드
릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 마
음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기뻐
하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라" 
여러분 원래부터 살아  있는 제물은  제사가 아닙니다.  그 
때문에 산 제사를 드리기 위해서는 먼저 죽어야 되는 것입
니다. 죽어야 주님이 부활시켜서  산 제물로 만들지요?  원
래부터 살아 있는 버둥대는 제물은 제물이 아닙니다.  그러
므로 우리는 죽어야 됩니다. 실제로 죽던지 상징적으로  죽
던지 우리는 죽어야 됩니다.  그런데 여러분 예수 믿고  난 
다음 주님이 우리를 제물로 만드는  것은 물세례를 통해서 
제물로 만듭니다.
  물세례가 뭡니까? 우리가 물에 들어가서 주의 종에 의해
서 성부와 성자와 성령의 이름으로 물 무덤 속에 들어갑니
다. 물 속에 잠기는  것은 이제 죽었다  그 말인 것입니다. 
죽어서 물 무덤  속에 들어갔다.  그러므로 그것은  하나님 
앞에서 이제는 죽어서 제물이 되었다는 큰 상징입니다.  그
리고 난 다음 다시 물 속에서  일으키는 것은 이제 죽기는 
우리가 죽었는데 하나님이  다시 우리를  살리셔서 이제는 
산 제물로 만들어서 하나님 소유로  삼고 하나님께서 복을 
주신다는 것입니다. 이러므로 물 무덤에 죽어 장사  지내고 
제물이 되고 주님의  능력으로 살아난 이  역사 없이는 산 
제물이 될 수 없습니다. 
  로마서 6장 3절로 4절에  "무릇 그리스도 예수와 합하여 
세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 
알지 못하느뇨, 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여  세
례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니  이는 아버지의 영
광으로 말미암아 그리스도를  죽은 자  가운데서 살리심과 
같이 우리도 또한  새 생명 가운데서  행하게 하려 함이니
라" 이렇기 때문에 우리가 반드시 물세례를 받아야 한다는 
이유가 여기에 있습니다.  물세례를 통해서 우리가  하나님 
앞에 제물된 것을 선언하는 것입니다. 나는 죽었습니다. 그
러나 하나님이 살리셔서 산 제물이  되게 하셔서 그때부터 
주님께서 그 산 제물에 축복을 해 주시는 것입니다.
  사도 바울 선생은 우리의 매일 매일의 삶을 나는 죽었고 
나는 다시 사는  산 제물인 것을  마음에 인식하고 살기를 
원합니다. 그리스도께서 우리와 함께 죽고 함께 산  사실을 
우리가 깨달아 알라는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산  것이 아니요 오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라" 내가 예수와 함께 십자가
에 못 박혀 제물  되었습니다. 그리스도를 통해서 내가  하
나님께 제물 되어서  죽었습니다. 그리고 하나님이  그리스
도를 살리심으로 그리스도와  함께 나를  살려 주셨음으로 
이제는 나는 산 제물이 되었습니다. 그것을 우리가  마음속
에 온전히 믿어야 되는 것입니다. 하나님께서는 제물로  받
으신 사람을 먼저 상징적으로 죽으시고  그리고 난 다음에 
상징적으로 부활시켜서 축복해 주시는 것입니다.
  사도 바울 선생은  고린도 전서  15장 31절에  "형제들아 
내가 그리스도 예수 우리 주 안에서  가진 바 너희에게 대
한 나의 자랑을 두고 단언하노니  나는 날마다 죽노라" 날
마다 죽고 날마다 하나님이 부활하셔서 제물 되어서 산 제
물이므로 하나님의 산  제물은 하나님의 소유입니다.  하나
님이 계속해서 축복해  주시는 것입니다. 그러므로  하나님
께서 능력으로 부활시켜서  여러분을 하나님의  손 장중에 
잡으시고 축복해 주시는 것입니다.
  여러분 아브라함이 75세에  갈대아 우르를  떠나 왔는데 
그가 자식을 달라고 했는데 아무리  기도해도 하나님이 자
식을 주지 않았습니다.  하나님께서 아브라함의 생애를  온
전히 제물로 받으시고 그 자식의  생명을 제물로 받으시기 
위해서 먼저 죽고 그리고 제물이 되고 난 다음에 하나님이 
산 제물이 된 아브라함에게 복을  주시기를 원하시기 때문
에 아브라함의 힘으로는 이제 자식을 못 낳을 때까지 기다
리는 겁니다. 
  로마서 4장 18절로 22절에 "아브라함이 바랄 수 없는 중
에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이  이 같으리라 하신 말
씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그
가 백 세나 되어  자기 몸의 죽은  것 같음과 사라의 태의 
죽은 것 같음을 알고도 믿음이  약하여지지 아니하고 믿음
이 없어 하나님의 약속을 의심치  않고 믿음에 견고하여져
서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이
루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을  저에게 의로 여
기셨느니라"
  여러분 아브라함은 하나님 앞에 제물이  되기 위해서 그
와 그 아내의 꿈과  기대가 죽어야 됩니다. 하나님이  제물
로 받기 위해서는 먼저  죽어야 됩니다. 그러므로 그가  나
이가 75세에 출발한 그가 100세가  되어서 이젠 자신 자식
을 낳을 희망이 없습니다. 자기 아내가 90살입니다. 이제는 
자기의 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것  같음과. 
완전히 죽었지요. 그래서 하나님이 그들의 삶을 제물로  받
은 것입니다. 죽어야 제물이 되는  것입니다. 그 다음 하나
님이 부활시키신 것입니다.  하나님이 기적으로 다시  그들
을 젊게 만들어 주어서 그래서 이삭을 선물로 받은 것입니
다. 이래서 하나님께서  아브라함과 이삭의 혈통을  주님의 
것으로 소유한  것입니다.  그러므로 무엇이든지  하나님께 
복을 받기 위해서는 제물로  드려야 되는 것입니다. 그  제
물은 사람이나 동물이나 다 일단 죽임을 당한 후, 다시  하
나님의 능력으로 살리심을 받아 산  제물이 되어 하나님의 
복을 누리게 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리의 신앙 생활 중에 죽음의 고난을 당
할 때 낙심하지 말아야 합니다. 여러분 스스로를  하나님께
서 더 크게 축복하기 위해서는 여러분을 크게 제물로 삼아
야 되는 것입니다.  여러분 적게  축복하기 위해서는  적게 
제물로 삼습니다. 크게 축복하기 위해서는 큰 제물로  삼게 
하시기 때문에 크게 죽어야  됩니다. 죽고 난 다음  하나님
이 부활시켜서 산 제물로 만들어서 축복해 주시지 산 제물
이 안 된 것을 주님이 축복해 줄 수가 없는 것입니다.
  여러분 우리 여의도 순복음 교회 하나 세울 때도 하나님
이 철저히 이 제물을 받으시기 위해서  이 사업이 죽고 절
망에 처하게 하고 난 다음 죽은  것을 다시 부활시켜서 하
나님께서 산 제물로 만들어서 교회를 완성시킨 것입니다.
  우리 사업도 그렇습니다. 하나님,  내가 하나님의 영광을 
위한 사업을 만들겠습니다  하고 사업체를  주님께 드리면 
주님께서 그 사업체를 받아서 죽입니다. 먼저 죽여야 돼요. 
죽여 놓고 난 다음에 그 다음에 하나님의 능력으로 살리는 
것입니다. 그러면 이제  산 제물이  되는 것입니다. 이제는 
그것이 내 것이 아니고  하나님의 것입니다. 산 제물이  되
고 난 다음에는 하나님이 하늘 문을 여시고 퍼부워 주시기 
시작하는 것입니다.
  이러므로 무슨 일이든지 크고 작은 일에 크게 복을 받을 
사람은 크게 제물이  되어야 하고 적게  복을 받을 사람은 
적은 제물이 되어야  합니다. 사람이나 사업이나  물건이나 
무엇이나 제물로 받으시고 난 다음에 하나님이 부활시켜서 
산 제물로 만드셔서  주께서 복을  내려 주시는  것입니다. 
죽지 않고 제물 되는  법은 없습니다. 제물 되지  아니하고 
하나님께서 축복을 해주는 법이 없습니다.
  나는 그런 면에서 우리 21세기를 앞두고 우리 한국이 선
진국 대열에 들어가기 전에 이렇게 죽어가는 것,  하나님의 
섭리가 있는 줄로  생각합니다. 정치권도 경제권도  사용자
도 국민도 우리 전 국민의 가슴속에 죽음의 고통을 당했습
니다. 우리 한국 전체가 온 세계 메스컴이 다 한국은  이제 
끝났다. 모두 다 죽음을 선언했습니다. 이제 한국을 하나님
이 이 죽음으로 제물로 받으시면  하나님이 살려주시는 것
입니다. 사람의 힘으로  살아가는 것  아닙니다. 제물이 된 
것을 하나님의 능력으로 살리시고 산  제물이 되면 그때부
터 하나님이 하늘  문을 열고 축복을  부어 주시는 것입니
다. 하나님께서 받으시지 않는 제물은 살려 주지 않습니다. 
죽여서 제물을 드려도 그대로 내던져 버립니다. 그러면  하
나님이 받으시는 제물은  도로 살리시는 것입니다.  그리고 
난 다음에 하나님이 복을 주시는 것입니다.
  이렇기 때문에 우리 성경이 말한 대로 우리 몸을 하나님
이 기뻐 하시는 산 제물로 드리라고  하는 말씀은 먼저 우
리를 죽여서 제물로 드리고 난  다음에는 하나님께서 살려
서 산 제물로 만들어서 그 다음에는 하나님께서 영원히 잘 
되고 범사가 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻게 
축복해서 하나님의 것으로서  아브라함처럼 이삭처럼 야곱
처럼 주님께서 복을 주셔서 높여주시는 것입니다.
  이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분! 여러분이 이 땅에 
사는 동안에 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 이상한 일 
당한 것처럼 생각하지 마십시요. 시험과 환난을 통하여  하
나님이 제물로 받으려고 할 때 죽으십시요. 반항하지  말고 
발버둥 치지 말고 죽어야  제물이 됩니다. 내가 죽으면  그 
다음 하나님께서 살려주셔서 산 제물로  만들고 난 다음에
는 하나님께서 기쁘게 받으셔서 여러분에게 복을 허락하여 
주시는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
하나님의 아들 예수님 조차도 하나님이 받으시기 위해서는 
먼저 죽어 제물이 되어야  되었습니다. 몸 찢고 피를  흘려 
죽어서 하나님 앞에 제물이 되고 제사 드리고 난 다음,  하
나님이 살리셔서 산  제물로 삼으시고 그  다음 온 인류를 
구원하는 위대한 은총과 역사를 베풀어주신 것을 감사합니
다. 
우리도 하나님 앞에  용납 받기 위해서는  물로 세례 받아 
상징적으로 죽고 제물 되고 난 다음 하나님이 다시 부활시
켜서 산 제물로 만들어서 우리를  축복해 주시지 않사옵니
까? 아버지 실제로  우리의 삶  속에 하나님께서 우리에게 
복을 주시기 위해서는 크고 작은 제물을 반드시 받아야 되
옵니다. 사람이나 사업이나 모든 것을 우리가 하나님  제단 
앞에 드리면 먼저 죽여서 제물 삼고  그 다음 하나님이 살
려서 산 제물로 삼아 하나님이 복을 주시고 은혜와 사랑과 
축복을 주시는 것인즉 하나님께 제물로  바친 몸과 가정과 
사업과 생활마다 아버지여! 죽음의 시련이 다가올 때 낙심
하지 말게 도와 주시옵시고 이삭이  죽음을 체험하는 것처
럼 기꺼이 죽게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에서  죽으면 
하나님이 다시 살려 주시고 하나님께서 영광 받는 산 제물
이 되는 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의  이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970126.txt ===

1997년 1월 26일
제목: 삶이 지치고 낙심될 때
성구: 야고보서 5:7-11

  오늘 저는 여러분과 함께 야고보서 5장 7절로 11절의 말
씀을 가지고, "삶이 지치고 낙심될 때"라는  제목으로 말씀
을 나누겠습니다.
  성경의 인물 중  가장 큰 시련과  불행에 부딪혀 절망한 
자가 있습니다. 그는 바로  욥이라는 사람이었습니다. 그는 
한 때 동방에서 제일  잘 사는 착한 사람이었습니다.  아들
이 일곱 명,  딸이 세 명,  양이 칠천 마리요,  약대가 삼천 
마리요, 소가 오백 겨리이요,  암나귀가 오백이었으며 노비
도 남녀간에 많이  거느리고 당당하게 살았습니다.  그리고 
그는 하나님께서 칭찬할 정도로 순전하고 정직하여 하나님
을 경외하며 악에서  떠난 자가 그  같은 사람이 없었다고 
하나님은 친히 말씀하셨습니다.
  그런데 그는 하루만에  집이 무너져 아들  딸을 다 잃고 
이방인 도적들에게 짐승을  다 빼앗겨 버리고  말았습니다. 
순식간에 빈손 들게 되었습니다. 설상가상으로 온 몸에 종
기가 생겨서 잿더미에 올라앉아 기와장으로  자기 몸을 긁
는 그런 신세가 되었습니다.  그때 그 아내조차 와서  하나
님을 저주하고 죽으라고 폭언을 하고 떠났습니다. 그를 위
로하러 온 사면의 친구들조차 내내 욥을  몰아쳐 네 죄 때
문에 네가 하나님께 벌을 받는다고 참소를 했습니다. 그러
나 그런 중에도 그는 탄식을 하고  낙심은 했으나 결코 하
나님을 원망하거나 신앙을 버리지는 않았습니다. 
  여러분 위대한 신앙인 이라고 해서 반듯이 낙심 되는 일
이 안 다가오는 것은  아닙니다. 하나님을 잘 믿고  신앙을 
잘 지키는 사람인데  왜, 불행이  다가오고 시험과  환난이 
다가옵니까? 하나님께서는 위대한 신앙인이라고 해서 너는 
불행도 당하지 말고 시험도 없고 환난도 당하지 않고 낙심
하는 일이 없을 것이라고 그렇게  면책을 주시지는 않습니
다. 
  여러분 성경에 보면 위대한 신앙인  중에 신앙인인 아브
라함은 하나님의 약속을 받고 칠십오세에 고향산천 떠나서 
약속의 땅으로 갔으나 그에게 큰  시련과 환난이 기다리고 
있었습니다. 가나안 땅에도 들어가 보니까 기근이 와서 먹
을 것, 마실 물이 없었습니다. 끌고 온  짐승들 다 굶어 죽
고 종들과 친척들은  다 뿔뿔이 떠나가고  그는 의지할 곳 
없이 큰 시련에  부딪혔습니다. 그는 위대한  신앙인이었습
니다. 그럼에도 불구하고 그는 낙심해서 아내와 함께 애굽
으로 내려왔다가 애굽의 바로 왕이 그의 아내 사래의 아름
다움을 보고 그  아내를 취해서  아내로 삼고  말았습니다. 
얼마나 큰 낙심되는 일입니까? 천지가 아뜩한 시련과 고난
이 아니겠습니까? 훗날에 하나님이 거기에서 건져주셨지만 
위대한 신앙이라고 해서 시험과 환난을 안 당하는 것은 아
닙니다. 
  그리고 이삭은 모리아 산에 아버지  손에 끌려가서 하나
님 앞에 제물로  바치라는 명령을 듣고  그는 미처 살기도 
전에 죽어야 했습니다. 아버지가 그를 묶어서 제단에 얹을 
때 그는 깊은 절망에 부딪혔습니다. 하나님의 천사가 하늘
에서 그를 죽이지 말라고 외치지  않았으면 그의 심장에는 
아버지의 칼이 박혔을  것입니다. 왜  택함 받은  이삭에게 
이러한 고난이 다가오고 낙심이  다가왔을까요? 야곱도 한
가지입니다. 야곱이 외아저씨  집에 20년 동안  머슴살이해
서 겨우 재산을 모아서 처자와  함께 고향으로 돌아오는데 
얍복강에 왔을 때 형이 400인의 군인을  거느리고 그를 죽
이러 온다는 소식을 듣고 그는  그만 낙심하고 절망했습니
다. 간담이 서늘하고  창자가 녹았습니다. 무릎이  녹는 것 
같았습니다. 큰 시험과 환난과 낙심을 당한 것입니다.
  요셉도 그렇지 않습니까? 애굽의  국무 총리였던 요셉은 
열 일곱 살에 형들에게 미움을 받아서 애굽에 가는 미디안 
대상에 팔려서 보디발의 종이 되어서  17년 동안 종살이를 
했습니다. 가진 모욕과 굴욕을 다 당하고 종살이에서 겨우
겨우 가정총무로 살만하니까 또한 모함을  당해서 그는 시
위대 감옥에 들어가서 기약 없이 3년 동안 감옥살이했습니
다. 17살에 고향을 떠나서 장장 13년 동안 그의 잔뼈가 다 
굵을 때까지 그는 많은 시험을  당하고 크게 낙심했었습니
다.
  모세도 그런 일이  있었습니다. 40세에 혁명하여  나라를 
구원하려고 하다가 오히려  동포에게 배반을  당하고 그는 
도망을 쳐서 미디언 광야에 가서 목자가 되어 젊은 청춘을 
40년 동안 광야에서 방황하고 눈물로  세월을 지내며 80이 
될 때까지 세월을 보냈습니다. 그의 절망은 너무나 켰습니
다. 일어서고 앉아  있는 곳마다 눈물  자국을 남겼습니다. 
물론 이 위대한 신앙인들은 종국적으로 하나님께서 다가오
셔서 그들을 위대하게 사용했고 인류의 역사를 변화시키고 
우리의 삶에 거대한 빛을 던져 주었지만 그러나 그들 초기
에 신앙인이라고 해서 하나님께서 낙심도  되지 않게 하고 
시험과 환난도 당하지 않도록 면해주지는 않았습니다.
  사람들은 그러면  질문합니다.  왜 신앙인에게  낙심되는 
일이 다가옵니까? 왜  저 장로님에게 저런  것이 다가옵니
까? 왜 권사님에게  저런 일이 다가옵니까?  예수 잘 믿고 
주님 뜻대로 살려고  하는데 왜 이런  환난이 다가옵니까? 
왜 저 목사님이 저런 비극을 체험합니까?  그런 질문을 많
이 합니다.
  여러분 요사이 우리가  국민일보에 보면  지금 농수산부 
장관님의 간증이 기록되었습니다.  그 장로님 간증을  보면 
정말로 감동적입니다. 그의 부인이 새벽 기도를 갔다 오다
가 교회 앞에서 자동차 사고를 당해서 뇌진탕에 걸려서 수
술하다가 세상을 떴습니다. 부인을  잃고 난 다음 얼마  있
다가 어머니가 세상을 떠났습니다.  어머니 세상을 뜨고  1
년도 못되어서 아버님이  세상을 떴습니다. 계속되는  죽음
에 그는 완전히 절망을  했습니다. 왜 예수 믿는  사람에게 
그런 일이 다가옵니까?  물론 그는 지금 장로이며, 농수산
부 장관까지 되었지만, 그러나 전에는 모든 사람들이 그를 
향하여서 예수 믿으면서 왜 저런 일을  당하느냐? 예수 믿
는 이익이 무엇이냐? 예수 믿는다고 하면서  왜 시험과 환
난에서 하나님이 면하게 하여주지  않았느냐? 그런 질문을 
당했던 것입니다.
  그러나 여러분 우리에게 시험과 환난이 다가오는데는 하
나님의 면밀한 계획과 뜻이 있습니다. 우리 인생들은 모두 
다 아담과 하와의 자손으로서 아담과  하와의 혈통을 받아
서 타락했습니다. 하나님을 불신하고 불순종하고 거역하고 
반역한 죄가 마음속에  들어있는 것입니다. 그래서  인간을 
하나님의 종으로서 만들어서 쓰기 위해서는 깨뜨리지 않고
는 안됩니다. 우리에게 많은 시험과 환난이 다가오는 것은 
우리의 아집을 깨뜨리기  위한 것입니다. 자아를  깨뜨리기 
위한 것입니다. 인간은 자기의 자랑과 자기의 능력의 위대
함을 의지하고 자랑합니다. 조금만 일이 잘  되어도 와! 내 
지혜와 내 지식과  내 총명과 내  능력과 수단과 방법으로 
일을 이루었다. 나를 좀 보아라, 자기 자랑을 합니다.  인간
의 가장 무서운 죄가  교만 죄입니다. 교만은 패망의  선봉
이요, 넘어짐의 앞잡이라고 성경은  말하고 있습니다. 그러
나 인간은 이 교만  죄를 벗어나지 못합니다. 오직  시련을 
당하여 마음이 낙심될 때 인간의 자랑과 인간의 능력의 한
계를 깨닫게 합니다.
  고린도후서 10장 5절에는  "모든 이론을  파하며 하나님 
아는 것을 대적하여  높아진 것을 다  파하고 모든 생각을 
사로잡아 그리스도에게 복종케 하니" 라고 말했습니다.
이러므로 하나님께서는 인간의  교만과 인간의 자랑,  이것
을 파괴하기 위해서 깨뜨리기 위해서  낙심되게 하는 것입
니다. 인간은 낙심되지 않고는 자아 중심의 아집이 깨어지
지 않습니다. 아집이 깨어지지 않은 사람을 하나님은 사용
하지 않습니다. 하나님이  그런 사람에게 축복이나  하나님
의 일을 맡겼다가는  하늘 나라를  망치고 맙니다.  그렇기 
때문에 하나님께 크게 복 받는 사람은 하나님께 크게 깨뜨
림을 입은 사람입니다. 자아가 깨어져서 하나님 앞에 완전
히 항복한 그 사람을 하나님이 복 주실 수 있기 때문에 깨
뜨리기 위해서 시험과 환난과 낙심된 일이 다가 오지 않고
야 깨뜨려지지 않지 않습니까?  부딪혀야 깨뜨려지는 것입
니다. 깨어지는 것이 아프지  않고 깨어지는 것  봤습니까? 
무릎이 부딪혀 깨어져도 아픈데 삶에  거대한 파도가 다가
와서 우리의 아집을 깨뜨리려고 할  때 고통스럽고 고함치
고 눈물이 안  날 수가 있겠습니까?  그러므로 신앙인에게 
낙심되는 일이 다가오는 것은 하나님께서  앞으로 복 주기 
위해서 그 자아를 깨트리는 것입니다.
  그리고 진실한 하나님의 사람으로 만들기 위하여 시험이 
다가오고 낙심되는 일이  다가옵니다. 자기의 길을  버리고 
하나님의 길로 가게 하는 것이 쉬운 일인 줄 압니까? 자기 
길로 가는 사람은 내  길이 좋다, 내  계획이 좋다, 그래서 
내 지위나 명예나  권세나 부귀  영화, 쾌락을  취하겠다고 
합니다. 그러나 시험과  환난이 다가오고 고난이  다가와서 
지위도 명예도 권세도 돈도 쾌락도 다 빼앗아가 버립니다. 
빈손들게 됩니다. 그렇게 될 때 비로소 나의 길이 잘못 되
었구나! 하나님의 길, 그 나라와 그 의를 구하면서 사는 길
이 산 길이구나!  깨닫고 천부여 오시옵소서.  손들고 웁니
다.  주 나를 박대하시면 내  어디로 갑니까? 그렇게 변화
되는 것입니다. 이것은 낙심되어야 그렇게 됩니다. 그런 체
험하여서 비로소 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 
자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을  지키지 아니하면 파수
꾼의 경성함이 허사로다, 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦
게 누우며 수고의 떡을 먹음이  헛되는구나! 하는 것을 깨
닫게 되는 것입니다. 하나님의 능력을 의지하지 않고는 모
든 것이 헛되고 헛된 것을 깨닫고 진실하고 순수한 신앙으
로 돌아오게 됩니다. 참으로 깨어지고 회개하게 되지요.
  이사야서 55장 6절로 7절에 "너희는 여호와를 만날 만한 
때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를  부르라 악인은 그 길
을, 불의한 자는  그 생각을  버리고 여호와께로  돌아오라 
그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오
라 그가 널리 용서하시리라" 이러므로 불순한 동기로 인생
을 살던 사람이 낙심하고 고난을 당할 때 깨어져서 신실한 
신앙인이 되는 것입니다.  참된 하나님의 사람이  만들어지
는 것입니다. 그러기  위해서 하나님께서는 우리에게  낙심
된 일을 가져오는 것입니다.  또 우리가 시험과 환난에  부
딪히고 낙심하며 눈물을 흘려 보아야  강인한 신앙 인격자
가 되는 것입니다.
  요사이 자식들을 기를 때 강한  자식을 기르려면 고생을 
시켜야 되는  것입니다. 옛날에도  그렇지 않습니까?  미운 
자식 떡 하나 더 주라 밥만 많이 먹고 잠이나 자라는 겁니
다. 사랑하는 자식은 여행을  시켜라 여행을 하게 되면  여
러분 고생을 많이 해야  됩니다. 무엇을 먹을까 무엇을  입
을까 무엇을 마실까 어디 잘까 하는  모든 것을 자기가 처
리해야 하기 때문에 고생스럽죠. 요사이 자식들이 부모 말
을 잘 안 듣고 저항하고 쉽게  낙심하고 문제 소굴에 빠지
는 것은 고생을 하지  않고 자랐기 때문에 그런  것입니다. 
너무나 과보호해서 고통, 슬픔에 부딪혀 보지 않았기 때문
에 조그마한 고난 당해도 그만  낙심하고 좌절하고 반항합
니다. 강인한 신앙의  인격자를 만들기 위해서도  하나님께
서는 이와 같은 시험과 환난을  보내어서 부딪히도록 만드
는 것입니다. 낙심될  때 그것을  극복해야 신앙의  승자가 
됩니다. 이러므로 시험과  환난을 눈물을 머금고  받아들여
서 그것을 기도로 소화해야 강한 신앙인이 되는 것입니다. 
평안한 길만 걸어가면 절대로 강인한  신앙인이 되지 못합
니다. 하나님이 사용하려고 할수록  강한 선지자가 됩니다. 
강한 성도로 만들기 위해서는 억센 시련을 겪어야 강한 성
도가 되는 것 다 알지 않습니까?  운동하는 사람이 여러분 
끝임 없이 몸에다가 무거운 짐을 걸머지게 하고 육체의 한
계점을 들락거리면서 고통을  가합니다. 그래야 근육이  발
달하고 힘이 세지는 것입니다. 저항력이 생기는 것입니다.
  야고보서 1장에 2절로 4절에 "내  형제들아 너희가 여러 
가지를 시험을 만나거든 온전히 기쁘게  여기라 이는 너희 
믿음의 시련이 인내를 만들어  내는 줄 너희가 앎이라,  인
내를 온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금
도 부족함이 없게 하려 함이라"  고 말씀하고 있는 것입니
다.
또 여러분 시험과 환난이 다가오고  낙심하는 일이 다가와
야 하나님의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 인간이 낙심
했을 때 하나님의 구원이  나타날 수 있습니다. 인간이  자
기가 자신 만만하고 모든 것이 자기  뜻대로 된다고 할 때
는 하나님의 구원을  바라지 않습니다. 하나님이  들어오셔
서 일해 주실 틈을  내어 주지 않습니다. 하나님이  아무리 
'야, 나하고 이야기 좀 하자,'하면  '나 바빠요, 나중에 합시
다'라고 합니다. 그러면 '야, 너희 생활에 들어가서 좀 나와 
함께 일하게 하자,'라고 하면 '필요  없어요, 지금은 도움이 
필요 없습니다. 내 힘으로 할 수 있습니다.' 이래서  하나님
께서 함께 일할  수 있는 기회를  주지 않습니다. 틈을  안 
내어 줍니다. 그러나 낙심하게 될 때 그때는 하나님, 날 도
와 주십시요. 주님께 기회를 드립니다. 주님이 인간 사회에 
간섭할 수 있도록 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께
서 오셔서 붙들어 주고 하나님의 기적을 체험하게 하는 것
입니다. 우리가 고난과 환난을 당할 때 하나님을 체험하지 
만사 형통할 때 하나님을 체험할 일이 없습니다.
  우리가 고난 당하여 주님께 부르짖으면 하나님이 이사야
서 41장 10절에  말합니다. "두려워  말라 내가  너와 함께 
함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너
를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의
로운 오른손으로 너를 붙들리라"  여러분 하나님의 도움을 
바라는 사람에게 주님이  이렇게 해주시지  도움을 바라지 
않는 사람에게 주님이 그렇게 해 주지 않으시는 것입니다.

  그러면 우리가 낙심될 때에 어떻게 해야 될까요? 낙심될 
때 어떠한 자세를 취해야 됩니까? 여러분 낙심이 다가와서 
파멸 당하는 사람도 있고 낙심이 다가와서 오히려 그를 극
복하고 더욱 위대한 삶으로 나아가는 사람도 있습니다. 낙
심은 파멸하기도 하고 오히려 우리를  세워서 위대한 승리
자로 만들기도 하는 것입니다.  낙심 그 자체에 문제가  있
는 것이 아닙니다. 낙심이  다가올 때 그를 대하는  우리의 
태도에 문제가 있는 것입니다.  우리는 낙심 당할 때  어떠
한 태도로써 인생을 살아가야 되겠습니까?

  첫째로 낙심될 때  그때 만사를 제켜  놓고 우리는 교회 
나오든지 기도원에 올라가서 기도하고 부르짖을 때인 것입
니다.
  왜냐하면 성경에 야고보서 5장 13절에  "너희 중에 고난 
당하는 자가 있느냐 저는 기도할  것이요 즐거워하는 자가 
있느냐 저는 찬송할지니라" 하나님은  오직 기도하는 사람
과 같이 하십니다. 기도할 때 우리 생애 속에 들어와서 하
나님이 역사 하거든요, '너희는  내게 부르짖으라, 내가  네
게 응답하겠고 크고 비밀한  일을 네게 보여 주리라'고  말
씀하십니다.
  이러므로 여러분 우리가 고난 당하고 낙심 당할 때 사람
들을 찾아가서 자꾸 동정 받으려고 하고 위로 받으려고 해
서는 안됩니다. 사람들은 낙심하고 버림받은 자 편에 서지 
않습니다. 원망하고  탄식하고  드러눕는다고 해서  문제가 
해결되는 것은 아닙니다. 자기 힘으로 해결하려고 해도 소
용 없습니다. 물에 빠져  죽어가는 사람이 물에서 빠져  나
올 수 있나요? 낙심되었을 때 그때  우리는 하나님의 도움
이 필요하기 때문에 기도해야 되는 것입니다.
  로마서 12장 12절에도 "소망 중에 즐거워하며 환난 중에 
참으며 기도에  힘쓰며"라고 했습니다.  너희가 없는   것은 
구하지 아니함이라고  말했으며,  무엇이든지 내  이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리라고 예수께서 말씀하신 것입니
다. 우리 주 예수  그리스도의 사역을 통해서 볼지라도  기
도하지 아니하는데 주님께서 가서 병자를 고쳐주고 도와준 
적은 없습니다. 주님께서 장님이 앉아있는 그 앞을 지나갔
을지라도 나중에 바디메오가 기도하고  부르짖으니 주님이 
도로 돌아서서  불러서  도와주었습니다. 기도하기  전에는 
그냥 지나가 버렸습니다.  그러므로 낙심될  때 만사를  다 
제켜 놓고 그때는 하나님 앞에  회개하고 자복하고 깨어지
고 기도할 때인  것을 알고 기도할  처소로 들어가야 되는 
것입니다. 

  둘째로, 낙심될 때에  희망과 긍정적인 마음을  버려서는 
안됩니다. 마음이 낙심되면  마귀가 달려들어서 우리의  마
음을 막 짓누릅니다. 그리고 난 다음 말합니다. '야, 너희에
게 고통을 주는 사람. 당장 그 칼로 난도질을 처버려라, 도
끼로 그 뒤통수를 찍어 버려라, 약방에 가서 약 사서 먹어
버려라,' '자살해라', 여러 가지 부정적인 형태로 원수  마귀
가 말을 합니다.  자살해라, 원수를 갚아라,  될 대로 되라, 
포기해 버려라, 또 그런  일을 저질러서 사회 물의를  일으
키고 대문짝만하게 신문 사회면에 나온  일이 많이 있습니
다. 그러나 우리가  낙심될 때에  희망과 긍정적인  마음을 
꽉 쥐어야 되는 것입니다.  절대로 원수 마귀가 와  가지고
서 우리를 낙심하고 부정적인 사람이  되도록 만들지 말아
야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절 3절을 보면 "믿음의 주요 또,  온전케 
하시는 이인 예수를 바라보자,  저는 그 앞에 있는  즐거움
을 위하여 십자가를  참으사, 부끄러움을 개의치  아니하시
더니 하나님 보좌  우편에 앉으셨느니라  너희가 피곤하여 
낙심치 않기 위하여 죄인들의 이 같이 자기에게 거역한 일
을 참으신 자를 생각하라"  예수님을 생각해야 됩니다.  예
수님이 그렇게 사랑을  베풀고 은혜를  베풀은 죄인들에게 
버림을 당하고 참소를 당하고 십자가에  못 박히셨어도 주
님은 낙심하여 그들은  미워하지 않았습니다. 부정적인  생
각을 하고 포기하지 않았습니다. 그는 끝까지 하나님께 자
기의 영혼을 맡겼습니다.
  여러분 동일한 고난을 당하고 이런  일을 이긴 성경적인 
인물과 성도들의 생애를 우리는 낙심될  때 살펴보아야 합
니다. 저는 이 교회를 지을 때 참으로 시련을 겪고 낙심을 
많이 했습니다. 그럴  때 저의 품에  늘 품고 다니던  책이 
있었습니다. 성경과 조지 뮬러의  책이었습니다. 독일 사람
으로서 영국에 건너가서  영어 공부하여  선교사로 가려고 
하다가 너무나 많은 고아들이 길거리에  허덕이는 것을 보
고 그는 하나님은 고아의 아버지시요 과부의 재판장이시라
는 시편의 말씀을 기억하고 고아의  아버지가 되어 아무에
게도 구걸하지 않고 아무에게도 도움을  청하지 않고 오직 
무릎을 꿇어 기도함으로 말미암아 약  2-3천명의 고아들을 
먹이고 입히고 시집, 장가를  보낸 그 위대한 생애에  대한 
자서전을 그 책을 늘 품에 끼고 다녔습니다. 왜, 내가 낙심
하고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에 잡히는 것이 없을 때  성경적인 말씀과 그 다음 
조지 뮬러의 현실 우리 세대에 살았던 인물이 하나님께 기
도해서 그 어려움을 극복한 이야기가  제게는 언제나 마음
속에 희망을 주고 긍정적인 마음을 갖게 만들어 준 것입니
다. 그래서 낙심하지 말고 도망치지 않고 이기게 만들어주
는 것입니다. 그렇기  때문에 낙심될  때 희망과  긍정적인 
마음을 가져야 됩니다. 희망과 긍정적인 생각을 주는 그러
한 책을 읽고 사람들을 만나보아야 되는 것입니다. 

  세째로, 우리가 낙심될  때 우리는  하나님의 말씀에  푹 
빠져서 살아야 됩니다.  왜, 믿음은  들음에서 나며 들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀 이외에는 우리에
게 절대로 믿음을 줄  자가 않습니다. 사람들을 만나면  대
개 다 책망하고 교훈하지 낙심한  사람에게 도움의 손길을 
베풀려고 하는 사람은 별로 없습니다. 베풀 수도 없습니다. 
오직 우리를 절망에서 건질 수 있는 자는 하나님이신데 하
나님을 어디에서 만납니까? 하나님을 성경 안에서 만날 수 
있는 것입니다. 우리가 하나님을  다른 곳에서 만날 수  없
고 성경 안에서 만날 수 있음으로 우리는 성경을 창세기부
터 계시록까지 깊이 읽고 묵상할 수 있고 성경 속에 푹 빠
져 있으면 하나님의 말씀이 우리 마음속에 큰 치료의 능력
으로 역사합니다. 마음에  낙심되는 요소들을 다  밀어내고 
마음에 부정적인 가시를 다 뽑아 내고 마음에 믿음으로 성
경은 채워 놓아서 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 아
무 소리 안 들려도 할 수 있다,  하면 된다, 다시 해보자는 
용기를 넣어주시는 것입니다.  이것이 성경 말씀의  위대한 
힘인 것입니다. 이렇기 때문에  낙심될 때 성경 읽는  것을 
계속해야 되는 것입니다.  물론 여러분 평상시에도  성경은 
늘 조직적으로 계속적으로  연구해야 됩니다. 하나님의  말
씀을 하루라도 안 읽으면 벌써 마음에 믿음이 흔들리기 시
작하는 것입니다. 성경은 믿음의 밥입니다. 밥을 먹지 않고 
활동할 수 있나요 믿음의 영양분이 바로 말씀인 이상 말씀
을 늘 읽고 듣고 묵상해야 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 4절에 "예수께서  대답하여 가라사대 기록
되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입으
로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"

  네째로, 우리가 낙심될 때 중보의 기도를 부탁해야 되는 
것입니다. 내 힘으로  견디기가 힘드니까  내가 낙심될  때 
나에게 가장 가까운 분들, 주의 종이나 장로님, 권사님,  지
역장, 구역장, 평신도, 이웃  사람들에게 기도의 도움을  구
해야 되는 것입니다. 여러분 중보의 기도라는 것은 굉장한 
힘이 있습니다. 옛말에도 '백지장도 맞들면 낫다'라는  말이 
있지 않습니까? 기도는 나 혼자 하는 것보다 한 사람이 천
을 쫓고 두 사람이  만을 쫓는다고 그랬습니다. 그와  같이 
힘이 있어요. 그러므로 기도의 동지가 있다는 것은 굉장한 
축복입니다. 저는 목회자 중에 가장 축복 받은 목회자입니
다. 우리 교회 70만 성도가 거의 대다수 기도할 때 한번쯤
은 기도를 해  주시는 것입니다.  그 힘이 얼마나  큽니까? 
어마어마한 힘입니다. 그 힘이 있어서 오늘날 목회도 하고 
세계 선교도 하는 것이지, 제 스스로가 무엇을 한 것은 전
혀 없습니다.
   여러분 성경에 보면 바울 선생은 매일 편지할 때 늘 성
도들에게 기도를  부탁했습니다.  자기가 개척해서  자기가 
구원시킨 사람들에게 늘  바울 선생은  기도를 부탁했습니
다. 
  데살로니가후서 3장에 2절로  3절을 보면  "또한 우리를 
무리하고 악한 사람들에게서 건지옵소서 하라 믿음은 모든 
사람의 것이 아님이라 주는 미쁘사 너희를 굳게 하시고 악
한 저에게서 지키시리라" 이와 같이 기도를 부탁했습니다. 
  사무엘상 7장 8절로 9절에 보면  "사무엘에게 이르되 당
신은 우리를 위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지 말고 부르
짖어 우리를 불레셋 사람의 손에서  구원하시게 하소서 사
무엘이 젖 먹는 어린양을 취하여  온전한 번제를 여호와께 
드리고 이스라엘을 위하여 여호와께  부르짖으매 여호와께 
응답하셨더라" 이처럼 여러분 중보의 기도는 너무나 큰 힘
이 있기 때문에 내가 낙심하고 내가  어려울 때는 내 스스
로 기도할 힘이  안 생깁니다. 아주  절망 상태에 있을  때 
기도를 잘 할 수 있는 사람이  날 대신해서 기도해 주도록 
부탁을 하십시요. 그러면 그 사람들이 여러분을 위해서 기
도하는 것을 하나님이 들으시고 여러분에게 도움의 손길을 
베풀어주시는 것입니다.

  다섯째로, 시험과 환난이 다가오고 낙심될 때 여러분 무
조건 감사하십시요. 감사할 조건을 따지지 말고 범사에 감
사하라고 했음으로 좋을 때만 감사하는  것이 아니라 나쁠 
때도 감사하고 성공할 때만 감사하는  것이 아니라 실패할 
때도 감사하고 건강할 때만 감사하는 것이 아니라 병들 때
도 감사해야 되는 것입니다.
  시편 29편 10절로  12절에 보면  "여호와께서 홍수 때에 
좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다 
여호와께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 여호와께서 자기 
백성에게 평강의 복을 주시리로다" 말한 것입니다.  주님께
서는 홍수 위에 앉아서 홍수를 수레 삼고 우리에게 오신다
는 것입니다. 그러므로 시험과 환난이 다가오면 우리 눈에
는 시험과 환난으로 보이지만 성경에는  그 시험과 환난의 
홍수 위에 하나님이 타고 오신다고 말씀을 하셨습니다. 시
험이 오면 하나님도 같이 오시는 것입니다. 하나님은 왕으
로 오시기 때문에 홍수를  다스릴 수 있습니다. 홍수가  올 
때 그것을 우리는 그냥 물리치고  원망하고 발버둥을 치면 
하나님이 타고 오는 수레를 물리치는 것입니다. 시험과 환
난이 항상 지나고 나면 그와 동등, 혹은 그 이상의 축복이 
우리에게 다가옵니다.  왜냐하면  시험과 환난은  하나님이 
타고 오는 수레입니다.  하나님의 수레를 우리가  빼앗으면 
어떻게 합니까? 홍수 때 하나님은 그  홍수 위에 좌정하고 
계신 것입니다. 홍수를 타고 오시는 것입니다. 그렇기 때문
에 시험과 환난이 다가올 때 우리  주 하나님 아버지여 시
험 당한 것 감사합니다. 환난 당한 것 감사합니다. 이 시험
과 환난을 통하여 하나님이 나의 생에 들어와서 내가 알지 
못하는 위대한 일을 내가 이루실 줄을 믿습니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은  자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"고  말씀하신 것입니다.  하나님이
여 이 시험과 환난을 통하여 선을 이룰 줄 믿습니다. 감사
해야 합니다. 감사로  제사를 드리는  자가 나를  영화롭게 
하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이
리라"고 말씀한 것입니다.

  여섯째로, 낙심될 때는 인내할  때입니다. 마지막 고비에 
처할 때는 여러분 줄을 타고 내려  가다가 줄 마지막 끝에 
오면 손으로 칭칭  휘여 감고  눈감고 매달리는  것입니다. 
왜냐하면 풍랑은 때가  차면 지나갑니다. 아무리  보름달도 
때가 차면 기우는 것입니다. 풍랑이 아무리 거세도 시간이 
지나면 풍랑도 지나가고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 풍
랑이 지나갈 때까지  눈감고 기다리는 것입니다.  낙심하고 
뒤로 물러나지 마십시요.  나의 의인은 믿음으로  말미암아 
살리라 뒤로 물러가면 내 마음에  저를 기뻐하지 아니하리
라 나의 의의는 믿음으로 말미암아  살리라고 성경은 말씀
하고 있는 것입니다. 그러므로 절대로 여러분 뒤로 물러가
면 안됩니다. 인내를 해야 하는 것입니다.
  시련을 잘 넘기면 항상 시련의 홍수는 축복의 수레로 변
합니다. 욥은 극한 시련을  잘 견디고 후에 하나님께  배로 
축복을 받았습니다. 그는 양  일만 사천 마리가 되었고  약
대 6천 마리, 소 일천 겨리,  암나귀 일천 마리를 하나님께
로부터 후에 축복을 받아서 전에 보다 배로 축복 받았습니
다. 또 그 아들  일곱 명 딸  세 명을 낳았는데  모두 매우 
아름다웠습니다. 욥은 140세까지  아들과 손자 4대를  보았
고 수를 누리며  살았습니다. 환난과  시험만이 있는  것은 
아닙니다. 그 뒤에 하나님은 그 등등 혹은 그 이상 갑절로 
반드시 축복을 가지고 다가오는 것입니다. 우리 기도 드리
겠습니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 인
생을 살아갈 때 낙심할  때가 많습니다. 우리가 깜깜한  밤
에 처할 때 동서남북이  보이지 아니할 때 절망합니다.  그
러나 하나님 아버지여 우리가 시험과  환난의 골짜기를 걸
어갈 때마다 눈에 안 보이나 하나님이 우리와 같이 하셔서 
주의 지팡이와 막대기로 나를 안위하고  계신다는 것을 알
게 하여 주시옵소서. 그러므로 낙심하지 않게 도와 주시옵
소서. 낙심하는 일이  다가올 때  내 아버지  하나님이시여 
우리가 올바른 태도를 가지고 이기게 하여 주옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970202.txt ===

1997년 2월 2일 
주일설교

제목: 꿈을 먹고 사는 사람
성구: 창 37: 5-11
설교: 조 용 기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "꿈을  먹고 사는 사람"이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  저는 전 세계를 다니면서 여러 다른 문화권에 속한 다른 
나라 음식에 접하게 됩니다. 대개 백인들 사회에서는  육류
를 많이 먹고 치즈나  버터를 많이 먹습니다. 그러나  아시
아나, 아프리카 등지에  가면 사람들이  육식을 별로  많이 
하지 않습니다. 물론 생활의 어려움도 있겠지만 그러나  생
선이나 채식을 많이  합니다. 저는  서양 음식을  좋아하지 
않기 때문에 어느 곳에 가나 할  수만 있으면 일식이나 중
국식, 한국식, 동양  음식을 찾습니다. 최근에는  제가 음식
을 먹어 보니까 동남 아시아에서는  태국 음식이 우리에게 
제일 맞고 맛도 특이한 것을 느끼고 요번에 제가 싱가폴에 
갔을 때는 태국 음식만 찾아다니면서 먹었습니다.
  사람은 육신의 양식만 먹고는 살 수가 없습니다.  정신적
인 문화의 양식을 또 먹어야 사람은 살 수가 있습니다.  또 
그뿐 아니라 신령한 양식을 먹지  않고는 영적으로 사람은 
살 수가 없습니다. 그 신령한 양식 중에 중요한 양식이  성
령 안에서 꿈과 환상을 가지고 꿈을 먹고 환상을 먹고사는 
것입니다. 말세에 내가 나의 종들에게 성령을 부어  주리니 
너희 젊은이들은 환상을 보고 너희  늙은이들은 꿈을 꾸리
라고 말했었습니다. 성령과  함께 동행하는 사람은  환상을 
먹고살고 꿈을 먹고사는  사람들인 것입니다. 하나님의  많
은 위대한 종들이 이 꿈의 양식을  먹고 수많은 시련과 환
난을 극복하고 인생의  위대한 목표를  성취하고 달성하는 
것을 우리는 잘  알 수 있는  것입니다. 우리는  이 사실을 
한 사람을 통해서 오늘 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 구약에 요셉의  꿈에 관해서 우리가  알아보고자 
합니다. 여러분 요셉은  야곱의 자손  중에 한 사람입니다. 
야곱이 12아들을 낳았는데 그 중에  요셉이 열한째 아들입
니다. 늦게 난  아들이라 야곱이  특별히 요셉을  사랑해서 
채색 옷을 입히고 또 목축을 하러 갈 때도 형들은 다 보내
지만 요셉은 집에 두고 아버지가 함께 지내셨습니다.  그런
데 요셉은 아버지를 닮아서 신앙이 특출했습니다. 다  같은 
아버지의 피를 받은 자식들이지만 그  중에 요셉은 특별히 
하나님을 사모하고 찬미하며  기도를 많이  하고 하나님의 
뜻을 받들려고 애를  쓰는 사람이었습니다. 그런데  하나님
께서 요셉에게 꿈을 주었습니다. 
  하루 저녁 잠을 잤는데  꿈에 보니, 그와  형들이 나가서 
곡식을 거두는데 형들의 곡식 단이  다 일어나더니만 자기
를 둘러싸고 난 다음에  넙죽 절을 합니다. 그는  분명하게 
그 꿈을 보았습니다.  아침에 깨어나서도  그 꿈이  너무나 
영롱해서 사라지지 않습니다.  대개 하나님이 주시는  꿈은 
한번 꾸고 나면 굉장히 마음에 뚜렷합니다. 하나님이  메시
지로 주는 꿈은 그 메시지가 받아들일 때까지 마음에 영롱
하게 남아 있습니다. 보통 우리가 밥 많이 먹고 배가  불러
서 꾸는 꿈은 아주 정신없는 꿈을 많이 꿉니다. 그런  꿈들
은 메시지가 실려  있지 않아요.  하나님의 메시지가  실려 
있지 않은 꿈을 따라 갔다가는 큰일납니다. 그러나  하나님
의 메시지가 실려  있는 꿈은  뚜렷합니다. 그것은  아무리 
잊으려고 해도 잊혀지지가  않습니다. 요셉의 꿈은  하나님
의 메세지가 실려있는  꿈이었습니다. 그래서 그가  형들에
게 말했습니다. 형들아, 내 말 들어봐. 간밤에 꿈을  꾸었는
데 우리가 추수를  하려 갔는데 형들의  단이 쫙 서더니만 
나를 보고 절을 넙죽하더라.  그 말을 들으니 형들의  얼굴
이 다 일그러졌습니다. 마음에 시기가 불타 올랐습니다. 이
런 건방진 녀석이 어디에 있느냐. 자기 단은 서고 우리  단
이 자기에게 절하더라면 그래 자기가  우리들의 왕이 되겠
다는 말인가. 나쁜 놈의 자식이 아닌가. 형들도 모두 다 입
이 이그러지고 마음이 삐뚤어졌습니다. 그러나 이 일은  일
회성으로 지나갔습니다. 그런데  요셉이 또 꿈을  꾸었습니
다. 여러분 하나님이 주시는  메세지는 대개 한 번만  꿈을 
꾸지 않고 반드시 두 번 연달아 꿈을 꾸게 되는  것입니다. 
하나님은 두 숫자는 증인의 숫자로  쓰기 때문에 확실하게 
도장을 찍기 위해서 두 번 같은  의미를 다른 면으로 연달
아 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 
  요셉이 또 꿈을 꾸니까 꿈에 하늘을 쳐다보니까 해와 달
이 찬란하게 비추고 있는데 11별이  쫙 둘러서더니만 해와 
달과 11별이 자기를 보고  절을 하거든요. 밤에 천체를  보
면 좋다고 그럽니다. 그런데  더구나 해와 달과 11별이  자
기를 보고 절을 하니까  이건 보통 꿈이 아닙니다.  그래서 
아침 식탁에 신바람이 나가지고서 또  그 꿈을 얘기했습니
다. 아버지 내 꿈을 들으소서. 내가 간밤에 꿈을 꿨는데 하
늘을 쳐다보니까 해와  달과 11별이  찬란하게 비추더니만 
한 줄을 딱 서서 나를  보고 넙죽 절을 합디다.  형들이 밥
을 먹다가 수저를 다 놓았습니다.  그리고 아버지, 이를 가
만 둡니까? 세상에 이런 꿈이 세상에 어디에 있습니까? 이
게 한두 번도 아니고 우리 집안  식구들을 뭘로 여기고 이 
녀석이 이런 말을 합니까. 아버지도 보니까 다른  형제들이 
너무 분노함으로 가만히 있으면  안되겠습니다. 야, 이놈아 
무슨 그런 꿈을 꾸느냐? 그래  과연 아버지와 어머니와 너
의 형들이 다 네게 와서 절을 하겠다는 말이냐? 과연 그렇
게 말하면서도 아버지는  신앙이 있으니까  아, 이  녀석이 
꾼 꿈이 보통 꿈이 아니구나, 이렇게 마음속에 간직했으나, 
형들은 마음속에 지독한 시기와 분노를 갖게 된  것입니다. 
대개 하나님이 주시는 그런 비밀스러운 꿈을 누설을 안 하
는게 좋은데, 이 사람은  너무 감동해서 그  꿈을 이야기해 
버리고 만 것입니다.
  이래서 아버지는 이 사람이 비상한  무슨 미래를 가지고 
있다고 말았지만 형들은 이 녀석을  죽여버리고 싶다는 그
런 생각이 났었습니다.  그런데 여러분 여기에  12형제이지
만 형들과 요셉하고 다른 점은 이제 요셉은 자기가 살아갈 
때 꿈을 먹고 살아갈  수 있도록 꿈이  주어졌으나, 형들의 
마음속에는 아무런 꿈이  없었습니다. 여러분 성경은  뭐라
고 했습니까? 꿈이 없는  백성은 망한다고 했습니다.  우리
가 하나님께로부터 받은 꿈이 우리 마음속에 있을 때 우리
는 그 꿈을 먹고살면  망하지 않습니다. 꿈은 바로  우리를 
성취시키는 성공의 재료가 되는 것입니다. 꿈을 받고  꿈을 
먹고사는 사람은 반드시 성공하지만 꿈이  없어 꿈을 먹지 
못하는 사람은 그 앞길에 아무 희망이 없습니다.
  오늘 그렇기 때문에 우리 민족에게도  가장 중대한 것은 
민족적인 꿈을 상실한 것입니다. 현재 우리 민족은  나라의 
분열과 노사, 노정간에 갈등과 고통, 거기에다가 한보 사건
에다가 정치계의 요란스러움,  이런 것으로 국민들의  마음
속에 꿈이 사라져가고 있습니다. 이게 가장 무서운  것입니
다. 꿈이 없으면 꿈을 먹지  아니하면 내일이 없습니다. 그
로써 인생이 절망하고  마는 것입니다.  오늘 이  시점에서 
아무도 마음속에 꿈을 가지려고 하지 않고 꿈이 없고 환멸
만 꽉 들어 찾습니다.  이러한 상황이 오래 계속되면  우리 
민족은 이로써 침몰해 버리고 마는  것입니다. 왜, 꿈이 없
는 백성은 망하기 때문인 것입니다. 꿈을 먹어야 흥합니다. 
꿈을 먹지 아니하면 망하는 길 밖에 없습니다. 
  개인적으로도 한 가지  입니다. 여러분의 가슴속에  꿈이 
있어야 되는 것입니다. 그러면 여러분께서 이런 질문을  할 
거예요. 나는 꿈도 잘 안  꾸는데 어떻게 합니까? 밥  먹고 
누우면 아침에 일어나면 그대로 일어나는 것이고, 아무  꿈
도 꾼 적이 없습니다.  여러분 하나님께서 꿈의 계시를  잘 
주는 사람도 있지만 저 같은 사람에게는 평생을 살면서 한
번도 꿈을 통해서 계시를  주신 적이 없습니다. 나는  언제
나 개 꿈만  꾸었지 하나님이 꿈을  통해서 제게 메세지를 
주지 않았었어요. 그러나 여러분 우리가 말하는 것은  우리
가 잠자다가 받는 꿈도 있지만 그렇지 않고 하나님이 성령
으로 우리 마음속에 부어주는 꿈도 계신 것입니다. 

  둘째, 우리가 생각하고  싶은 것은  우리들이 꾸는  꿈은 
자다가 꾸는 꿈이 아니라 하나님이  우리에게 주시는 꿈을 
우리가 마음속에 받아들일 수 있다는 것입니다. 이것은 즉, 
하나님의 꿈인 우리 주 예수 그리스도인 것입니다.  하나님
의 꿈은 온전히 예수  그리스도 한 몸에 있습니다.  하나님
은 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원할 구원의 꿈을 꾸
었고, 하나님 예수 그리스도를 통해서 장차 천년왕국의  꿈
을 꾸었고, 예수 그리스도를 통해서  신천 심지, 영원 무궁 
세계의 꿈을 가지고 있습니다. 하나님의 꿈은 예수  그리스
도 속에 응집되어 있습니다. 예수 그리스도를 떠나서는  하
나님의 꿈이 없습니다.  예수 그리스도를 떠나서는  하나님
은 꿈을 꾸기를 원치 않습니다. 이러므로 우리들은  하나님
의 꿈을 받아들이면 우리의 꿈이 되는 것입니다.  하나님의 
꿈은 바로 예수 그리스도이시기 때문에 예수 그리스도께서 
십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리를 
대속하신 것은 바로 그리스도 안에  있는 하나님의 꿈입니
다. 하나님의 꿈을 우리가 받아들여서 하나님의 꿈을 꾸고, 
하나님의 꿈을 먹고살면 그 하나님의 꿈이 우리 가운데 이
루어진다는 것을 알아야  하는 것입니다. 그러므로  하나님
이 예수님을 하나님의 꿈으로 이  세상에 보내심으로 그를 
십자가에 못박아서 몸 찢고 피를  흘리심으로 우리의 모든 
죄를 다 대속하는  것을 하나님은 꿈꾸었습니다.  예수님이 
우리를 위한 속죄 제물이 되시고 속건 제물이 되시고 번제
물이 되시고 혹은 감사 제물이 되어서  몸을 찢고 피를 흘
려서 하나님이 그 제물을 받으심으로 우리의 죄를 다 용서
해 버리는 이것이  하나님의 꿈입니다. 그러므로  누구든지 
예수를 믿으면 이  죄가 다 용서함을  받는 것이 하나님의 
꿈입니다. 이 예수  그리스도를 받아들이면 우리가  하나님
의 꿈을 받아들이는  것입니다. 그리스도  안에서 모두  다 
용서를 받고 의롭함을 얻는 하나님의  꿈을 받아들이니 이 
얼마나 좋으십니까.  그리스도를  통해서 우리는  하나님의 
꿈을 꿈꿀 수가 있습니다. 
  또한 예수 그리스도께서 우리의 화목  제물이 되셔서 하
나님과 우리 사이에  막힌 담을 다  헐어 버리시고 원수된 
담을 다 없애시고 예수 그리스도를  말미암아 하나님이 내 
안에 내가 하나님 안에 들어오는  놀라운 은총을 하나님은 
꿈꾸었습니다. 멀리 멀리 떠나간 자식들을 모두 다  하나님 
품으로 불러들이는 것입니다. 예수 그리스도의 그 화목  제
사를 통해서 그 피를 통해서  이룩하겠다는 하나님의 꿈이 
있습니다. 하나님은 그 꿈을 예수를 통해서 이루셨으니  그
리스도를 나의 화목 제물로 받아들이는  사람은 이제는 하
나님과 우리 사이의 막힌 담이 없습니다. 우리가  담대하게 
하나님 보좌 앞으로 나갈 수가 있고 하나님이 성령을 우리
에게 부어 주시고 하나님의 사랑을  부으셔서 하나님이 우
리 안에 우리가  하나님 안에 들어가  하나님과 함께 사는 
것이 하나님의 꿈인 것입니다. 그 꿈을 우리가  받아들이면 
하나님의 꿈이 우리 속에 이루어지는 것입니다. 
  하나님은 여러분을 향해서 그리스도를 통해서 꿈을 꾸었
습니다. 여러분의 병과 연약을 다 제하시고 여러분의  슬픔
과 눈물을 다 제하시고 예수를 통해서 하나님이 치료를 퍼
부어 주심으로 말미암아 여러분께 영과  마음과 몸이 치료
를 받고 건강하며 슬픔이 다 제해지고 기쁨과 즐거움이 넘
치게 하는 것이  하나님의 꿈이었습니다. 예수  그리스도를 
통해서 꾸는 꿈입니다.  하나님이 예수를 통해서  여러분이 
마귀의 모든 질병과 연약과 고통에서  해방되는 것이 하나
님의 꿈입니다. 여러분의  마음에 슬픔과 부정적인  생각이 
사라지고 하나님의 기쁨으로 마음이 충만  되는 것이 하나
님이 여러분에 대한 꿈입니다.  생각해 보십시요. 하나님은 
이 꿈을 가지고 계십니다. 그리스도를 통해서 여러분이  하
나님의 꿈을 받아 드리면 하나님의 꿈이 여러분 속에 역사 
하게 되는 것입니다. 
  그리고 하나님의 꿈은 여러분이 그리스도를 통해서 저주
에게 해방되는 것입니다. 우리  한국 같이 지금 저주가  한
국 전체에 깔려  있습니다. 이  저주의 바람이  불어감으로 
말미암아 정부나 사업계나 노동계나 모두  다 지금 곤두박
질을 치고 있습니다.  이 저주의  바람이 아니고  무엇입니
까? 여기에 축복의 바람이라고 볼 수 있습니까? 도적질 당
하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는  마귀의 일이 일어나고 
있지 않습니까? 주님께서는 우리의  저주를 대신 짊어지시
고 십자가에 못 박혀 고통 당하심으로 하나님의 꿈을 이루
셨습니다. 하나님은 그리스도로 말미암아 저주를  제하시고 
아브라함의 복이 임하게 하는 것이 하나님의 꿈입니다.  하
나님은 그 꿈을 지금도  꾸고 계십니다. 예수를 믿는  사람
을 통해서 아브라함의 축복이 임하도록  하는 하나님의 꿈
이 있습니다. 이  꿈을 우리가  받아들이면 하나님의  꿈이 
우리 속에 역사하게 되는 것입니다. 그리고 하나님의  꿈은 
예수를 십자가에서 죽이심으로 우리의 사망을 멸하시고 예
수께서 음부에 들어갔다가 부활하심으로 사망과 음부를 철
폐하시고 천국과 영생을 주는 것이 하나님의 꿈입니다.  하
나님이 그리스도를 통해서 이 꿈을  이루셨고 우리가 그리
스도를 우리의 구주로 모셔들이면 하나님의  꿈이 우리 속
에 역사해서 우리 가운데에 사망을  철폐하시고 음부를 철
폐하시고 우리에게 천국과 영원한 낙원을 허락하여 주시는 
것입니다. 이 꿈을  우리는 받아  드려야만 하는 것입니다. 
이것은 하나님이 그리스도  안에서 꾼 꿈입니다.  그리스도 
안에서 가진 하나님의  이상입니다. 우리가  이 꿈을  우리 
마음속에 받아들이면 하나님의  성령께서 이  꿈을 통해서 
우리 가운데에 하나님의 꿈을 이루어 주시는 것입니다.  그
리스도를 통한 하나님의 꿈을 받아들이는 사람만이 성령의 
역사를 체험할 수 있습니다. 
  이러므로 우리가 하나님으로부터  꿈을 받아들였으면 이 
꿈을 먹고살아야 되는 것입니다. 우리가 매일 같이  양식을 
먹는 것처럼 꿈을 먹고살아야 됩니다. 매일 같이  신문이나 
문학 잡지를 읽어 정신적인 양식을  얻는 것처럼 여러분이 
하나님 앞에서 이 오중복음과 삼중축복의  꿈을 먹고 마셔
야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 
안 들려도 상관없습니다. 이  꿈을 먹고 마시는 사람은  이 
꿈을 통하여 하나님의  성령이 역사하시는 것입니다.  하나
님의 성령은 꿈이 있는  사람을 통해서 역사 합니다.  환상
이 있는 사람을 통해서  역사합니다. 꿈도 환상도 없는  사
람을 통해서 성령이 무엇을 역사한다는 것입니까? 목표 있
는 꿈과 목표  있는 환상이 있는  사람을 통해서 창조적인 
역사를 베풀지 아무 꿈도 없고 환상도  없고 바람 부는 대
로 물결치는 대로 밀려가는 사람을  통해서 성령께서 역사
하리라고 생각하는 것입니까? 그렇기 때문에 꿈이 없는 개
인도 망하고 꿈이 없는 백성도 망합니다. 이 망하는 것  반
대는 뭡니까?  형통 아닙니까?  꿈이 있는  개인은 형통하
고 꿈이 있는  백성은 형통하게  되는 것입니다.  이러므로 
오늘 이 시간에 여러분은 십자가를 통한 하나님의 꿈을 믿
음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  바로 성찬을 떼는 이유가 거기에 있습니다. 왜, 하나님이 
성찬을 떼게 했습니까? 우리가 너무 쉽게 잊어버리기 때문
에 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마심으로 그
리스도에 대한 하나님의 꿈을 여러분이  먹고 마시라고 그
렇게 하는 것입니다. 하나님의 꿈을 먹어라. 하나님의 꿈을 
마셔 들이라. 그리고 하나님의 꿈으로 채워라. 이것이 바로 
성찬의 메시지인 것입니다. 그렇지 않고 아무리 의미  없이 
와서 떡조각 먹고 포도주 잔을 마시고 간다면 이것은 의식
과 형식에 불과한  것입니다. 하나님은 그리스도의  깨어진 
몸과 흘리신 피를 통하여서 여러분에게  꿈을 먹이는 역사
를 행하시는 것입니다. 먹고 마시고  꿈을 꾸어라. 먹고 마
시고 꿈을 품어라. 먹고  마시고 하나님의 꿈을 먹고  마셔
라. 그렇게 말씀한  것입니다. 그렇기  때문에 성찬은 여러
분, 우리가 잘 하면  우리에게 거대한 형통을  주는 하나님
의 역사가 여기에 따르게  되는 것입니다. 의미 없이  먹고 
마시면 아무런 효과도 발생할 수 없는 것입니다. 

  그러면 세째로, 우리가  요셉이 당한  역경을 다시  한번 
생각해 보십시다. 그는 그  꿈을 마음속에 품고 꿈을  먹고
사는 사람인데, 한번은  아버지가 너희 형들이  목축하는데 
가서 음식을 전달해  주고 안부를  듣고 오너라  했습니다. 
요셉이 아버지가 전해준 음식을 가지고  형들을 찾아서 가
니까 형들이 보고 저놈 꿈꾸는 자식이 온다. 저 자식  죽여 
버리자., 꿈이 어떻게 되는가  보자. 달려들어서 음식을  빼
앗고 옷을 벗겨서 물  없는 구덩이에 던져 넣었습니다.  그 
구덩이에 들어 있으면 뭐,  그 시골에서 누가  그 구덩이에
서 건져줍니까? 절망에 처했습니다. 모든 것이 암담합니다. 
암담한 가운데 요셉은 그 암담과 절망을  이길 수 있는 영
양소를 섭취할 데가 있었습니다. 그는 꿈을 먹었습니다. 하
나님이 자기에게 주신  꿈을 바라보았습니다. 눈에는  아무 
증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 암담해도 그
는 마음속에 하나님과  통하는 그  꿈이 있었습니다.  그는 
그 꿈을 붙잡고 있었습니다. 
  그러자, 아라비아로  내려가는  대상들이 애굽에  물건을 
팔러 가면서 보니까 형제들이  밥을 먹다가 아,  우리 요셉 
팔아서 돈이나 벌자. 그냥 죽이는 것은 아깝지 않느냐?  그
래서 그를 구덩이에게 끌어내어서 은  20냥에 아라비아 대
상에게 팔았습니다. 그는  아라비아 대상에게 묶여서  끌려
가면서 형들아 날 살려달라고 고함을 치나 형들은 싱글 싱
글 웃었습니다. 그러나 그는 마음속에 꿈이 있었습니다. 그
런 현실에 너무 고통스럽고 괴로워도 그 현실의 고통과 괴
로움을 극복할 수 있는 마음속에 꿈이  있어서 그는 그 꿈
을 먹으면서 따라 갔었습니다. 
  그는 애굽에 내려가서  시위대장 보디발의  집에 종으로 
팔렸습니다. 옛날에 종은 짐승과 꼭 한가지입니다. 사고 팔
고... 때려서 죽으면 그 뿐입니다. 아무런 인권이 없는 것이 
종입니다. 그런 종살이에  들어가서 혹독한 어려움을  당합
니다. 헐벗고 굶주리면서 아침에 일찍 일어나고 저녁  늦게 
자고 견딜 수  없는 시련을  겪습니다. 죽으면 그뿐인데요. 
인권이 없는데요. 그럼에도  불구하고 요셉은 다른  사람보
다 형통한 것은  다른 사람이 먹지  않는 양식을 먹었습니
다. 다른 사람들은  육신의 양식을  먹었지만 요셉은  꿈을 
먹었습니다. 그는 고된 종살이를 하면서도 그는 꿈을  먹고 
꿈 가운데 하나님께  기도했습니다. 그렇기 때문에  형통이 
따랐습니다. 종살이 속에서도  형통해서 요셉이 하는  일마
다 잘되기 때문에 보디발이 가정 총무로 삼아  주었습니다. 
그래서 그 어려운 가운데 가정 총무가 되어서 사무직을 맡
음으로 좀 편안하게 살 수 있는  그런 처지에 놓이게 되었
습니다. 
  그러나 그것도  잠시였습니다.  요셉은 인물이  준수하고 
아름답고 매력이 있는 청년이었습니다. 그러므로  보디발의 
아내가 그만 요셉에게  반했습니다. 그래서 자꾸만  요셉을 
유혹을 했습니다. 그러나 요셉은 그 유혹을 자꾸  떨쳤습니
다. 그리고 그  아내에게 분명히  말했습니다. 우리 주인이 
이 모든 가족의 먹고 입고 사는  일을 내게 맡겼으나 당신
만은 내게 허락하지  아니했다. 당신은  절대 주인의  개인 
소유인 것입니다. 내가 절대 손을 대면 하나님께  득죄하고 
주인에게 득죄하니 아예,  날 보고  자꾸 그렇게  눈짓하지 
말고 나를 꾀지 말라고. 아, 그랬는데 하루 요셉이 가정 일
을 돌보기 위해서 안채로 들어갔는데 종들은 다 일하러 가
고 없습니다. 그 보디발의 아내가 늦잠을 자고서  잠옷바람
으로 나와보니 요셉이 들어옵니다. 그녀는 요셉의 옷을  잡
았습니다. 너는 뭘 잘랐다고 그렇게 야단이냐, 나하고 우리 
주인 몰래 즐기자, 요셉이 나는 이  죄를 지을 수 없다. 그
리고 난 다음 떨쳐 나오는데 그만  옷이 잡혀서 옷이 벗겨
져 버렸습니다. 사랑이  변하여 원한이  되는 것입니다. 이 
부인이 그만 그 옷을 잡고 고함 고함을 칩니다. 사람  살려
라. 정말 생사람 잡는  일을 합니다 이제. 사람  살려라, 사
람 살려라, 뭐, 종들이 뛰어오고 그 다음  주인이 뛰어오고. 
주인이 데리고 온 히브리 종이 나를 겁탈하려고 왔다가 내
가 고함을 치니 웃옷을 벗어 놓고 달아났다. 이러니 뭐, 증
인이 있나, 요셉이 아무리 말해봤자  자기 말 들어주나. 더
구나, 또한 자기  부인을 겁탈하려고 들어왔다가  도망쳤다
고 했으니까 주인이 와서 가만히  두었겠어요? 안 죽을 만
큼 때리고 짓밟았지?  남자의 질투라는  것은 불로도 끄지 
못한다고 했습니다. 이러니, 얼마나  요셉이 발길로 차이고 
얻어맞고 뼈가  으스러지도록  짓밟혔습니다. 그러한  다음 
그는 시위대 뜰 감옥에 갇혔습니다. 얼마나 억울하고  답답
하고 고통스럽겠습니까?  보통 사람 같았으면 죽었을 것입
니다. 그러나 요셉은 그 위기를 극복할 수 있는 양식이  있
었습니다. 그는 울면서 꿈을 먹었습니다. 그는 하늘을 쳐다
보고 주님께서 주신 꿈을 먹었습니다. 그는 꿈을  부여잡고 
꿈을 먹었습니다. 그렇기 때문에 그 억울하고 원통함을  견
딜 수가 있었습니다.  꿈이 없었으면  그는 미쳐  버렸거나 
그렇지 않으면 병들어서 죽었을 것입니다. 그러나 그  모든 
역경을 극복할 수  있는 정신적인  자원이 있었습니다.  이 
정신적인 자원이라는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 이  정
신 자원이 있기 때문에 그는 모든  역경을 이 억울함을 극
복할 수 있습니다. 그는 꿈을 먹고사는 사람입니다. 아무도 
요셉의 꿈을 몰랐었습니다.    그래서 그는  감옥 속에 있
는데 같은 감옥에 애굽의 술장관, 떡장관이 모의를  하다가 
잡혀서 들어 왔습니다. 그들도 각각 꿈을 꿨는데  메세지가 
실린 꿈이었습니다. 그래서 그들이 얼굴이 아주 수심이  꽉 
들어 차있었을 때 요셉이 들어와서  꿈을 해석해 주었습니
다. 술장관에게는 당신의  포도나무에서 세 가지가  나와서 
꽃이 피어서 열매를  맺어 그 밑에  잔으로 포도주를 짜서 
바로에게 바쳤으니 사흘 후에 당신은  다시 복권되어서 바
로에게 술을 바치게 될  것이다 .떡장관이 그 말을  들으니
까 아주 좋은 꿈이거든 나도 해석을 좀 해주세요. 나는  내 
머리에 광주리 세 개가 있는데 바로를 위해서 여러가지 떡
과 지짐이 잔뜩  있는데 이걸 머리에  이고 있으면 새들이 
와서 먹더라. 아 그것은 사흘 후에 당신의 목이 날라갈  것
입니다. 똑같은 꿈인데 하나는 메세지가 좋고 하나는  메세
지가 나쁩니다. 아닌게  아니라 사흘  후에 바로의  생일이 
되어서 술장관은  복권되고  떡장관은 목이  날라갔습니다. 
그때 술장관을 잡고  부탁을 했습니다. 당신이  복권되거든 
나를 좀 돌보아 주십시요. 임금에게 고해서 나를  해방시켜 
주십시요. 나는 아무 죄가 없습니다. 그렇게 하겠다고 약속
을 해  놓고 난  다음 술장관은   까맣게 잊어 버렸습니다.     
그래서 감옥에서 3년 동안  썪습니다. 종살이 17년에  감옥
에 3년 동안 기약이 없이 썪는데 여러분 얼마나 죽을 지경
입니까? 만일 요셉이 꿈꾸는 사람이 아니었으면 그 마음속
에 꿈이 없었으면  그는 절망을  했었을 것입니다.  그 3년 
동안 그는 계속해서  꿈을 먹고살았습니다. 양식을  먹고산 
것이 아니라 꿈을 먹고살았습니다. 
  3년이 지나고 난 다음에 바로가  때가 오매 꿈을 꾸었습
니다. 바로가 꿈에 보니까 하숫가에 살진 7곱 암소가  들어
와서 풀을 먹더니 그 뒤에 파리한  7곱 소가 나와서 그 살
찐 암소를 다 잡아  먹고도 그대로 파리했습니다. 잠이  깨
었다가 다시 잠이 들었는데 또 보니까 아주 살찐 충실한 7
곱 이삭이 있는데 쇠약한 7곱 이삭이 뒤에 나와서 그 살찐 
이삭을 다 먹고도 그냥 그대로 빈 죽정이가 되어 있었습니
다. 똑같은 내용의 메세지가 실린 두가지 꿈이나까  확실히 
이루어진다는 것을 말하고 있는 것입니다. 애굽의 모든  술
객들을 다 불러서 물어도 해석을 못해서 그때 술장관이 비
로소 요셉을 기억하고 요셉의 말을 하니 요셉을 데려 오라
고 했습니다. 빨리 와서  요셉을 면도를 시키고 이발을  시
키고 좋은 옷을 입혀서 바로 앞에 데리고 오니, 그  요셉이 
그 꿈을 해석합니다. 이것은  동일한 꿈을 두 번  보여주신 
것이니, 하나님께서 바로에게 곧 다가올 것을 보여준  것입
니다. 이 땅에 7년 큰  풍년이 다가오고 난 다음에  7년 흉
년이 올 것인데 얼마나 거센  흉년인지 7년의 풍년이 온데 
간데 없게 될 것이다.  그러므로 이 나라를 구출하기  위해
서는 7년 풍년 때 모든 수확의 5분지의 1을 거두어서 지역
마다 곡창을 짓고 그것을 쌓아놓으면 흉년 때에 살릴 수가 
있다. 
  이 말을 듣자  바로가 무릎을 딱  치고서 자네같이 지혜 
있고 총명하고 모든 일을 아는 사람을 어떻게  구하겠는가. 
오늘 이 시간에 자네를 온 나라의 통치하는 국무총리로 삼
노라 하고서 자기 반지를 빼면서 주고 오직 보좌만 너보다 
높지, 그 이외의  통치권은 너에게  다 이행한다. 순식간에 
그 운명이 변화되고 만  것입니다. 자기를 떼려 잡아서  감
옥에 넣었던 시위 대장이 바로 자기를 보호하는 사람이 되
고 마는 것입니다. 사람 팔자  시간 문제입니다. 얼마나 시
위 대장이 얼굴이 뜨끈거리겠습니까? 그래서  7년 풍년 동
안에 곡식 5분지의 1을 거두었다가  7년 흉년 동안에 그것
을 팔아주니, 온 애굽이 살고 애굽의 모든 땅과 모든  돈은 
바로에게 다 거둬주고 그때 가나안의  형들이 자기에게 곡
식을 사려와서 해와 달과 11별이 절하듯이 넙죽 엎드려 절
하고 곡식을 팔아 달라고 간구하는  그러한 장면이 벌어진 
것입니다. 
  요셉은 무려 장작 13년 동안 역경과 환난을 통하여 꿈을 
먹고살았습니다. 그 결과 그  꿈이 그 생애 속에  이루어지
고야 만 것입니다.  우리가 하나님께서  주신 꿈을  가슴에 
품고 꿈을 먹고 살아가면 그 꿈이  우리를 이끌어 가고 그 
꿈이 새로운 삶을 가져다주는 것입니다. 이 세상을  바꾸어 
놓은 사람들은 모두 다 꿈꾸는 사람들이었습니다. 꿈을  꾸
고 꿈을 품고 꿈을 먹고사는 사람은 결국에 하나님의 성령
의 능력으로 개인과 국가와 세계를  변화시켜 놓은 사람인 
것입니다. 오늘날 한국에 필요한 것은 꿈이 필요한  것입니
다. 우리 개인적인 민족적인 꿈이 필요한 것입니다. 우리에
게 꿈을 심어줄 수  있는 지도자가 필요한 것입니다.  한국
이 살아 남기 위해서는  꿈을 품어야 됩니다. 꿈을  먹어야 
되는 것입니다. 꿈을  가져야 되는  것입니다. 우리 민족이 
꿈을 잃어버리고 허랑 방탕하고 사치  낭비만 하면 파멸당
하고 맙니다. 우리 민족하게  강렬한 내일을 향한 꿈을  심
어줄 수 있는 이러한 우리의  지도자가 우리에게 현실적으
로 필요한 것입니다. 
  우리에게 가장 영롱한  꿈을 심어줄 자는  우리 주 예수 
그리스도 밖에 없는 것입니다. 우릴 위해서 하나님의  꿈을 
한 몸에 싣고 오셔어 십자가에 몸  찢고 피를 흘려 우리를 
위해서 오중복음과 삼중축복의 꿈을 허락해  주신 이 예수 
그리스도를 여러분 모셔들이고 그리스도 안에 있는 하나님
의 꿈을 받아들여서 자나깨나 그 꿈을  꾸고 그 꿈을 먹고 
그 꿈을 마시고 그 꿈 가운데  살면 하나님의 성령께서 요
셉의 생애에 꿈을 이룬 것처럼 여러분의  생애 속에 이 꿈
이 반드시 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님,
우리에게 꿈을 주시니 감사합니다. 우리 주 예수  그리스도
는 하나님의 꿈이요 그 위대한 꿈을 우리가 마음속에 받아
들여서 오중복음과 삼중축복의 꿈을 꾸고, 그 꿈속에  사는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 아버지여, 괴로울 때도 그 꿈
을 꾸고, 슬플 때도  그 꿈을 먹고, 좋을  때도 그 꿈을 꾸
고, 괴로울 때도 그 꿈을 먹고살게 도와 주시옵소서. 그 꿈
이 우리 마음을 꽉 채우고 온통  우리 영혼을 채우게 도와 
주시옵시고, 꿈에 사로잡혀서 사는 우리들 되게 도와  주시
옵소서. 성령께서 그  꿈을 통하여  새로운 위대한  창조를 
우리 개인과 가정과 생활과 국가에 이루게 하여  주옵소서. 
예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

