=== 19930711.txt ===

1993년 7월 11일
제목 : 신앙생활과 환경
성구 : 막 5:35∼43

  저는 오늘 여러분과 함께 "신앙생활과 환경"이란  제목으
로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간은 자기가 태어나서 성장한 환경의 산물입니다. 자기
가 태어난 고장, 먹고 마시는 음식, 그곳의 생활 습관과 언
어, 문화 등이 우리의 사고와 인격을  형성하는 보금자리가 
된 것입니다. 장성한 다음에도 인간은 자기 삶의 주변 환경
에 끊임없는 영향을 받으면서  생활이 형성되어 가고 있습
니다. 물고기가 물을 떠나서 살 수 없는  것처럼 인간은 자
기를 둘러싸고 있는 환경을 떠나서는 살 수가 없습니다. 그
렇다면 우리 환경의 좋고 나쁨이 우리 생활에 미치는 영향
력이 형언할 수 없이 강합니다. 더구나  우리 크리스찬들은 
자기가 어떤 환경  속에 지금 살고  있는가를 깊이  염두해 
두고 생각해 보아야 하는 것입니다. 왜냐하면  아무리 부인
해도 인간은 자기도 모르는 사이에 환경에 물이 들고 맙니
다. 어떤 환경에 사느냐 그것이 결국 그  사람을 점령해 버
리고 맙니다. 오늘 이 시간 그러므로 우리 신앙생활과 환경
은 어마어마한 중요한 관계가  있다는 사실을 우리가 말씀
을 통해서 알아보아야겠습니다.  

  첫째로, 마귀는 영적 환경을 오염시키는 원인자인 것입니
다. 하나님께서 에덴에 낙원을 지어서 아담과  하와에게 주
었습니다. 거기는 낙원이었습니다. 먹기에도 아름답고 맛있
고 보기에도 좋은 나무가 많이 나게 하시고 열매맺게 하시
고 그곳에는 상함도 없고 해함도 없어 문자 그대로 우리가 
상상할 수 없을  정도로 아름다운  낙원이었습니다. 그런데 
하나님께서 동산의 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악
과는 먹지 말라 먹는  날에는 네가 죽으리라고 말씀하셨습
니다. 그것은 하나님의 권세를  상징하는 것입니다. 아무리 
에덴에 아름다운 동산을 다  사람에게 주셔도 사람이 하나
님의 권세는 반드시  인정하고 지나가야  합니다. 하나님을 
중심으로 섬기고 하나님을 존경하면서 살아야 에덴과 세계
에서 살아갈 수 있다는 것을 보여주고 있습니다. 그런데 마
귀가 와서 아담과  하와를 다른 나무  아닌 바로  하나님이 
먹지 말라는 선악과나무 밑으로 끌고 왔습니다.  그리고 난 
다음 말하기를 너희가 이 선악과의 나무를 먹어도 죽지 않
을 것이다. 이것을 먹는 날에는 너희 눈이  밝아 너희도 하
나님처럼 될까 싶어서 하나님이 질투하고 시기해서 그렇게 
한 것이다. 그래서 끊임없이 마귀는 아담과  하와를 다른데 
가지 못하도록 하고 선악과나무  밑에 와서 그를 바라보게 
만들고 그 영향력을 받게  만든 것입니다. 갈  곳도 많은데 
그들은 마귀에 꿰임에 빠져서 다른 곳에 가지 않고 선악과 
나무 밑에 와서 매일매일 그것을 쳐다보고  있는 것입니다. 
그러니까 그 나무의 열매의  영향력을 받을 수밖에 없습니
다. 바라봄의 법칙을 통해서  그 열매를 늘  바라보자 말자 
그 열매가 보암직하고 먹음직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기
까지 했습니다. 결국에는 그 나무 밑에 늘 와서 보고 그 나
무 밑에서 마귀의 말을 듣고 그리고 난 다음 그 열매에 대
한 탐심이  그들의 마음을  사로잡아서 종국적으로  그들은 
하나님을 배반하고 손을 내밀어  그 열매를 따먹고 타락하
고 버림을 받고 처참한 죄인의  인생 길을 살게 된 것입니
다.
  이것을 볼 때 사람은 환경을 피해서 살아갈 수가 없습니
다. 아담과 하와는 선악과의 나무 밑에 서서 밤낮 선악과를 
바라보고 있는 이상 그는 선악과를 따먹지 않을 수가 없고 
선악과의 포로가 되지  않을 수가  없습니다. 하나님께서는 
이스라엘 백성들을 애굽에서 이끌어  낼 때 이스라엘 백성
들에게 부탁한 것이 있습니다. 가나안 땅에  들어가거든 가
나안의 친족을 다 멸하라. 하나도 남김없이 다 멸하고 쫓아
내라고 명한 것입니다. 왜냐하면 가나안 땅의  백성들은 극
도로 우상숭배가 심하고  생활이 음란하고 세속적이었습니
다. 그러므로 그와 같은 분위기 속에 하나님의 백성인 이스
라엘이 들어가면 별도리 없이 그 환경의 지배를 받아서 이
스라엘 백성들도  우상을 섬기게  되고 음란하고  방탕하고 
하나님을 저버릴 것을 알았기 때문입니다. 그러므로 환경을 
준비하라고 말한 것입니다. 이 모든 가나안의  친족들을 다 
쫓아내라고 말한 것입니다. 그런데 이스라엘 백성들은 하나
님의 말씀에 불순종했습니다. 일부분만 쫓아내고 그 다음에
는 그들과 섞여서 살았습니다. 그 결과로 가나안 족속의 영
향력을 받아서 그 환경에 물들고 그들이 바알과 아세라 신
을 섬기게 되고 음란하고  방탕한 생활에 떨어졌다가 나중
에 하나님의 진노를 사서  버림받아 앗수르와 바벨론의 포
로로 잡혀가게 되고 처참하게 심판을  받게 된 것을 알 수 
있는 것입니다.
  나는 지혜롭고 현명하기 때문에  어떠한 환경에 갔다 놓
아도 환경의 지배를 받지 않는다. 나는 환경을  이길 수 있
다. 그렇게 말할  사람이 있을지도  모릅니다. 그러나  성경 
속에 보면 인류역사상 가장 지혜롭던 사람이  있습니다. 솔
로몬입니다. 그는 전무후무하게 그만치 지혜로운 사람이 전
에도 없었고 후에도 없을 것이라고 하나님이 말씀하셨습니
다. 그는 솔로몬 잠언서의 대다수를 다 기록했으며 그는 전
도서와 아가서를 기록한 사람입니다. 그럼에도 불구하고 그
가 만년에 아주 원숙한 인격자가 되어야할 이때 많은 이방 
여자들과 결혼을 했습니다. 애굽의 여자들이라든지 이런 이
방 여자들을 데려다가 아내를  삼았을 때 그들이 예루살렘
으로 그들이 섬기는 우상을 가지고 왔습니다.  그래서 예루
살렘 왕궁 속에 우상의 제단들을 가득  쌓았습니다. 솔로몬
이 그렇게 지혜로운 사람인데도  그 아내들의 영향을 받아
서 그 원숙한  나이에 그만 타락해서  우상에게 절을  하게 
되고 하나님의 성전에 우상을 세우게 되고 그는 우상의 노
예가 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇게  지혜롭던 사람도 
자기의 환경의  영향력을 피하지  못하고 결국은  솔로몬이 
우상숭배자가 되고 그 결과  하나님의 진노와 심판을 받아 
솔로몬 이후에 이스라엘 나라는 남북으로 갈라져버리고 만 
것입니다. 이러므로 사람은 아무리 현명하고 지혜롭다 하더
라도 그 환경을 이겨나갈 수가 없는 것입니다.
  오늘날 사람들은 그러므로 자기가  어떠한 환경 속에 들
어와서 사는가를 깊이 마음속에 생각해보아야 하는 것입니
다. 롯을 보십시오. 롯은 의인이었습니다. 성경도 롯을 의인
이라고 말했습니다. 의인인 롯이 그 아내와  딸들을 데리고 
소돔 고모라 성으로 들어갔습니다. 소돔 고모라  성의 음란
하고 방탕한 환경 속에  매일매일 노출되어 살다가 이것이 
그들의 생활습관을 점령해버리고 만 것입니다. 하나님이 소
돔 고모라 성을 멸할 때  아브라함의 기도를 듣고 롯과 그
의 가족을 이끌어 내려고 할  때 롯의 아내는 얼마나 소돔
과 고모라 성에 젖어 들어갔던지  그 곳에 물이 들어서 소
돔과 고모라 성을 떠날 수가 없었습니다. 천사가 강제로 끌
어냈는데도 불구하고 머뭇거리다가  심판을 받아서 소금기
둥이 되어버리고 만 것입니다.
  롯의 딸들은 어떻게 했습니까? 소돔 고모라 성은 음란하
고 방탕해서 부모와 같이 살고 형제와 같이 살고 방탕했습
니다. 그 습관에 얼마나 젖었던지 그들이 떠나오고 난 다음
에도 아버지에게 술을 먹여서  그 딸들이 차례로 아버지와 
동침하여 나온 자식이 모압과 암몬 자식인  것입니다. 그들
은 대대로 이스라엘에 대적해서  싸우는 블레셋 사람들 중
에 일부가 되어 버리고 만 것입니다. 이와  같이 여러분 환
경을 이길 수가 없습니다. 의인 롯이 소돔  고모라 성에 들
어갔다가 완전히 패가 망신을 해버리고 만 것입니다.
  환경은 우리들에게 와서 우리들을  그 환경에 물들게 하
고 그 환경이 우리들을 점령해서 우리를 환경의 포로로 삼
아버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는  사람들이 어
떠한 환경을 선택해서 사는가  이것은 우리 생활에 중대한 
문제가 되는 것입니다. 

  우리가 둘째로, 신약성경에 보면 예수님이 만드신 믿음의 
환경을 살펴볼 수 있는 것입니다. 예수님이 택한 열두 제자
는 지극히  평범하고 오히려  세상에서 멸시받고  천대받은 
사람들이었습니다. 어부들 아니면 세리들이고 그 당시 사회
에서는 교육도 받지 못하고  사회적으로 인정도 받지 못하
는 그러한 사람들이었습니다. 그런 사람이 다른  사람의 인
도자가 될 수도 없고 선생도 될 수는  없습니다. 그것은 불
가능합니다. 그럼에도 불구하고 그 어부들과 세리들을 예수
님이 데리시고 3년 반 동안  함께 주무시고 여행하시고 잡
수시고 그리고 생활하셨습니다. 그들이 예수 그리스도와 함
께 사는 그 분위기에 들어가자  평범하고 보잘 것 없는 어
부들에게 거대한 변화가 다가왔습니다.  그들은 예수님처럼 
생각하게 되고 예수님처럼 말하게 되고 예수님처럼 행동하
게 되고 사람들이 볼 때 그들은 장엄한 인격자가 되었습니
다. 그 다음 예수님께서 둘씩 둘씩 내보내니까 그들은 나가
서 그리스도처럼  증거하고 귀신도  쫓아내고 병도  고치고 
말씀을 전파하니 사람들이 몰려와서  다 주의 이름을 불렀
습니다. 이와 같이 그리스도와 함께 있는 분위기 속에 있을 
때 평범하고 보잘 것 없는 세리들이 위대한 스승이요 인물
들로 변화된 것입니다. 그러나 겟세마네 동산에서 예수님이 
원수들에게 잡혀서 끌려가고 그들이 버림을 당하자 예수님
을 떠난 그들은  너무나 비참하고 보잘  것 없는  사람들이 
되어버리고 만 것입니다. 그리스도의 분위기를 떠나자 말자 
예수님의 제자들은 모두다 연약하고  허약하고 보잘 것 없
는 인물들이 되어버리고 만 것입니다. 그래서 그들 중에 가
장 지도자인 베드로 같은 사람도 어린 소녀 앞에서 예수님
을 모른다고 세 번이나  부인하고 나중에는 저주하고 맹세
까지 한 것입니다. 이와 같이 처참하고 허약한 존재로 변해
버리고 만 것입니다.
  여러분 그러므로 예수 그리스도  분위기 속에 있을 때는 
제자들은 위대한 인물들이었으나 그리스도를 떠나고 난 다
음에는 그들의 허약함은  이루 말로다 할  수 없고  옛날의 
어부나 옛날의 세리로 돌아가 버리고 만  것입니다. 그러다
가 50일 이후에 마가의 다락방에서 성령의 충만을 받게 되
는 것입니다. 성령이 와서  그들 속에 거하고  그들 주위에 
임하시고 성령의  분위기 속으로  들어가자 말자  순식간에 
그들은 또다시 위대한 용사들로 변화되고 만  것입니다. 성
령의 분위기 속으로 들어가자 성령은 그리스도  영이요, 하
나님의 영이신 것입니다. 하나님과 그리스도의 분위기 속으
로 들어가자 약한 자들이 강하게 되고 무식한 자들이 유식
하게 되고 무능한 자들이 유능하게 되어서 능력과 권능 있
는 제자들이 되어 나가서 복음을 증거하매  하루에 삼천명, 
그 다음에  오천명씩 회개하고  예루살렘을 복음으로  가득 
채우고 종국적으로는 그 당시  온 세계를 뒤엎어서 복음화
하고 이것을 위해서  그들은 하나 같이  다 목숨을  바쳐도 
요동하지 않았습니다. 그들은  바로 성령의  분위기 속으로 
들어오자 말자 성령의 능력으로  변화되어 버리고 만 것입
니다.
  오늘날도 한 가지입니다. 우리의 신앙이 아무리 허약하고 
연약하더라도 우리가 성령으로 충만함을 받아 성령이 우리 
속으로 들어오고 우리가 성령  안으로 들어가서 성령의 분
위기 속으로 들어가면 연약하고 허약한 사람들이 순식간에 
하나님의 사람으로 변화되고 능력과 권세있는 사람으로 변
화되고 마는 것입니다. 분위기 이것은 우리의  운명을 변화
시키고 우리의  존재를 변화시키는  크나큰 변화를  가지고 
오는 것입니다.
  예수님께서 역사 하실 때  유대인의 회당장 야이로가 딸
이 죽게 되자 예수님께 와서 많이 간구하니 예수님께서 고
쳐주려고 회당장과 같이 갔습니다. 가는 도중에  혈루병 여
인을 고친다고 시간을 많이 소모했습니다. 바로  회당장 야
이로의 집에 가기 전에 딸은 죽어버리고  말았습니다. 종이 
와서 하는 말이 선생을 더 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 
딸이 죽었다고 말했습니다. 집안에는 통곡하는 소리가 천지
를 진동했습니다. 그 당시에는 사람들이 죽으면 울음꾼들을 
청해다가 울게 했습니다. 많은 울음꾼들이 많이  와서 울어
주면 좋은 초상집이라고 말했습니다. 그러니 많은 울음꾼들
이 와서 회당장 집에 와서 호곡하고 울고 난리였습니다. 예
수님께 회당장 야이로와  그 집에 들어가서  이 딸이  죽은 
것이 아니라 잔다고 말하니까  모든 사람들이 비웃고 입을 
삐죽거리고 부정적이었습니다. 예수님께서는 그  딸이 죽은 
자리에 가서 고치기 전에 먼저 분위기를  일신했습니다. 그
곳에 있는 모든 사람들을 쫓아냈습니다. 안  나가려고 하는 
사람들을 주님이 다 쫓아냈습니다.  그래서 호곡하는 사람, 
비웃는 사람, 입을 삐죽거리는 사람이 한 사람도 남아 있지 
못하도록 다 쫓아내 버리고 만 것입니다.  그래서 분위기를 
일신한 다음에 그 가운데도  믿음이 연약한 제자들을 데리
고 가지 아니하고 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리
고 들어가서 죽은 딸에게로  가서 달리다움 일어나라 하니 
죽은 딸이 일어나 버리고 만 것입니다. 주님께서 기적을 행
하시기 이전에 먼저 분위기부터 바꾸신 것입니다. 예수님께
서 나사렛에 갔을 때 고향 땅 사람들이 예수님을 믿어주지 
아니하고 예수님을 비웃고 예수님을 의심하니까 그 자리에
서 예수님이 큰 기적을 행하실 수가 없었다고 말했습니다.
  오늘날 분위기가 중대한 문제인 것입니다. 여러분 우리가 
주님 앞에 참으로 나와서  그리스도의 은총을 받으려면 우
리 마음속에 분위기를 바꿔야 되는 것입니다.  우리 마음속
에 부정적이고  퇴폐적이고 세속적이고  의심이 꽉  들어찬 
마음과 이런 것을 모두다  회개해서 쫓아내야 하는 것입니
다. 야이로의 집에 호곡하는 사람을 쫓아내듯이  미움도 쫓
아내고 의심도 쫓아내고 불안도 쫓아내고 공포도 쫓아내고 
불신앙도 회개로 쫓아내고 분위기를 완전히 변화시켜서 예
수님을 모셔 놓고 그 다음 기도해야 기사와 이적이 나타나
게 되는 것입니다. 회개하라 천국이 가까왔다  먼저 회개로 
분위기가 바꿔지고 난 다음에  천국의 역사가 일어나지 회
개와 분위기가 안 바꿔지는데  주님이 그대로 와서 역사하
지는 않으신 것입니다. 죽은 자를 살리기 전에 먼저 마당에 
있는 사람부터 쫓아내는 것처럼  우리 가운데 기적을 행하
기 전에 우리의 마음의 마당에 있는 모든 불신앙의 분위기
를 일소하고 난 다음에야  예수님이 오셔서 역사하는 것입
니다. 교회에 하나님의 역사가 일어나는 것도  교회 가운데 
불신앙의 역사를 다 내어쫓아야 합니다. 교회의  분쟁을 모
두 다 내어 쫓고 교회가  성령 안에서 하나되게 한 다음에 
그때 기도해야 주님께서 능력과  권세로 역사해 주시는 것
입니다.
  이러므로 우리들은 우리 스스로가  어떤 분위기 속에 있
는가를 살펴보아야 합니다. 분위기가 잘못되면 신앙도 잘못
됩니다. 잘못된 환경 속에  있으면 그 사람도  오염이 되는 
것입니다. 오늘 원수 마귀는 어찌 하든지 예수 믿는 한사람 
한사람이나 혹은 집단적으로 잘못된 분위기를 만들어서 세
속에 물들게 하려고 죽을  애를 쓰고 있는  것입니다. 많은 
교회가 원수 마귀의 오염된  사상에 물들어서 신앙이 쓰러
져 가고 있습니다. 아담과 하와를 오염되게 한 원수 마귀는 
오늘날도 우리 가운데 와서 우리에게 오염시키려고 합니다. 
그래서 세속적인 분위기 속에  우리를 몰아 넣어 가지고서 
그리스도 중심으로  서지 아니하고  육신의 정욕과  안목의 
정욕과 이 세상 자랑을 따라 살도록 그렇게 분위기를 조성
하려고 합니다. 그러나  하나님의 성령께서는  오셔서 모든 
사람들에게 그리스도 예수 중심으로 서고 예수님을 경배하
고 예수님을 사랑할 수  있는 분위기를 만들려고 성령께서
는 일하고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상은 예수님과 성
령이 합쳐서 원수 마귀를  대적하여 오늘날 천국의 분위기
를 만들려고 역사하고 계시는 것입니다. 지금은  성령과 원
수마귀의 싸움터가 이  세상인 것입니다.  마귀는 세속적인 
분위기를 만들려고 하고 성령은 천국의 분위기를 만들려고 
하는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리는 어떠한 태도로서 삶을 살아야겠습
니까? 믿음의 분위기 및 환경  속에 살지 아니하면 우리의 
신앙이 유지될 수 없습니다. 성경은 말씀하기를  너희는 모
이기를 폐하는 어떠한 자 같이  되지 말고 주님이 오실 날
이 가까워질수록 힘써  모이라고 말씀하신  것입니다. 주일 
예배는 어떠한 일이 있어도 참석해야 하는  것입니다. 왜냐
하면 성령은 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모일 때는 나
도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 두 세 사람이 모이면 예수님이 함께 계셔서 천
국 분위기가 형성되는 것입니다. 두 세 사람이 함께 모여서 
설교 듣고 찬송하고 기도하면  예수님이 같이 계셔서 천국 
분위기가 되고 그 분위기 속으로 들어오면 그 분위기가 우
리 속으로 물들어 오는 것입니다. 우리의 영혼 속으로 침투
해 와서 우리의 마음속에  세속이 물러나고 천국이 뚜렷해
지는 것입니다. 한 사람은 천을 좇고 두  사람은 만을 좇는
다고 했습니다. 그러므로 모이면 모일수록 분위기가 상승작
용해서 천국의 역사가 강해지는 것입니다. 한  사람보다 두 
사람이 낫고 두 사람보다 열  사람이 낫고 열 사람보다 천
이 낫고 천 사람보다 만이 낫습니다. 많은 사람들이 그리스
도 이름으로 모이면 상승작용을 해서 그 분위기 속에 천국
의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.  이래서 세
속에 물든 사람을 가져다 놓아도 그 분위기 속에서 세속이 
떠나가고 성령의  역사가 일어나고  천국의 영향력을  받게 
되는 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리들은 이  세상에 살면서 세속에 물
들지 아니하고 천국이 항상 우리 속에 보존되게 하기 위해
서 엿새 동안 일하고 이레째는 반드시 교회에 와서 하늘나
라 분위기를 받아들여야 하는 것입니다. 말씀을  듣고 기도
하고 함께 찬미하면서 하늘나라의 분위기를 마셔들여야 합
니다. 하늘나라의 영광을 가슴속에 채워 넣어야 합니다. 그
래서 우리가 또 다시 세상에 나아가 일할지라도 세속이 아
무리 다가와도 주님을 예배드릴 때 얻은 그 하늘나라의 분
위기가 우리를 점령하므로 세속이 우리를 점령하지 못하게 
만들어 주시는 것입니다.  이러므로 여러분  우리가 주일날 
하루에 예배보는 것은  일주일밖에 효력이  없습니다. 다음 
주일날 반드시 만사를 제쳐놓고  하나님 교회에 나와서 예
배를 드리므로 하나님의 거룩한  분위기가 우리 속에 가득
히 숨쉬고 들어올 수 있도록 만들어야 하는 것입니다.
  그뿐 아니라 수요 성경공부나 구역예배 모임이나 기도회 
등을 최대한으로 참석해야  됩니다. 교회만  여러분 천국의 
분위기를 만들뿐 아니라 우리가 사는 동네에 가서도 그 세
속 가운데 하늘나라 분위기를  가지고 오기 위해서 구역이 
있습니다. 그리고 지역이 있습니다.  구역장 중심으로 지역
장 중심으로 모이게 해야 합니다. 두 세  사람이 모여서 기
도하고 찬미하므로 천국의 분위기가 우리 몸 속에 가득 채
워지는 것입니다. 우리가 세속적인 장소에서 일할지라도 공
장에서나 직장에서나 직장 신우회를 조직하고 공장 신우회
를 조직하고 점심시간에 모여서 찬송하고 기도하고 성경구
절 몇 구절 읽는 것이 별로 영향이 없는 것 같지만 그렇지 
않습니다. 이것은 천국의 분위기를 만드는 것입니다. 이 분
위기를 통해서 내가 세속적인 공장이나 직장에서 일할지라
도 하늘나라가 내  속에 머물러 있게  하고 내가  하늘나라 
속에 살게 하는 위대한 힘이 우리에게 주어지게 되는 것입
니다. 이러므로 믿음에 도움이  되는 모임에 우리는  될 수 
있으면 많이 가입해 일해야 합니다. 우리  교회에는 실업인
연합회가 있는데 여기 각  부서에 가입해서 여러분께서 그 
분위기를 조성해서 함께 기도하고  함께 모이고 함께 하나
님 사업을 하는 것은 우리가 신앙의 분위기를 만드는데 절
대적인 도움이 되는 것입니다.
  더구나 주님을 위해서 봉사할 수 있는 기회가 있으면 그 
기회를 놓치지 마십시오.  주를 위해서  봉사하면 힘들지만 
주님을 위해서 시간  드리고 몸 드리고  물질 드리는  것은 
주의 나라 분위기 속에 들어가는 것입니다. 그리고 그 분위
기는 나를 지켜줍니다.  나를 자라게  해 주시는  것입니다. 
이러므로 우리는 이 세상에 살면서 불신앙 및 세속적인 환
경은 피해야 합니다.  불신앙과 세속적인  환경을 여러분이 
따라서 가면 그 속에서 마귀의 오염의 빠져 들어가고 마는 
것입니다.
  이러므로 세상적인 친구들의 모임은  될 수 있으면 피하
는 것이 좋습니다. 세상적인 친구들이 모이면 술 먹고 담배 
피고 세속적인 이야기를 하는 것입니다. 그런  분위기 속으
로 들어가면 별 도리 없이  그 분위기가 우리의 신앙을 깨
어 흔들어 놓고 맙니다. 여러분도 경험을 했듯이 예수 믿고 
난 다음에는 점점 세상적인  친구가 멀어지고 세상적인 친
구는 떠나가고 그리스도 안에서  예수 믿는 새로운 친구들
이 나타난 것을 체험했을 것입니다. 이것은 별 도리 없습니
다. 이것은 분위기의 문제 때문인 것입니다. 세속적인 분위
기에 들어가 있으면 그  분위기에 어울려서 세속적인 사람
이 될 수밖엔 없습니다. 그것이 안 되자면 자연적으로 우리
는 어느 직장이나 어느 환경이나 믿는 사람이 함께 모이게 
되고 함께 기도하게 되고  믿음의 분위기로써 자기를 보호
하게 되는 것입니다.
  그리고 육체의 향락을  도모하는 환경을  피해야 합니다. 
술집에 간다든지 그리고 세속적인 춤을 추고 노는 놀이 집
에 간다든지 방탕한 곳에  간다든지 이러한 분위기는 우리
의 영혼을 파멸시킵니다. 마귀는 그 육체적인  분위기를 통
해서 사람으로  하여금 영적으로  타락하게 만들고  영적인 
생각을 갖지 못하게 하고 영적인 소원을 없애 버리고 육신
의 정욕과 쾌락의 도구로 삼아 버리고 마는 것입니다.
  요사이 소위 신문에 난  오렌지족이라는 젊은 청년 남녀
들 그들은 무리를 지어 모여서 밤낮인지 모르고 술과 퇴폐
로써 향락적인 삶을 살아가고 있습니다. 그러한  분위기 속
에 있는 사람은 절대로 영적으로 깨우치지  못합니다. 그런 
분위기 속에  떨어지면 그것은  완전히 도적질하고  죽임을 
당하고 파탄을 당합니다. 이러한 분위기 쇄신, 이것은 우리
에게 절대로 중요합니다. 가정에서 자녀들을 모아놓고 찬송
을 부르고  가정예배를 드린다는  것은 자녀들이  싫어하고 
그것을 저항한다고  하더라도 그  분위기는 그들의  마음을 
잡아버리고 마는 것입니다.  이것은 분위기  문제인 것입니
다. 부모가 그런 분위기를 만들어 놓으면 그 분위기는 자녀
들을 사로잡고 그 자녀들이  아무리 세상에 나아가서 세속
과 합쳐지려고 해도 이  가정에서 예배보는 분위기가 그들
의 목덜미를 잡고 당기기  때문에 세속으로 떨어지지 못합
니다. 이러므로 가정예배는 그 가정을 하나님  앞에 거룩하
게 지켜주는 크나큰  분위기를 조성하는  것입니다. 그러기 
때문에 우리  국민 일보에서  가정예배란을 끊임없이  만든 
것은 가정예배를 통해서 가정예배를 드리므로 하나님의 분
위기를 가정 가정마다 가져오기  위해서 그렇게 하는 것입
니다.
  여러분 저속한 텔레비젼이나 음악을 듣거나 잡지를 보는 
것은 우리에게 크게 분위기 훼손이 됩니다.  오늘날도 텔레
비젼에 저속한 프로그램이 많이  나와서 안 믿는 사람들까
지도 텔리비젼 보지 않는 운동을 전개하고  있는 것입니다. 
그 저속한 텔레비젼을 입을 딱 벌리고 보고 있으면 입속으
로 마귀가 싹싹 들어가는 것입니다. 그 저속한  것을 볼 필
요가 없어요. 내가 보아야 할 교양적인 프로그램만 보고 나
면 그 다음 텔레비젼을 꺼버려야 해요. 더  이상 보지 말아
야 해요. 저속한 그러한  것이 우리의 분위기  속에 세속을 
가져다 밀어 넣는 것입니다.
  음악도 오늘날 사탄의  음악이 있습니다.  젊은 아이들이 
하는 록음악이나 째즈 음악  중에서 완전히 육체를 흥분시
키는 사탄음악이 있습니다. 사탄은 그런 음악을  통해서 분
위기를 조성해서 젊은 사람들로 하여금 하나님께로부터 떨
어져 나가고 거룩한 삶에서  떨어져 나가고 방탕의 노예가 
되게 만드는 것입니다. 이러므로 이와 같은  분위기에서 물
러 나와야 합니다.
  수요일 날 우리 교회에서 청년들이 가진 이 음악회, 밤새
도록 하나님의 거룩한 음악으로써 즐거워하고 기뻐하고 감
사하는 것을 보십시오. 이 분위기 속에 들어와서 찬송을 부
르는 젊은이들은 신앙이  충만해지고 하늘나라가 넘쳐납니
다. 이번에 이 청년들이 저와 함께 소련에 가서 모스크바나 
레닌그라드에서 가는 곳마다 전도하고 길거리에서 춤을 추
고 찬송을 부르고 모스크바나  레닌그라드 가는 곳마다 천
국이 역사하는 분위기로 가득 채워 놓은 것입니다. 이 얼마
나 감사할 일입니까.
  또한 저속한 잡지 같은 것 보지 마십시오. 더러운 잡지를 
보고 마음속에 악한 원수  마귀가 오염된 분위기로 가득히 
채워서 신앙을 타락시키는 것입니다. 우리에게는 언제나 선
택권이 있기  때문에 우리들은  텔레비젼을 보거나  음악을 
듣거나 잡지를 보거나 이러한 세속적인 분위기를 내어쫓아
야 합니다. 이런 것을 통해서 사탄이 우리  속에 부패한 분
위기를 만들어 우리의 영혼을 파멸시키려고 하는 것입니다. 
우리는 그리스도  안에서 우리  스스로가 올바른  분위기를 
만들고 올바른 분위기를 찾아갈  운동을 해야 되는 것입니
다. 왜냐하면 새가 보금자리를 지어서 둥지를 터서 그 속에 
사는 것처럼 우리도 우리 분위기를 만들어 그 속에서 살게 
되는 것입니다. 우리가 그리스도 중심으로 해서  올바른 분
위기를 만들면 그 속에서 우리의 신앙은 날로 자랍니다. 그
러나 이  분위기를 저버리고  세속적인 분위기에  들어가면 
사탄의 오염된  분위기로 말미암아  도적질 당하고  죽임을 
당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 사람은 강한 것 같아
도 도도히 흐르는 환경과  분위기의 강물에 결국은 떠내려
가고 마는 것입니다.
  우리가 강한 신앙과 은혜에  넘치는 삶을 얻기 위해서는 
언제나 예수 그리스도의 십자가  중심으로 서고 성령에 충
만하며 말씀과  같이 하고  그리스도를 경외하고  사랑하는 
그런 분위기를 만들어야 되고 그런 분위기 속에 살아야 하
고 그런 분위기를  찾아야 되고 그런  분위기 속에서  삶을 
이어나가야 하는 것입니다.

  여러분이 지금 어떠한 분위기에 있는가가 여러분의 내일
의 신앙을 결정 짓는 것입니다. 그러므로 우리는 가는 곳마
다 그리스도를 중심으로 하는  분위기를 만들어야 되는 것
입니다. 될 수 있으면 그 곳에 참석해야 되는 것입니다. 이
래서 모이기를 폐하는  어떤 사람과 같이  하지 말고  주의 
날이 가까이 올수록 우리는  그리스도 중심의 모임에 항상 
같이 하여 성령의 분위기 속에서 우리의 신앙을 지키고 자
라게 하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 하나님 아
버지께서 우리를 부르심은 거룩하게 하려 하심입니다. 주의 
강림하심이 점점 다가오고 우리가 주 앞에 모일 날이 가까
워졌는데 하나님 아버지 원수  마귀는 어떻게 하든지 우리
의 분위기를  오염시켜서 세속적으로  빠져 들어가고  세상 
풍속을 좇아 흘러가기를 원하고 있습니다. 이  마귀의 흉악
한 계획에서 벗어나서 아버지  하나님 우리는 예수 그리스
도를 섬기는 분위기에서 살게 도와 주시옵소서. 힘써 그 분
위기를 만들게 도와 주시옵소서. 힘써 그  환경을 만들어서 
그 안에서 생활하는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930718.txt ===

1993년 7월 18일
제 목 : 야웨를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니
성 구 : 사 40:27-31

  저는 오늘 "야웨를 앙망하는  자는 새 힘을 얻으리니"라
는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  모든 신앙인들은 일생의 신앙 생활 중 수차례 신앙의 밤
을 지나게 됩니다. 최근  어느 훌륭한 목사님이 신앙의  밤
을 통과하게 되었습니다. 그는 마치 하나님께 버림받은 심
정으로 참담한 마음과  자신의 신앙이  비참함을 뼈저리게 
느끼고 이제는 쓸모 없는 존재가  되었다고 생각하고 제게 
눈물어린 편지를 보냈습니다.
  저도 35년의 목회 생활 중 많은 신앙의 밤을 지나왔습니
다. 사람이 신앙의 밤을  지날 때는 마치 칠흑같이  어두운 
터널을 지나는 것 같습니다. 온 세상이 캄캄하고 절망적이
고, 그리고 자기는  하나님께로부터 잊어버림을 당하고  버
림받았다고 생각되는 그러한 때가 있습니다.
  이스라엘이 신앙의 밤을 지날 때 하나님께서는 이스라엘
에게 이렇게 말씀하셨습니다. "야곱아! 네가 어찌하여 말하
며 이스라엘아! 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 야웨께 
숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님께  수리하심을 받지 못
한다 하느냐"
  최근 저는 심신이  퍽 지쳐서 마음이  탁 가라앉은 적이 
있었습니다. 그럴 때 생각하기를 빨리 세월이 흘러서 이제 
교회에서 은퇴했으면 좋겠다...그렇게 생각하면서 앉아있는
데 갑자기 하나님의  음성이 내  영혼 속에  임하였습니다. 
순식간에 주의 말씀이 저의 마음속에 들려왔습니다. 그 말
씀은 다른 것이 아닙니다. "조목사! 내가 피곤치 않은데 네
가 왜 피곤하니? 내가 낙심치  않는데 네가 왜 낙심하니?" 
그 말씀을 듣자마자 그 말씀이 순식간에 저의 마음속의 모
든 피곤과 고달픔의 안개구름을 다  제껴버리고 새로운 용
기와 힘이 솟구쳐 오르게 만드는 것을 체험했습니다.
  신앙의 밤을 지나면서 낙심하는  사람들에게는 하나님께
서 이와 같이 말씀하십니다.
  이사야 40장 28절로 31절에 "너는 알지 못하였느냐 듣지 
못하였느냐 영원하신 하나님 야웨, 땅 끝까지 창조하신 자
는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며  명철이 한이 없
으시며 피곤한 자에게는  능력을 주시며  무능한 자에게는 
힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라
도 넘어지며 자빠지되 오직 야웨를 앙망하는 자는 새 힘을 
얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감  같을 것이요 달음박
질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도  피곤치 아니하리로
다"
  그러므로 오늘 이 시간 우리는 인생 길을 걸어가면서 지
치고 피곤해져서 낙심될 때, 그리고 기도가 나오지 아니하
고 신앙이 가라앉고 심신이 지쳐서 깊은 신앙의 밤을 지날 
때 우리는 하나님께 나와서 야웨를  앙망해야만 되는 것입
니다. 우리의 수단과 방법으로 생명의 길을 살리려고 애를 
쓴다고 해서 밤이 밝아지지  않습니다. 밤을 오게 하고  또 
밤이 걷히게 하는  것은 하나님의  능력에 있는  것입니다. 
그러므로 우리가 하나님께 나와서 기도가  안 나오면 아무 
말도 안 하고라도 하나님을 잠잠히  바라고 기다리면 하늘
에서 새로운 생기와  생명이 넘쳐나기 시작하는  것입니다. 
하나님이 말씀을 주시든지 성령의 감동을 주시든지 치료의 
손길을 나타내시든지 하나님의 역사가 야웨를 앙망하는 자
에게는 반드시 임하시게 되는 것입니다.
  그런데 우리가 야웨를 앙망할 때  어떠한 마음의 태도를 
가지고 야웨를 앙망해야 할까요?

  첫째로, 우리는 야웨를  앙망할 때 우리의  하나님께서는 
'이레'가 되신다는 것을 알고 하나님을 쳐다보아야 되는 것
입니다. 이레라는 것은 하나님은 예비하시는 하나님이라는 
이름인 것입니다. 우리 하나님은 야웨 이레이신 것입니다.
  하나님께서는 천지와 만물을 지으셔서  예비하시는 하나
님이십니다. 아담과 하와를 짓기 전에 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든  것을 미리 예비해  놓으시고 에덴 동산을 
예비해 놓으신 다음에 아담과 하와를 지으셨습니다. 또 예
수님의 십자가를 통하여 하나님께서는 구원을 예비해 놓았
습니다. 그리스도의 몸을  찢고 피를 흘리심으로  말미암아 
우리의 죄악을 다 청산하고 불의와 저주와 죽음을 다 청산
해 버리고 천국을 예비해 놓고 난 다음에 주님께서 우리를 
부르셔서 예수 믿어 구원받게 하셨습니다. 또 우리 주님은 
장차 우리가 가서 서야될 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘
을 이미 다 예비해  놓으셨습니다. 그리고 언제 우리가  부
름을 받아도 하나님께서는 우리가 있을  처소로 안내해 주
시는 것입니다.
  이럴 뿐 아니라 지금 우리가 살아가는 인생 길을 주님께
서는 다 예비해  놓았습니다. 하나님께서 자기를  사랑하는 
자를 위해 예비해 놓은 모든 것은  눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지  못했다 함과 같으니
라 그러나 하나님께서 성령으로 이것을 우리에게 보이셨다
고 말씀하는 것입니다.  이러므로 우리가 하나님을  앙망할 
때 우리를 위해서 예비하셨고 예비하시는 하나님을 쳐다보
아야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 하나님께 말씀드려야 하는 것입니다.  "하
나님! 나는 지치고 피곤하고 고달프고 낙심되어 있고 눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에
는 잡히는 것 없지만 내 앞길은  주님께서 다 예비해 놓으
신 줄로 믿습니다!  예비하시는 하나님! 내  마음의 염려와 
근심을 제껴버리시고 고달픔을  제껴버리시고 하나님이여! 
하나님의 줄기찬 신앙과 기쁨으로 채워 주시옵소서!" 이와
같이 기도하면서 야웨를 앙망하고 있을  때 우리를 위해서 
예비하시는 야웨 이레 하나님께서 우리의 심령에 생명으로 
충만하게 채워주시게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님을 앙망할  때는 '야웨 라파'  하나
님을 앙망해야 되는 것입니다. 야웨 라파라는 것은 우리의 
병을 치료하는 의사 되시는 하나님이라는 것입니다. 
  여러분! 하나님은 치료자가 되신다는  것을 알아야 합니
다. 왜냐하면 하나님은  애초부터 우리  병을 만드신  적이 
없습니다. 우리가 오늘 병들고 고통을 당하는 것은 아담이 
타락했기 때문에 그 죄와 마귀의 역사로 말미암아 오늘 병
이 온 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 우리를 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 한 방법으로 질병을  가지고 온 것입니
다. 그러나 우리 하나님께서는 예수님을 보내셔서 가고 오
는 길의 모든  병든 자들을  고쳤습니다. 예수님의  사역을 
통해서 보십시오. 예수님이 하신  일 가운데 병 고치는  일
이 가장 중요했습니다. 그러므로 "회개하라! 천국이 가까워
왔다!" 하시고는 주님은 곧장  귀신을 쫓아내고 병든  자를 
고치고 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 역사를 베
푸신 것입니다. 그리고 이 일을 열두 제자에게도 칠십인의 
제자에게도 하라고 하셨고  마지막 떠나시기  전에 주님은 
이렇게 말씀합니다. "믿는 자들에게는 표적이 따르리니  저
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은
즉 나으리라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러기 때문에 예수님께서는 우리를 위해서 모든 질병을 
십자가에서 짊어지고 다 청산하셨다는 사실을 알아야 되는 
것입니다. 저가 우리의 죄를 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가셨으며 저가  채찍에 맞음으로 우리는  그 흘리신 피 
값으로 오늘날 치료를  받습니다. 주의  등에서 흘리신  그 
보혈이 오늘날 부르짖고  있습니다. 저가 채찍에  맞음으로 
너희가 고침을 받았다고  외치고 있습니다. 그러므로  오늘 
이 시간 우리는 주님을 바라볼 때 야웨 라파이신 하나님을 
바라보아야 합니다. "나의 치료자 하나님이여! 나는 잠잠히 
주님을 쳐다보며 주님을 앙망하며 주님을 믿습니다! 내 심
신이 병들고  고달프니 주여  오셔서 나를  고쳐 주시옵소
서." 그리고 주를 앙망하고  기다리면 주님께서 성령을  보
내주시고 치료의 은혜를 보내주셔서 독수리가 날개치며 올
라감 같이 달음박질해도 피곤치 않고  걸어가도 곤비치 않
는 은혜의 역사를 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 주님을 앙망할  때 '야웨 닛시'  하나님을 
앙망해야 되는 것입니다. 야웨 닛시라는 말은 하나님은 우
리의 깃발이라는 말인 것입니다. 
  그러면 하나님이 우리의  깃발이라는 말은  무슨 말일까
요? 여러분! 깃발은 기쁜 날 높이 답니다. 우리가 축제일이
나 명절에 깃발을 답니다. 하나님은 우리의 축제입니다. 하
나님은 우리의 기쁨인 것입니다. 우리 마음에 슬픔이 아무
리 꽉 들어차도 하나님은 우리 위에 사랑과 기쁨의 깃발이 
펄럭이게 하시는 것입니다.  이러므로 하나님은 우리의  축
제이신 것입니다. 내가  아무리 슬프고 고달파도  하나님께
서는 우리의 축제가  되시므로 우리가  하나님을 앙망하고 
기다리면 하나님께서 우리  가운데 잔칫상을  맞이하는 것 
같은 기쁨을 허락해 주시는 것입니다. 
  깃발은 또한 승리를  상징하는 것입니다. 우리가  낙심하
고 피곤하고 고달프고 패배한 심정을  가지고 있지만 야웨
를 앙망하면 야웨 우리 하나님은  승리의 깃발을 휘날리면
서 예수 그리스도를 통해서 우리를 찾아오는 것입니다. 그
래서 좌절되고 낙심되고 주저앉은 우리들을  향해서 이 사
람아! 일어나라! 내가 낙심 안했는데  네가 왜 낙심하느냐! 
내가 좌절 안했는데 왜 네가  좌절하느냐! 내가 울고 있지 
않는데 왜 네가  울고 있느냐! 일어나라!  나와 함께 가자! 
그렇게 말씀하는 것입니다.  이러므로 승리의 깃발  되시는 
우리 하나님을 바라보고 우리가 힘을 얻을 수가 있는 것입
니다.
  또한 깃발은 우리를  이끄는 선봉입니다. 군대가  행진할 
때 앞에서 깃발을 펄럭이면서 나아가면 그 깃발을 보고 따
라갑니다. 하나님은 우리를  향해서 깃발을 펄럭이면서  앞
으로 앞으로 우리를  이끌어 나아가는 것입니다.  그러므로 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없고 내 앞이  칠흑같이 어두워도 내 앞
에 깃발을 날리면서 나를 이끌어가는  주님이 계신 것입니
다. 그러므로 야웨 닛시 우리 하나님을 쳐다보고 따라가면 
종국에는 안개구름이 걷히고 천지가 환한 곳으로 하나님이 
이끌어가 주시는 것입니다. 
  또한 깃발은 소속감을 말하는 것입니다. 깃발을 높이 달
고 그 밑으로  모이는 것입니다.  우리 대한민국은  태극기 
밑에 우리가 모이기  때문에 우리는  대한민국 국민이라는 
소속감을 가지는 것입니다. 야웨는 우리 깃발인데 우리 하
나님 깃발을 바라보면 우리는 모두다  세상의 백성이 아니
라 하늘나라에 속한 백성이라는 것을 알게 되는 것입니다. 
우리는 하나님의 백성이요 하나님이 기르시는 양이요 왕같
은 제사장이요 이 세상에서 옮겨  나와서 하늘나라 백성이 
되고 천국시민이 되고 하늘나라에 소속된  것을 우리가 알
고 야웨 닛시 우리의 깃발 되신  하나님을 앙망하고 이 하
나님을 찬미하고 기다릴 때 하나님의 깃발로부터 우리에게 
승리의 영광이 넘쳐오게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 낙심될 때 피곤할 때 그대로 낙심
하고 피곤하고 절망적인 상황만 바라보고  울고 하지 말고 
고개를 들어 야웨 닛시 우리의 깃발 되신 하나님을 바라보
고 야웨 닛시의 이름을 외치고 기다릴 때 여러분의 가슴속
에 하나님의 기쁜 잔칫날 높이 다는 영광의 깃발이 펄럭이
게 되실 것입니다.

  넷째로, 우리가 하나님 앞에 기다릴 때 '야웨 샬롬'  하나
님을 앙망해야 하는 것입니다. 야웨 샬롬이라는 것은 하나
님은 우리의 평강이 되신다는 말씀입니다.  여러분! 우리는 
마음속에 평화가 없었습니다. 왜냐하면 하나님을 대적하고 
하나님께 버림을 받고 죄와 마귀의 종살이를 하는 데 마음
에 평강이 있을  수가 없습니다.  성경은 대개  악인에게는 
그 마음속에 평강이 없다고 말했습니다. 이러므로 죄 있는 
사람이나 악인은 이 세상의 지위, 명예, 권세, 무엇을  가져
도 그 마음  깊은 곳에 평화가  없는 것입니다. 이  세상에 
우리의 가장 큰  행복은 마음의  평화인 것입니다.  사람이 
평안하게 잠자리에 들어가고 평안하게 잠자고 평안한 마음
으로 밥상을 맞이할 수 있다는 것은 행복의 가장 근원적인 
요소가 되는 것입니다. 그런데 이 평화를 우리가 어디에서 
얻을 수 있습니까?  세상이 주는 평화란  순식간에 세상의 
환경이 바뀌어지면 불안과  공포로 변하고 마는  것입니다. 
세상의 삶은 마치  배를 타고 바다를  건너는 것과 같아서 
언제 폭풍우가 일어나서 잠잠하다가 평화로운 바다가 요란
스러운 바다로 변할지 모르는 것입니다. 그러나 우리가 하
나님을 잡으면 하나님은  야웨 샬롬이십니다. 하나님이  우
리의 평강이 되시는 것입니다. 
  하나님께서는 예수 그리스도의 십자가를  통하여 우리의 
모든 죄를 다 제껴  버리셨습니다. 모든 마귀의 권세를  다 
깨뜨려 버리셨습니다. 그리고 하나님과 우리를 화목시켜서 
우리에게 평화를 주시게  되는 것입니다. 이러므로  이제는 
하나님과 우리는 원수  되지 않았습니다. 하나님과  우리는 
화목을 이루었습니다.  하나님은  우리의 친아버지가  되고 
우리는 하나님의 친  백성이 되었습니다. 그리스도의  보배
로운 피를 의지하고 두려움 없이 하나님 앞에 나가서 기도
하면 하나님께서 햇빛과  같이 따사로운  사랑을 우리에게 
비춰주시고 하나님께서는 우리에게 소나기처럼  성령의 단
비를 부어주셔서 우리 마음이 살아  일어나게 해주시고 우
리에게 평화가 넘쳐나게  만들어 주시는 것입니다.  그러므
로 오늘날 참된 평화는 하나님께서  성령으로 우리 마음을 
가득히 채워줄 때 우리의 모든 지식을 초월한 그런 평화가 
다가오는 것입니다. 머리 속에서는 여러 가지 염려와 근심
이 있어도 우리의 마음속에는 평화가 가득 찹니다. 아무리 
바다에 파도가 일어나도 10미터 밑에만  내려가면 바다 속
은 조용하다고 합니다. 아무리 머리 속에 폭풍이 지나간다
고 하더라도 야웨 샬롬 우리 하나님이 우리 마음속에 깊이 
계시면 우리의 마음 중심에는 평화가 가득찬 것입니다. 그
러므로 마음에 가득찬 평화를 가지고  우리는 머리에 다가
오는 모든 염려와 근심을 다 극복하고 승리의 삶을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 이러므로 우리에게 성령을 주시고 마
음에 평화를 주시는 하나님을 바라보아야 될 것입니다. 또 
하나님이 계시는 천국은  평화의 천국입니다. 우리는  지금 
이 세상에서 수고하고 무거운 짐을 지고 불안과 공포에 떨
며 살아왔지만 장차 우리가 갈 하늘 나라에는 그러한 것이 
없습니다. 
예수님께서는 갈릴리의 풍파를  고요하라! 잠잠하라!  하고 
평안을 가져온 것처럼 하늘나라에서 예수님이 우리의 임금
이 되시는, 주님이 다스리시는 천국은 평화로서 가득 차있
는 것입니다. 거기에는 불안과 공포가 없습니다. 마음에 고
통이 없습니다. 영원한 샬롬, 평화만  가득 차 있는 것입니
다. 평화가 있다는 것은  그곳에 행복이 있다는 것을  의미
하는 것입니다. 행복은 평화의 바탕 위에서 건설되는 것입
니다. 

  그리고 다섯째로, 우리는 야웨를  앙망할 때 '야웨  로이' 
하나님을 앙망해야 하는  것입니다. 하나님은 우리의  목자
라는 것입니다. 로이라는 말은  목자라는 것입니다. 우리가 
우리 하나님 우리의 목자를 앙망할 때 우리는 이렇게 말할 
수 있습니다. "하나님이여! 나는 아무 것도 모릅니다! 나는 
갈 길을 모릅니다! 그러나 목자가 양을 인도하듯이 하나님
은 나를 인도해주심을 믿습니다! 그러므로 기르는 양과 같
이 나는 밤을 지나고 있습니다. 어둡고 캄캄합니다. 사망의 
음침한 골짜기를 지나면서  두려움에 떨고 있습니다.  나의 
목자 되신 우리 하나님이시여! 나에게 오셔서 나를 인도하
여 주시옵소서! 목자는 양을 인도하고 목자는 양을 먹입니
다. 그러므로 하나님이여 나를 먹여 주시옵소서! 나에게 일
용할 양식을 주시옵시고 생활의 승리를 허락하여 주시옵소
서!"
  목자는 양을 보호합니다.  양은 방어  무기도 없고  공격 
무기도 없습니다. 양은 사나운 이빨도 없고 사나운 발톱도 
없습니다. 그러므로 적이 오면  적을 방어할 힘도 없고  또 
적을 공격할 힘도  없습니다. 와서  물고 늘어지면  그대로 
잡혀 먹힙니다. 그러나 양이 다른 것과 다른 것은 양은 자
기를 지켜주는 목자가  있는 것입니다.  어느 적보다  강한 
목자가 24 시간 양을  지키고 있는 것입니다. 우리는  예수 
믿는 사람으로서 안 믿는 사람과 같이 흉악할 수도 없습니
다. 사나울 수도 없습니다. 우리는 예수  안 믿는 사람처럼 
같이 물고 찢고 싸울 수도 없고  우리는 우리를 방어할 수
도 없습니다. 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라
면 속옷을 주고 오리를 가자하면 십리를 가라 했는데 우리
가 어떻게 믿지 않는 사람처럼 싸울  수 있겠습니까? 그러
므로 우리는 원수 앞에서 하나님 앞에 우리 스스로를 맡길 
수밖에 없는 것입니다. 
하나님이시여! 나는 나를  스스로 보호할  수 없고  스스로 
공격할 수도 없으니 
나는 하나님께 내어 맡깁니다.  하나님의 강한 손과 편  팔
로 나의 원수를 막아 주시옵시고  나를 보호하여 주시옵소
서! 야웨 로이  우리 목자이신  하나님은 우리를  보호하여 
주십니다. 원수 갚는 것이  내게 있으니 내가 다  갚으리라
고 말씀하는 것입니다. 그러므로 주님께 모든 것을 맡겨놓
으면 주께서 우리를 보호하여 주시는 것입니다. 
  그리고 목자는 양을  사랑합니다. 양을 사랑하지  아니하
면 목자가 아닙니다.  목자는 양을  사랑하기 때문에  자기 
집에도 가지 아니하고 우리에서 양들과 같이 잠을 자는 것
입니다. 오늘 주님께서는 우리를 24시간 떠나지 않고 우리
와 같이 계시며 우리를 살펴주시는 것입니다. 그러므로 우
리는 비록 캄캄한 밤을 지날지라도 야웨 로이 하나님은 우
리와 같이 계시므로 이 로이 하나님을 앙망하고 감사할 때 
목자이신 우리 하나님께서 우리의 손을  잡고 우리를 이끌
어 주시는 것입니다. 

  여섯째, 우리가 야위를 앙망할  때 '야웨 찌드게누'  하나
님을 앙망해야 합니다.  야웨 찌드게누라는 말은  하나님은 
우리의 의가 되신다는  말씀인 것입니다. 하나님은  예수님 
보혈로 우리를 용서하시고 하나님의 의를 우리에게 주셨습
니다. 
  우리는 태어날 때부터 벌써 죄  중에 잉태되고 죄인으로 
태어나고 이 세상에 살면서 수많은 죄를 짓고 살았습니다. 
사람은 자기 행위로 말미암아  의롭게 될 수 없습니다.  성
경은 말씀하기를 모든 사람의 의는  쇠패한 나무 잎사귀와 
같고 그의 의는 저  넝마와 같다고 말한 것입니다.  우리가 
아무리 의로운 행동을  해도 하나님  보시기에는 냄새나는 
넝마를 주워 입고  하나님 성전 에  들어오는 것과 같습니
다. 하나님께서 이런 것을 용납할 수  없습니다. 그러나 우
리 하나님께서는 야웨 찌드게누이십니다. 하나님 아버지께
서 친히 예수를 보내셔서 원죄를 다 담당하게 하시고 자범
죄를 다 짊어지게 하셔서 영원히 우리의 죄를 십자가의 피
로써 다 사해버리고  만 것입니다.  예수 그리스도의  피를 
통해서 우리의 죄가 영원히 용서받고  하나님의 영원한 의
를 주시고 영원한 구원을 주시고 영원한 은혜를 주시고 영
원한 사랑을 주시고 영원한 복을 주셨습니다. 그렇기 때문
에 우리는 예수 보혈로 우리를 용서하신 하나님, 우리에게 
의를 주신 하나님을 앙망하고 기다릴 줄 알아야 하는 것입
니다. 
  여러분! 하나님께서는 우리에게 의의  옷을 입혀서 천당
에 들어오게 하시는 것입니다. 우리 스스로의 옷은 넝마와 
같은 옷입니다. 그 옷은  벗어서 던져버리고 우리 주  예수 
그리스도의 십자가를 통해서 하나님이  입혀주시는 의로운 
의복을 입고 우리는  하나님 앞에 나아갈  수 있는 것입니
다. 오직 예수를 믿을 때 하나님이 우리의 의가 되시는 것
입니다. 우리는 그러므로  하나님의 의를 힘입어야  천국에 
들어갈 수 있지 하나님의 의를 힘입지 않고는 하나님 앞에 
나설 수도 없습니다.  나는 죄를  짓고 불의하고  추악하며 
버림을 받아야 마땅합니다.  나의 힘과 능으로는  구원받을 
수 없습니다. 오직 십자가에서  나를 위하여 몸 찢고  피를 
흘리셔서 죄 없는 자가 죄 있는  나를 대신해 일생의 모든 
죄악을 다 청산해 주신 그 예수님을 통해서 아버지 하나님
을 앙망할 때 우리 아버지는 친히  우리의 더러운 옷을 다 
벗겨주시고 그리고 예수님의 피로  씻어주시고 그리스도를 
통해서 만드신 하나님의  의의 의복을  입혀주시는 것입니
다. 이러므로 오늘 예수의  이름을 부르는 자는 모두다  의
로운 의복을 입고  있는 것입니다.  이러기 때문에  야웨를 
앙망할 때 하나님께서는 의의 의복을  입고 하나님을 향해
서 앙망하는 자에게 주님께서 성령의  빛을 비춰주시고 위
로해주시고 하늘 나라 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 

  일곱째로, 우리가 하나님을 앙망할  때 '야웨 삼마'  하나
님을 앙망해야 되는 것입니다. 야웨 삼마라는 것은 하나님
은 그의 성전에 계신다는 말씀인 것입니다. 여러분! 하나님
은 옛날 이스라엘의 광야 성막과  솔로몬 성전에 임재하셨
습니다. 그러므로 백성들이 모세와 함께 광야 성막에 가면 
하나님을 만날 수 있었습니다. 그리고 솔로몬 성전에 와서 
기도하면 하나님께서 하늘에서 들으시고  응답하여 주셨습
니다. 그런데 오늘날은 우리가 어디에 가서 하나님을 만날 
수 있겠습니까? 오늘 성경은 말씀하기를 예수 믿고 보혈로 
씻음 받은 사람에게  너희는 하나님의  성전이라 하나님의 
성령이 너희와 함께 계신 것을  알지 못하느냐라고 말씀하
는 것입니다. 이제 하나님께서는 여기도 계시지 않고 저기
도 계시지 않습니다. 구만리 장천 멀리 계시지도 않습니다. 
하나님께서는 바로 여러분 속에 계신 것입니다. 오늘 우리 
안에 성령으로 임재하여  계시는 것입니다. 그러므로  우리
는 집에서나 산에서나 들에서나 어느  곳에서나 무릎 꿇고 
기도하면 바로 그 자리가  성전이 되는 것입니다. 바로  그 
자리에 하나님이 와 계시는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 바로  우리에게 삼마가 되십니다.  어
느 곳에나 성전 되는 우리 속에 하나님이 거하시고 우리와 
함께 생활해 주시는  것입니다. 이러므로 하나님의  성령이 
우리 안에 거하시므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않
았습니다. 우리는 항상 하나님의 위로가 함께 계시고 있는 
것입니다. 이러므로 나는 버림받았다고 생각하면서 캄캄한 
신앙의 밤을 지날 때 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니
다. 왜냐하면 비록 우리의 심령은 캄캄한 밤을 지나갔지만 
하나님은 대낮같이 성령으로 우리 속에  와서 계신 것입니
다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워
하지 않을 것은 주께서  나와 함께 하심이라. 나는  캄캄한 
밤을 지났지만 하나님은 나와 함께 계셔서 곧장 내가 야웨 
삼마 하나님을 앙망할 때 하나님의  지팡이와 막대기로 나
를 안위하시고 나를 이끌어주시겠다고 말씀하고 계신 것입
니다.
  이러므로 우리 하나님께서는 시간과 공간을 초월해서 어
느 곳에나 계시고 오늘날 특별히  예수 그리스도의 보혈로 
씻음 받고 하나님 아버지를 모시는  사람의 속에 성령으로 
와서 우리를 경영하고 계시는 것입니다. 우리는 절대로 절
대로 버림받은 심정을  가져서는 안됩니다. 우리는  하나님
께서 우리를 버렸다고 생각해서는 안됩니다. 나는 아무 가
치가 없고 쓸모가 없는 인간이라고  생각해서는 안되는 것
입니다. 그러나 우리는 각자 인생을 살아가면서 이 신앙의 
밤을 다 경험하게 됩니다. 어떠한 사람은 적게 또 다른 사
람은 많게, 어떠한 사람은 짧은 터널을, 다른 사람은 긴 터
널을, 어떠한 사람은 짧은 밤을, 어떠한 사람은 긴 밤을 지
나게 되는 것입니다.  하나님께서는 우리의 신앙을  시험하
기 위해서 우리의 신앙에 더 큰  깊이를 주시기 위해서 우
리에게 신앙의 밤을 허락할 때가 종종 있습니다.
  바로 내게 편지한 그 목사님이 그러한 신앙의 밤을 지나
고 있었습니다. 그는 그 편지에 구구절절이 말했습니다. 나
는 쓸모 없는 인간입니다. 나는 버림 받았습니다. 하나님은 
나를 떠났습니다. 나는 이제 불러도 소용없습니다. 나는 무
능력하고 무력한 사람입니다.  나는 그래서 그분에게  편지
를 썼습니다. 당신은 지금 신앙의 밤을 지나가고 있습니다. 
당신이 할 일은 야웨를  앙망하는 일인 것입니다. 있는  힘
을 다 해서 야웨를 앙망하십시오! 야웨께서 당신을 절대로 
버리지 않습니다! 야웨를 앙망하고  자기의 환경을 바라보
지 않을 때 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 하나님을 앙망하
고 있을 때  하나님의 능력이 임하여서  신앙의 밤을 밝은 
아침으로 변화시켜 주시면서  독수리의 날개  치고 올라감 
같을 것이요, 달음박질해도  곤비치 않고 걸어가도  피곤치 
않는 힘을 얻어서 새 생명을 얻어 나갈 수 있게 되는 것입
니다 라고 답장을 해주었습니다.

  이러므로 여러분! 신앙의 밤을 지날 때 낙심하지 마십시
오. 신앙의 밤을 지날  때는 하나님께 엎드려 야웨를  앙망
할 때인 것입니다. 야웨를  앙망하십시오. 힘차게 앙망하십
시오. 그리고 야웨의  일곱 가지  이름을 기억하고  야웨를 
앙망하십시오. 야웨는 그  이름을 통해서 여러분과  저에게 
넘치는 은혜를 허락하여 주시는 것입니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리  하나님 아버지! 야웨는 
우리를 위해서 예비하시는  이레가 되시고  야웨는 우리를 
치료하시는 라파가 되시고  야웨는 우리의  승리의 깃발인 
닛시가 되시니 감사합니다. 하나님 아버지여!  야웨 샬롬이 
우리 마음속에 평강을 주시고 야웨  로이이신 하나님 우리
의 목자가  되시니 감사합니다.  찌드게누이신 하나님이여! 
우리의 의가 되시고 삼마이신 하나님이여  항상 우리를 떠
나지 않고 같이  계심을 감사하옵나이다. 하나님께서  우리
에게 일곱 가지 이름을 주심은 우리가 하나님을 앙망할 때
마다 이 이름을 기억하고 우리  하나님을 기다리고 하나님
을 감사하고 하나님께 간구할 때 우리 하나님이 이 이름에 
해당하는 하나님의 능력을 우리에게 베풀어주실 것을 우리
에게 가르쳐주심을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이여! 우리
가 크고 작은 신앙의 밤을 지날  때 우리를 붙잡아 주시옵
소서. 우리의 믿음이  깊어지게 도와 주시옵소서.  세상 다 
버리더라도 하나님을 깊이  깊이 붙잡게 도와  주시옵소서. 
하나님만 앙망하게 도와  주시옵소서. 하나님과 손을  잡고 
살아가는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 그리고  하나님
은 밤을 변하여  낮이 되게 하시고  무질서가 변하여 질서 
되게 하시고 죽음이 변하여 삶이 되게 하시고 추가 변하여 
아름다움이 되게 하시고 가난이 변하여  부요가 되게 하신 
하나님께서 우리를 구출하여  주실 줄을  믿사옵고 예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

- 신유기도 -
  전능하신 우리 하나님 아버지! 죽은 자를 살리시고 없는 
것을 있게 하시는 아버지 하나님!  우리 아버지께 능치 못
하심이 도무지 없사옵나이다.  우리는 예수 그리스도의  십
자가를 의지하고 하나님을 바라보오니 아버지는 보좌 위에
서 일어나셔서 손을 내밀어 우리에게  복을 허락하여 주옵
소서. 우리 아버지! 하나님의 아들 예수 그리스도의 이름으
로 모든 육신의  병을 도말시켜  주시옵소서. 모든  심신의 
고달픔을 도말시켜 주시옵소서. 오늘 이 시간에 장님은 눈
을 뜨게 하여 주시옵시고 귀머거리는  듣게 하여 주시옵시
고 벙어리는 말하게 하여 주시옵시고 앉은뱅이는 일어나게 
하여 주시옵시고 암은 떨어져나가게 도와 주시옵시고 당뇨
병은 사라지게 도와 주시옵소서. 모든 사망의 병은 멸하여 
주시옵시고 예수 이름으로  치료와 생명이  충만하게 도와 
주시옵소서. 나사렛 예수  이름으로 명하노니 모든  질병은 
물러갈지어다! 야웨 라파의 이름과 우리 주 예수 그리스도
의 이름을 의지하고 명하노니 이  시간에 고침을 받을지어
다! 하나님 우리 아버지여! 수고하고 무거운 짐을  지고 주
님께 나왔습니다. 우리 아버지여! 우리와 함께 계시는 하나
님! 우리의 목자가 되시는 하나님! 모든 짐을  다 옮겨버려 
주시옵소서! 문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의 기적을 
허락하여 주옵소서! 복의 근원이 되시는 하나님이시여!  그 
놀라운 복을 모든 성도들의  가슴속에, 생활 속에 채워  주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19930725.txt ===

1993년 7월 25일
제목 : 우리를 벌거벗게 하는 것
성구 : 창 3:1-11

  저는 오늘 여러분과 함께 "우리를 벌거벗게 하는 것" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  아담과 하와는 원래 벌거벗고  살도록 되어 있지 않았습
니다. 아담과 하와는 하나님의 영광이 그들을  둘러싸고 있
기 때문에 그들이 벌거벗은 줄을 몰랐습니다.  그러나 그들
이 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고 탐욕의 노예가 되
자 즉시 그들 자신을  바라보니 하나님의 영광은 떠나갔고 
벌거벗은 것을 발견하게 되었습니다. 그때부터 수치와 곤욕
이 따르고 두려움의 종이 되었습니다. 그들은 그 결과 영광
의 옷만 벌거벗은 것이  아니라 에덴 낙원도 빼앗겨버리고 
그리고 그 모든  예비한 축복도 다  벌거벗음을 당하고  만 
것입니다. 여러분 그들이 선악과를 따먹기 전에는 하나님께
만 관심이 있고  하나님만 쳐다보고  살았습니다. 그러므로 
하나님 중심으로 살고 있었기  때문에 하나님의 영광이 그
들을 감싸고 하나님의  손길이 그들의 모든  삶 전체를  다 
돌보시고 예비해 주셨습니다. 그러나 선악과를 따먹자 말자 
그들의 마음속에  탐욕이 들어오고  탐욕이 들어오자  말자 
하나님을 보던 눈을  돌이켜 자기를  바라보았습니다. 내게 
이익이냐. 내게 손해냐. 내게 좋은 것이냐.  내게 나쁜 것이
냐. 자기 중심의 생각만 한  것입니다. 이래서 인간은 선악
과를 따먹자 말자 인본주의가 되고 그리고 자기를 위해 집
착하는 이기주의적인 사람이  되고 만  것입니다. 하나님을 
바라보던 눈을 돌이켜 자기를  바라보게 되고 자기 이해상
관을 자기보다 더 중요하게  여기자 말자 하나님의 영광이 
떠나가 버렸습니다. 그들은 벌거벗은 수치를 느끼게  된 것
입니다. 그들의 양심이 벌거벗고 몸이 벌거벗고  생활이 벌
거벗고 황폐해지고 수치와 곤욕이  그들을 덮고 그 다음에
는 두려움과 공포가 그들에게 생겨나고 만  것입니다. 이러
므로 하나님을 바라보다가 탐욕이 들어와서 자기를 바라보
게 된 인생은 모든 것이 다 벌거벗기고  마는 것입니다. 황
폐한 삶으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 이 사
실을 깊이 생각하고 우리의  마음속에 교훈으로 삼아야 합
니다. 

  첫째로, 탐욕은 우리를 벌거벗기는  것입니다. 여러분 탐
욕이 들어오기 전에 아담이 얼마나 좋았습니까.  그들은 자
기를 바라보지 않고 하나님만  바라보고 있을 때에는 하나
님이 영광으로 옷 입혀주었으므로  그들이 아무리 서로 얼
굴을 맞대고 지내도  벌거벗은 수치가  없었습니다. 그리고 
하나님만 바라보고 있을 때에는 하나님께서 무엇을 입을까 
무엇을 먹을까 무엇을 마실까를 다 예비해  놓았습니다. 에
덴 동산을 하나님께서는 극락의  세계로 예비해 놓으신 것
입니다. 그래서 그곳에는 상함도  없고 해함도 없었습니다. 
그들이 필요한 모든 것을  하나님이 모두다 예비해 놓으셨
습니다. 그래서 그 속에는 오직 믿음,  소망, 사랑만이 가득 
차 있었습니다. 그런 그들이 선악과를 따먹자  말자 탐욕이 
들어와서 자기 스스로가 이것은 내게 선하다, 악하다, 좋다, 
나쁘다, 이익이 된다, 손해가 된다, 그러한 탐욕이 들어오자 
하나님을 바라본 눈을 돌이켜서  자기를 바라보게 되고 이
기주의자가 되고  인본주의자가 되고  자기 중심의  사람이 
되고 자기 이해상관에 집착하는  사람이 되자 하나님은 떠
나가 버리고 만 것입니다. 영광도 떠나가고  하나님이 예비
하신 모든 축복도 떠나가고  하나님의 은총도 떠나가고 그
들은 영혼도  벌거벗고 마음도  벌거벗고 육신도  벌거벗고 
생활도 벌거벗고 하나님이 예비한  곳에서 쫓겨 나와 맨손 
들고 벌거벗은 인생들로 맨발  벗고서 가시밭 엉겅퀴를 걸
어가는 비극적인 인간으로 전락하고 말았다는 사실을 우리
는 깊이 깨달아 알아야겠습니다.
  여러분 탐욕 때문에 왕위를  잃어버린 사울도 한 가지입
니다. 사울은 하나님이 친히 택해서 세운  이스라엘의 왕이
었습니다. 그는 미모의 남자요, 신장도 좋고 이스라엘에 지
도적인 인물이었습니다. 하나님께서 사울을  불러서 사무엘
을 통해서 말씀하셨습니다. 내가  아말렉의 죄를 기억한다. 
이스라엘이 애굽에서 나와 가나안으로 들어올 때 아말렉이 
르비딤에서 우리들을 대적해서 싸웠다.  그러므로 아말렉의 
이름을 천하에서 도말시켜라. 너는 가서 아말렉의  모든 사
람을 남녀노소 할 것 없이  다 죽이고 짐승도 하나 남김없
이 다 죽이고 돌아오너라. 하나님의 명령을 듣고 사울이 군
대를 거느리고 나가서 아말렉을 치매 승승장구하여 아말렉
을 전멸했습니다. 그러나 그만 하나님을 바라보지  않고 자
기를 바라보았습니다. 자기가 얼마나 위대한 왕이고 얼마나 
능력 있다는 자기를 바라보고  탐욕이 생기자 자기 영광을 
위해서 백성들한테  높임을 받으려고  아말렉의 왕  아각을 
죽이지 않고 포로로 잡고 그  다음에는 모든 짐승 떼 중에
서 살찐 소와 염소와 양을  죽이지 않고 그대로 끌고 왔습
니다. 하나님이 진노하셨습니다. 사무엘을 보내서 사울왕을 
만나니까 사울이 말하기를 내가  하나님 뜻을 행하고 왔나
이다. 그러자 사무엘이 말했습니다. 그러면 저 뒤에 들리는 
소와 양과 염소의 울음소리는 무엇입니까. 왜  저것을 살려
놓았느냐. 아 그건 백성들이 하나님께 제사  드리자고 해서 
살려놓았습니다. 변명을 했습니다. 하나님의 명령보다 자기
를 더 바라보자 말자 자기의 탐욕에 잡혀서 탈취하기가 급
급하여 하나님의 명령을  저 버렸습니다.  그러자 사무엘이 
말했습니다.
  사무엘상 15장 22절에서  23절에 "사무엘이 가로되  여호
와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아
하심 같이  좋아하시겠나이까 순종이  제사보다 낫고  듣는 
것이 수양의 기름보다 나으니  이는 거역하는 것은 사술의 
죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이
라 왕이  여호와의 말씀을  버렸으므로 여호와께서도  왕을 
버려 왕이 되지 못하게  하셨나이다." 여기 보십시오.  탐욕
이 들어오자 왕권도 빼앗겨 버리고 왕의 영광과 명예도 빼
앗겨 버렸습니다. 그는 벌거벗은  인생이 되고 말았습니다. 
탐욕은 우리를 벌거벗기는 것입니다. 하나님의 영광을 저버
리면 저주가 와서 우리를 벌거벗게 하는  것입니다. 사울은 
벌거벗은 수치를 당하게 된 것입니다. 결국에는  왕권을 빼
앗기고 블레셋과의 전쟁에서 그는  죽음을 당하고 만 것입
니다.
  하나님께서 그렇게 사랑하는 만성천자 다윗 왕도 한가지
입니다. 다윗 왕이  하나님만 바라보고  하나님만 따라왔을 
때는 초립동을 일으켜서 만성천자로 만들어 주셨습니다. 그
는 전성기에 자기 군대들은  나가서 싸우는데 자기는 늦잠
을 자고 늦게 일어나서 지붕  위에 거느리다가 저 밑에 목
욕하는 여인을 보았습니다. 그 아름다움을 보고 난 다음 신
하를 보내서 그를 데리고 오라고 했습니다. 알고 보니 자기
의 신하 군인의 아내였습니다. 그런데 분명히 자기 신하 군
인이 일선에서 싸우고 있는데  그를 취해서 동침을 했습니
다. 아기를 잉태하자 그 남편 우리야를 불렀습니다. 자기의 
죄를 씻기 위해서 우리야를 그 아내와 동침을 시키려고 해
도 우리야가 안 합니다. 내 동료들이 일선에서 싸우고 있는
데 내가 어찌하여 편안히 집에서 자겠습니까.  얼마나 충성
스러운 신하입니까. 그러니까 자기의 대장 요압에게 편지를 
써서 시켰습니다. 이놈을 최일선에 보내어서 적군의 활이나 
칼에 맞아 죽게 하라. 그래서 그 편지를  받은 요압 대장이 
우리야를 최일선에 보내서 적의 칼에 맞아  죽게 했습니다. 
그러자 다윗왕이 하는 말이  사람은 전쟁에 나가면 죽이기
도 하고 죽기도 하느니라.  후안무치하게. 그래서 밧세바를 
데리고 와라. 아내로 삼았습니다.
  이러니까 선지자 나단이 와서 다윗을 경계했습니다. 물론 
다윗이 그 말을 듣고 자기  죄지은 것을 알자 보좌에서 내
려와 무릎을  꿇고 통곡하고  자복하고 하나님께  회개해서 
용서를 받았지만 선지자 나단이 하는 말이 너희 집에 수치
와 곤욕이 떠나지 아니하리라. 이제는 네가 칼을 써서 우리
야를 죽였으므로 너희 집에 칼이 떠나지  아니하니라. 그때
로부터 시작해서 다윗의 자손들  중에 서로 칼로써 싸워서 
죽이고 나중에는 그 아들  압살롬이 다윗을 죽이기 위해서 
모반을 일으키매 다윗이 백발이  되어 맨발벗고 야밤에 도
망을 쳐야 했고 그리고 그 아들이 와서 아버지의 처첩들을 
사람들 다 보는 앞에서 수치와 곤욕을 당하게 하고 아버지
의 군대와 아들의 군대가  붙어서 싸워서 나중에는 압살롬
이 죽임을 당하는 다윗의  일생에서 가장 고통스럽고 괴롭
고 수치스러운 일을 당했습니다. 다윗의 그 모든 영광이 벗
김을 당하고 다윗의 모든 즐거움이 벗김을  당했습니다. 탐
욕이 그로 하여금 그  개인과 가정과 자손들에게 비극적이 
파탄을 가져오게 하고 만 것입니다.
  오늘날 성경은 무엇이라고 말합니까. 욕심이 잉태하면 죄
를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳느니라.  이러므로 여러분 
탐욕은 언제나 우리를 벌거벗기고 우리를 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 사망을 가져와 버리고 만 것입니다.
  오늘날 소련이 하나님을 버리고 전통적인 하나님을 믿는 
나라가 하나님을 버리고 볼세비키 혁명 이후에 공산주의를 
받아들이고 신은 죽었다고 말하고 그리고 완전히 유물주의
로 돌아서 70년만에 그들의 삶은 어떻습니까? 완전히 벌거
벗었습니다. 모스크바에 가도 벌거벗은 도시요, 베드그라드
에 가도 벌거벗은 도시요, 사할린에 가봐도  벌거벗은 도시
요, 하바로프스크에 가도 벌거벗은 도시요, 소련의 전 땅은 
그렇게 기름진 자원이 많은 곳이지만 그들의 삶은 어디 가
나 벌거벗었습니다. 너무나 황폐하고 너무나 황무지 같아서 
어디에 손을 대야 할지 모를 큰 비극입니다.
  나는 소련에 가서 늘 외치는 것이 있습니다. 소련을 도울 
자는 아무도 없다. 정치가 소련을  도울 수 없다. 여러분께
서 회개하고 하나님께로 돌아와서 하나님이 하늘에서 성령
의 비를 주고 하나님의 영광을 줘야 소련이 살아나지 소련
이 살아나는 길은 예수 믿는 길 밖에는 없다고 저는 늘 외
치는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 눈을 돌이켜 하나
님을 바라보지  아니하고 자기를  바라보고 자기의  탐욕의 
노예가 되어서 하나님보다 자기를 사랑하고 자기의 욕심을 
위해서 하나님을 이용하려고 하면 그때로부터 벌거벗은 수
치가 우리의 삶을 떠나지 않게 됩니다. 

  그러면 둘째로, 이  성경에는 우리에게  이렇게 가르치고 
있습니다. 너희 안에 이 마음을  품으라. 곧 예수 그리스도
의 마음이라. 빌립보서 2장 5절 같이 우리는 어떻게 살아야 
할까요? 우리는 예수 그리스도의 마음을 품고 살아야 한다
는 것입니다. 예수 그리스도는 그 일생을  통해서 하나님만 
바라보고 살았습니다.  그는 자기를  바라보지  않았습니다. 
자기에게 아무리 유익이 되든  손해가 되든 그는 상관하지 
않았습니다. 그는 하나님의 영광만  위해서 살았습니다. 내 
뜻대로 하지 마시고 아버지 뜻대로 하옵소서.  마귀는 예수
께서 30세에 요단강에서 세례 받고 성령충만 하자 그가 광
야에 가서 40주 40야 금식한 다음 찾아와서 어찌하든지 하
나님 바라보지 말고 자기를  바라보고 탐욕을 가지도록 유
혹을 했습니다. 아담이  하나님을 바라보는  눈에서 자기를 
바라보도록 선악과를 따먹도록  유혹하는데 성공한 마귀는 
예수님도 그렇게 할 수 있다고 생각했습니다.  그래서 예수
님을 구주의 자리에서 전락시키려고 했습니다.
  이래서 40주 40야 금식한  예수에게 육신의 정욕을 가지
고 유혹을 했습니다. 네가 만일 하나님의  아들이거든 배고
프지. 그러므로 네가 하나님의 능력과 권세를  이용해서 이 
돌들을 변하게 하여 떡을 만들어 먹어라. 사람은 구복을 채
우고 난 다음에 믿는 것이다. 그러므로 하나님의 권세와 능
력을 위해서 네 구복부터 먼저 채워라. 그것은 자기를 바라
보게 한 것입니다. 자기 배고픔을 먼저  하나님보다 자기를 
바라보게 만들려고 마귀가 결사적으로 애를 썼습니다. 그러
나 예수님은 단호하게  거부했습니다. 사람이  떡으로만 살 
것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것
이니라. 그러므로 나는 하나님 말씀만 중심으로  살지 나의 
배고픔 같은 것은 문제로  삼지 않는다. 나는  나 중심으로 
살지 않고 하나님 중심으로 산다.
  그러자 마귀는 예수님을 높은  고층탑 위에 데리고 갔습
니다. 유대인의 성전 높은 탑 위에 데리고  갔는데 모든 사
람들이 예배보려고 수많은 군중들이 모여듭니다. 그때 마귀
가 하는 말이 뛰어 내려라. 성경에 말하기를 하나님이 천사
를 보내셔서 네 발을 받쳐서  발이 돌에 부딪치지 않게 하
겠다고 하였다. 사뿐이 내리면 얼마나 많은  사람들이 너를 
보고 갈채를 하고  너에게 영광을 돌리고  존귀를 돌리  것 
아니냐. 그러면 너는 명예와  지위를 얻고 지도자가  될 것 
아닌가. 그렇게 하라. 그러면 하나님의 능력과 권세를 이용
해서 네가 지위와 명예와 권세를 얻어라. 그것이 제일 좋은 
길이다. 너희 욕심을 먼저 채워라. 그때 예수님께서 무엇이
라고 말씀하셨습니까. 주 너희 하나님을 시험치 말라. 마귀
의 모든 안목의 정욕을 통해서 유혹하는 유혹을 뿌리쳐 버
렸습니다.
  그러자 마귀는 온 천하 만국이 보이는 높은 산에 데리고 
가서 세계의 모든 정치적 권세를 보이고 부귀와 영화를 다 
보이며 하는 말이 내게 엎드려 절하라. 그러면  이 모든 것
을 네게 주겠다. 세상  사람들은 부귀 영화  받으려고 무슨 
짓을 못하느냐. 너 마귀에게 절하라.  그러면 이 모든 것을 
네게 주겠다. 너는 이  세상의 임금이 되려고  오지 않았느
냐. 네가 절하면 내가 너를  임금으로 만들어 주겠다. 예수
님께서는 그런 마귀의 유혹에  조금도 귀를 기울이지 않았
습니다. 이생의 자랑을 가지고 그를 유혹해도  예수님은 단
호하게 말했습니다. 사탄아 물러가라. 주 너의 하나님께 경
배하고 다만 그를 섬기라. 나는 하나님을  경배하고 하나님 
성전에 왔지 세상의 부귀영화  공명이나 왕권을 얻으러 오
지 않았다. 마귀가 아무리 예수 그리스도를  붙잡으려고 해
도 탐욕이 들어가지 않습니다. 탐욕이 들어가면 하나님에게
서 눈을 돌이켜 자기를 바라보게 되는 것입니다. 아무리 유
혹을 해도 탐욕이 들어가지  않으므로 마귀가 예수님을 붙
잡을 수가 없었습니다. 마귀가 예수 그리스도를  정복할 수
가 없었습니다. 그래서 예수님은 마귀를 이기고  나와서 계
속 하나님을  바라보시고 하나님의  능력과 권세로  죄인을 
용서하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 죽은 자를 살
리고 배고픈 자를 먹이시고  불안에 떠는 사람에게 평안을 
주시고 사람들에게 천국을 줄 수 있는 권세와 능력을 행할 
수 있었던 것은 예수님은  탐욕을 바라보지 아니하고 하나
님만 바라보았기 때문입니다. 예수님은  그러므로 하나님의 
영광이 떠나가지 아니하고 하나님의 권세와 하나님의 은혜
가 그를 떠나지 않고 그는  하나님 영광으로 옷 입고 살았
지 벌거벗은 적이 없습니다.
  그러기 때문에 빌립보서 2장  5절에서 11절에 이렇게 말
하고 있습니다. "너희 안에 이 마음을  품으라 곧 그리스도 
예수의 마음이니  그는 근본  하나님의 본체시나  하나님과 
동등됨을 취할  것으로 여기지  아니하시고 오히려  자기를 
비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양
으로 나타나셨으매 자기를  낮추시고 죽기까지 복종하셨으
니 곧 십자가에 죽으심이라  이러므로 하나님이 그를 지극
히 높여 모든 이름 위에  뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 
자들과 땅에 있는 자들과 땅  아래 있는 자들로 모든 무릎
을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도
를 주라 시인하여 하나님  아버지께 영광을 돌리게 하셨느
니라." 우리가 하나님을 바라보고 하나님을  따라가면 하나
님께서 우리를 돌보시고  높여주시고 은혜를 베풀어주시는 
것입니다.
  성경에 말씀하기를 "나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라. 
저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라. 저희 환난 날에 
내가 저와 함께 하여  저를 건지고 영화롭게 하리라"고  말
씀하고 계십니다. 이러기 때문에 우리의 눈을  들어 하나님
을 바라보는 것을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 살던지 죽
던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 우리는 하나님
을 바라보고 나가야 합니다. 인간의 계산으로  내게 이익이 
되면 내가 하나님을 믿고 손해가 되면 안  믿겠다. 내게 선
하면 믿고 내게 악하면 안 믿겠다. 그런 짓을 하면 벌써 그
는 탐욕의 노예가  되고 그는 자기를  바라보게 되고  그런 
사람이 자기를  바라보고 서자  하나님의 영광은  떠나가고 
그의 삶 속에 벌거벗은 수치가 다가옵니다.
  오늘날 인생을 사는데 사람들마다 양심이 벌거벗지 않습
니까? 그들의 생활이 벌거벗지  않습니까? 믿음 소망 사랑 
평안이 어디에 있습니까? 웃는 자는 속으로 울고 있습니다. 
생활이 피투성이의 생존 경쟁이 아닙니까. 가시  엉겅퀴 아
닙니까. 축복이 다  떠나가고 벌거벗은  상태에서 맨손으로 
맨발벗고 사람들은 뛰지 않습니까.  왜냐. 하나님을 저버리
고 하나님을 떠나고 자기를  바라보고 탐욕을 중심으로 사
는 사람들은 어디가나 계속 벌거벗습니다. 계속  수치와 곤
욕이 따르고 불안과 공포가 떠나가지 않는 것입니다. 

  그러므로 셋째로, 우리가 배워야 할 교훈이 있습니다. 우
리는 무엇을 배워야 할까요? 여러분과 나는 신분이 달라졌
다는 것을 알아야 합니다. 우리가 아담과  하와의 후손으로 
하나님을 모를 때는 우리를  바라보고 살았으며 정욕의 노
예가 되어 살았지만  우리가 예수를 믿을  때 우리는  예수 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혀서 옛 사람은 죽고 장사
지내 버리고 옛 사람을 벗어버렸습니다. 이제  그리스도 예
수 안에서 여러분과 나는  천지와 만물을 지으신 하나님을 
바라보고 하나님을 섬기면서 살도록 만들어져 있습니다. 이
러기 때문에 우리가 이 사실을 알아야 합니다. 우리는 이제 
옛 사람이 아닙니다.  성경은 말하기를  누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다. 라고 말하고 있는 것입니다. 여러분은 
이제는 하나님 중심으로 살고  하나님을 섬기기 위해서 살
고 하나님을 바라보고 사는 여러분이 된  것입니다. 여러분 
뜻대로 하지 아니하고 하나님  뜻대로 사는 사람으로 지음
을 받은 것입니다. 이제 내게  이익이 오느냐, 손해가 오느
냐, 그런 계산은  하지 않습니다. 나를  바라보지 않습니다. 
내 속에 선악과는 없습니다. 나는 하나님만  바라보고 사는 
것입니다. 살아도 하나님 바라보고 살고 죽어도  하나님 바
라보고 살아갑니다. 흥해도  망해도 성해도  쇠해도 우리는 
그런 것 계산하지 않고  하나님을 바라보고 살아가는 것입
니다. 원래 탐욕의 종이었고 양심이 벌거벗고  생활이 벌거
벗고 이마에 땀을  흘리고 삶이 늘  불안에 떨던  우리들이 
이제는 옛사람을 벗어버리고 새사람을 이루었은 즉 그리스
도의 은혜와 사랑과 축복 속에서 살기 위해서 예수 그리스
도를 중심으로 하나님을 바라보고 나아가는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그런데 문제는 오늘날 많은  사람들이 자꾸 하나님과 자
기를 번갈아 바라보기 때문에 문제가 되는  것입니다. 교회 
와서는 하나님을 바라보고 오  할렐루야. 주여 감사합니다. 
하고 교회 문밖에서는 마귀가 바이 바이.  하나님만 바라보
니 너하고 같이 못하겠다.  그러나 예배를 드리고  집에 갈 
때는 또 하나님을 뒤로 하고서 이야기합니다. 이제 나를 바
라보고 내 중심으로 이야기합니다. 그러니 마귀가  또 오케
이 나하고 팔짱끼고  가자. 이래서  하나님을 바라보았다가 
자기를 바라보았다가 그래서 하나님과 같이 했다가 마귀와 
같이 했다가 이래서 오늘날 많은 사람들이 늘 입었다가 벌
거벗었다가 입었다가 벌거벗었다가 그 일을 계속하고 있습
니다. 하나님만 바라보면 일향 하나님을 바라보아야지요.
  아브라함이 하나님의 부르심을 받았을 때 그는 하나님을 
바라보고 자기를 바라보았습니다. 그러나  하나님을 바라보
고 따르기는 하지만 또 자기를 바라보고 욕심이 생겨서 하
란에서 얻은 모든 재산을 수레에  싣고 일가 친척을 다 데
리고 떠났습니다. 하나님은 빈손으로  떠나라고 했는데. 그 
결과 어떻게 되었습니까. 가나안에  들어오니 벌거벗었습니
다. 그곳에서는 한발이 다가와서 곡식이 없고 물이 다 마르
고 죽을 지경입니다. 벌거벗었습니다. 짐승들이 다 죽고 종
들은 도망치고 일가 친척은 다 떠나고 자기와 자기 아내와 
롯만 남으니까 이제는 어떻게 했습니까. 이제는  하나님 중
심으로 서지 않고 자기 탐욕을 바라보고 자기 생각대로 살
기 위해 애굽으로 내려가서  이제 벌거벗은데 더 벌거벗었
습니다. 이제 마누라까지 벗어버리고 말았습니다. 마누라도 
뺏기고 이제 혼자 되어서  완전히 영혼도 벌거벗고 마음도 
벌거벗고 몸도 벌거벗고 생활도  벌거벗고 수치와 곤욕 속
에 들어앉아서 불안과 공포에 살 때 아브라함은 깨달은 것
입니다. 하나님이여 잘못했습니다. 용서하여 주시옵소서. 나
를 바라보지 않고 하나님만 바라보겠습니다. 그래서 하나님
이 아브라함을 다시 돌이켜서  그를 일으켜 세우매 하나님
이 입혀주셨습니다. 영광으로 축복으로 아내로 물질로 입혀
주어서 아내를 데리고  금과 은을 많이  가지고 롯과  함께 
가나안 땅으로 들어왔습니다. 그때 그가 롯에게  우리 이제 
갈라지자. 너무 오래 우리가 같이  살지 못한다. 롯은 그때 
하나님을 바라보고 가나안의 저 구석으로 갔으면 좋았을텐
데. 롯은 자기를 바라보았습니다. 하나님을 바라볼 눈을 자
기 욕심을 중심으로 해서 탐욕을 바라보니 요단 들에 물이 
많고 살기 좋은 것 같아서  그는 요단 들로 내려가서 소돔
과 고모라로 들어가고 만 것입니다. 아브라함은  이제 하나
님만 바라봅니다. 살든지  죽든지 이제  하나님만 바라봅니
다. 아무리 여기가 메마르고 물이 없어도  하나님이 가나안
에 있으라고 했으니  나는 가나안 땅에  있지 요단으로  안 
내려간다. 자기를 바라보고 탐욕을 따라서 요단으로 내려간 
롯은 수치와 곤욕을 계속 당했습니다. 적군의  침략을 받아 
온 가족이  포로로 잡혀갔다가  아브라함에 의해서  구출을 
받았는가 하면  나중에 하나님이  소돔과 고모라를  심판할 
때 구사 일생으로 나오다가 그 아내는 그만 소금기둥이 되
어 죽고 굴 속에 숨었다가  자기의 딸들이 마시는 술을 마
시고 맏딸하고 동침을 하고 둘째 딸하고 동침을 해서 그래
서 수치스럽게 근친상간으로 자식을 낳았습니다. 모압과 암
몬이라는 민족을 만들어 놓았습니다. 결국에는 하나님을 바
라보는 눈을 돌이켜 자기를 바라보고 탐욕의 노예가 된 롯
은 하나도 없이 다 벌거벗었습니다. 그는  영광도 벌거벗고 
정의도 벌거벗고 그리고 가정도 벌거벗고 생활도 벌거벗고 
완전히 수치를  면하지 못했지만  아브라함 그는  하나님만 
바라보고 하나님 중심으로 가자  하나님은 모든 것을 그에
게 입혀주었습니다. 영광도  입혀주고 자손도  주고 은혜도 
주고 축복도 주셨습니다. 그는 이제 살던지  죽던지 하나님
만 바라보고 하나님만  섬기는 생활을  하였습니다. 백살이 
되어서 하나님께서 그가 낳은  아들을 모리아 산에 제물로 
드리라고 말할 때 그는 자기를 바라보았습니까.  안 바라보
았습니다. 자기 아내하고도 의논하지 아니하지 않았습니다. 
자기를 바라보았으면 자기 눈에  넣기도 아까운 아들을 왜 
잡아서 죽여서 제물로 드리겠습니까. 자기를 바라보지 않았
습니다. 단호하게 그는  하나님을 바라보고  자식을 데리고 
모리아 산에 가서 장작을 피워놓고 묶어서 눕히고 칼을 들
고 잡으려고 달려들었습니다. 아브라함은 이제 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님만 바
라보았습니다. 하나님께서는 그러므로 아브라함에게 자손도 
돌려주고 영혼이 잘 되며 범사가 잘 되며 강건하며 생명을 
얻되 넘치게 얻는 축복을 허락하여 주신 것입니다.
  이러므로 성경은 무엇이라고 말합니까. 그의 나라와 그의 
의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을  너희에게 더 하
시리라. 자기의 전체를 십자가 밑에 내려놓고  하나님만 바
라보고 하나님만 섬기고 나가면  하나님께서 이 모든 것을 
더하여 주시는 것입니다. 하나님이 구원으로 입혀주시고 영
광으로 입혀주시고 은혜로 입혀주시고 무엇을 입을까 무엇
을 먹을까 무엇을 마실까를 다 공급하여  주시는 것입니다. 
하나님을 바라보는 자를 하나님이  버리겠나요? 야웨는 나
의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초
장에 누이시며 쉴만한  물가로 나를  인도하시는도다. 우리 
하나님의 능력과 권세로  하나님께서 은혜를 베풀어주시는 
것입니다.
  이러므로 여러분 우리의 삶 속에 가장 위험한 것이 자기
를 바라보는 것입니다.  하나님을 바라봄을  돌이켜 자기를 
바라보고 자기 이해상관으로  계산하고 타산적으로 하나님
을 믿는 것입니다. 내게 이익이 되면 믿고  이익이 안 되면 
믿지 않습니다. 하나님을 이용한 것입니다. 자기 중심의 삶
을 사는 것입니다. 이것이 바로 선악과를 따먹은 아담의 탐
욕적인 삶이요, 탐욕이  들어오면 하나님의  영광은 떠나고 
벌거벗은 수치는 일생을 떠나지 아니한 것입니다. 그러므로 
우리는 예수 그리스도를 통해서 그 옛 아담을 다 벗어버리
고 그 모든 선악과의 탐욕을  다 십자가에 못 박아 버렸으
니 이제는 우리 그리스도 예수의 마음을 품고 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 바라보고 주만 
섬기며 하나님을 따라 나가는  여러분 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 우리는 탐욕이 인간의 삶을  파괴하는 것
을 너무나 많이 보았습니다. 탐욕만이 우리에게서 하나님과 
하나님 축복을 빼앗아 가고  우리를 벌거벗기고 마는 것입
니다. 우리는 벌거벗은  수치를 면하고  그리스도의 마음을 
가지고 하나님의 영광으로 옷 입고,  은혜로 옷 입고, 구원
으로 옷 입고, 축복으로 옷 입고, 예수를 믿고 하나님을 바
라보고 그만 섬기는 삶을 살기 되시기를 주님 이름으로 축
원합니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 천지와 
만물을 지으신 하나님 아버지 우리 조상 아담과 하와가 선
악과를 따먹고 탐욕의 노예가  되어 자기를 바라보자 벌거
벗고 말았습니다. 하나님  아버지 우리도  우리를 바라보면 
벌거벗고 맙니다. 우리를 바라보지 말고 하나님만 바라보게 
도와 주시옵소서. 어떠한 타산으로 우리가 믿지  않게 도와 
주시옵시고, 전폭적으로 하나님 그 발 앞에 엎드려 그 십자
가 밑에 우리 자신을 다 내려놓고 하나님만 바라보고 사는 
우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930808.txt ===

날짜 : 1993년 8월 8일
제목 : 말세에 고통하는 때가 이르리니
성구 : 디모데후서 3장 1-5절

  저는 오늘 여러분과 함께 '말세에 고통하는 때가 이르리니'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  오늘날 사람들은 육체적인 고통보다 더 큰 정신적인 고통 속에 허덕이고 있습니다. 우리보다 훨씬 문명과 문화가 앞선 유럽대륙 사람들의 생활상을 보더라도 그들은 정신생활이 황폐해져서 있습니다. 유럽인들을 보면 두드러지게 2가지 병이 걸렸습니다. 그 첫째는 이혼이요, 두 번째는 정신병인 것입니다. 제가 유럽을 다니면서 복음을 증거 하면서 절실히 느끼는 것은 유럽전체가 이혼 병에 걸려 있다는 것입니다. 파리 같은 곳에는 시민의 70%가 이혼을 했습니다. 유럽 어느 곳에 가나 파괴되지 않은 가정이 없었습니다. 그리고 수많은 사람들이 정신병에 허덕이고 있습니다. 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것 같지만 정신적인 고독과 고통 속에서 사람들은 정신병으로 고생하고 있는 것입니다. 여러분 왜 오늘날 사람들은 이와 같이 되어 가고 있는 것일까요? 
  예레미야 선지자는 자기 백성을 고발해서 예언하기를 예레미야서 2장 13절에 '내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 팠으나 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이라'고 말했습니다. 하나님을 떠나 인본주의에 사는 모든 사람들에게 피할 수 없이 다가오는 것이 정신적인 갈등이며 마음의 고통인 것입니다. 그 고통은 말세가 될수록 더욱 심해질 것이라고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 왜 사람들은 이 마음의 고통을 받아야 될까요? 무엇이 사람들의 가슴속에 고통을 가져오는 것입니까?

  그 첫째가 잘못된 사랑에 있다고 바울 선생은 말했습니다. 
  사람들은 말세가 되면 자기를 사랑하고 돈을 사랑한다고 말했었습니다. 여러분 하나님은 사랑이십니다. 하나님께서 사랑을 통해서 우주 만물을 지으셨습니다. 그리고 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았었습니다. 그러므로 하나님의 형상과 모양에 대한 그 내용은 하나님의 사랑으로 채워 넣어 주는 것입니다. 인간의 삶의 내용이 하나님이 되지 아니할 때는 여러분 마음속에 고통이 다가옵니다. 그런데 오늘날 문제는 형상과 모양만 가졌지 그 내용이 하나님이 들어오셔서 하나님의 사랑이 그 중심을 점령해야 될 인간 속에 하나님 사랑 대신에 사람은 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 자기와 돈의 우상을 마음속에 채워 놓고 섬기고 사는 것입니다. 성경에는 우상을 섬기지 말라고 했는데 사람들은 자기라는 우상을 세워놓고, 돈이라는 우상을 세워놓고 자기와 돈의 우상에 끊임없이 절을 하며 살고 있습니다. 그러므로 다가오는 자연적인 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 왜냐하면 사람의 마음속에 사랑이 들어와 있어야 비로소 행복해질 수가 있는데 하나님의 사랑이 들어와 있지 않기 때문에 인생은 껍데기만 인간으로 살고 있고 내용은 벌써 사람되기를 거부해 버리고 만 것입니다. 이러한 사람들 속에 참된 행복을 가져오고 이 고통에서 해방 받기 위해서는 회개운동이 일어나야 되는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 진실로 회개하고 자복하고 그리고 그들의 잘못된 사랑을 올바른 방향으로 돌려놓아야 하는 것입니다. 자기를 사랑하는 그 우상을 깨뜨려야 됩니다. 돈을 사랑하는 그 우상을 깨뜨려야 되는 것입니다. 거기에 하나님을 중심에 모셔놓고 참으로 하나님을 사랑하는 마음으로 돌아서야 되는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하사 그 아들 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 예수님은 우리를 위해서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 사랑해 주셨습니다. 이 그리스도를 모시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 그 사랑으로 나를 사랑하고 나를 사랑하는 것과 똑같이 내가 이웃을 사랑하는 이 사랑의 역사가 이루어질 때 비로소 우리는 이 고통에서 해방을 받을 수가 있습니다. 수많은 사람이 가정적으로 고통을 당하고 사회적으로 고통을 당합니다. 개인적, 정신적으로 고통을 당합니다. 이것은 있어야 할 것이 없고, 없어야 할 것이 있기 때문인 것입니다. 있어야 할 그리스도와 하나님이 사랑이 없고 없어야 될 자기 우상과 돈의 우상이 그들 마음을 점령했기 때문에 인간생활에 참된 행복과 기쁨과 평안은 있을 수가 없습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 단호하게 자기라는 우상과 황금만능의 우상을 깨뜨려 내야 하는 것입니다. 그리고 우리 마음속에 그리스도를 모시고 하나님이 우리 마음을 가득히 점령하게 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 형상과 모양으로만 남아 있지 아니하고 그 내용이 하나님의 생명이 들어옴으로 참 사람으로써의 삶을 이룩해 나갈 수가 있는 것입니다.

  성경에는 둘째로 말세에 고통이 다가오는 것은 이기주의 때문에 고통이 다가온다고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 천지의 절대주권자는 하나님이십니다. 우리가 지음 받은 것은 하나님 중심으로 살고 하나님을 섬기기 위해서 우리는 만들어진 것입니다. 그런데 하나님을 떠난 인간의 결점은 바로 이기주의인 것입니다. 하나님을 중심에 가지고 사는 대신에 자기 중심으로 생활을 합니다. 하나님을 섬기는 대신에 자기를 섬기고 있습니다. 자기가 하나님으로 착각을 하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 자연적으로 그 결과는 자만하고 교만하고 타인을 훼방하고 부모를 거역하고 은혜에 대한 감사를 하지 않습니다. 그 결과 인간 삶은 끊임없는 대결과 갈등과 분쟁이 사라지지 않습니다. 사람이 이기주의적으로 살게 되면 자기만 섬기려고 하는 것입니다. 한 가정에서도 남편이 이기주의가 되면 아내와 자식들보고 자기만 섬기라고 합니다. 그 결과 대결과 갈등과 분쟁이 사라지지 않습니다. 한 가정의 주부가 자기만 사랑해서 자기 쾌락만 위해서 살면 그때에 남편에게 자기를 섬기라고 하고 자식들도 자기 뜻대로만 운전하려고 합니다. 마음속에 갈등과 분쟁과 대결이 끊이지 않습니다. 
  오늘날 우리 사회를 보십시오. 사회는 오늘날 이기주의로 꽉 들어차 있습니다. 집단이기주의가 우리 사회 속에 팽배하고 있습니다. 노동자들은 자기들의 주장대로만 다 이루어 달라고 합니다. 그래서 단체행동을 하고 집단 이기주의로써 이해를 하지 않습니다. 그래서 자기들의 회사뿐만 아니라 전 사회와 국가 경제가 흔들리게 합니다. 집단 이기주의입니다. 그리고서는 대결과 갈등과 분쟁 속에 노도 사도 절대로 행복이 없습니다. 오늘날 한국 사회 여러 집단이 자기집단의 이익만 주장하고 자기들만 잘 되기를 원하고 자기들만 행복하기를 원해서 그것을 주장합니다. 그러면 다른 사람들은 어떻게 되는 것입니까? 다른 사람들의 행복이나 다른 사람의 평화나 다른 사람의 기쁨은 아랑곳없습니다. 이기주의는 우리에게 무서운 갈등과 고통과 대결과 분쟁을 가져오고 그 결과 가져오는 것은 마음의 괴로움인 것입니다. 우리는 이 이기주의를 포기하고 마음에 이 병 중에서 고침을 받기 위해서는 예수 십자가 앞에 나와서 그리스도 앞에 우리 마음과 몸을 내어 맡겨서 하나님 중심으로 돌아와야 되는 것입니다. 내가 하나님 중심으로 섬기고 그리고 하나님 사랑이 내 마음속에 들어와서 나로 하여금 이웃을 섬기면서 사는 이와 같은 생활을 할 때 내가 하나님께 받은 복을 이웃과 진실하게 나누면서 사는 생활을 할 때, 우리 마음속에 고통이 사라지고 마는 것입니다. 여러분 우리의 이웃에 얼마나 고통 당하는 사람이 많습니까? 또 우리의 이웃나라에 고통 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 이러한 사람들에게 우리가 참으로 하나님의 사랑을 나눌 때 그것이 내게 축복으로 다가오는 것입니다. 내게 행복으로 다가오고 내게 기쁨으로 다가오게 되는 것입니다. 말세에 사람들이 이기주의로 자기 중심으로만 살기 때문에 가정도 파괴되고 생활도 파괴되고 나라가 나라를 민족이 민족을 대결해서 싸우고 이 세상은 황폐해져 가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 당연히 오늘 이 시간에 하나님 앞에 나가서 이 이기주의의 우상을 깨뜨리고 하나님 앞에 회개하고 자복하고 우리 마음속에 그리스도 예수의 마음을 품고 하나님을 사랑하고 나를 사랑함과 동시에 이웃을 사랑하고 이웃을 섬기는 이 마음을 가져야 마음의 고통이 사라집니다. 그러므로 이기주의 남편 여러분, 이기주의의 아내 여러분, 이기주의의 자녀 여러분, 여러분의 마음속에 오늘 그 이기주의를 포기하기 전에는 아무리 부귀, 영화, 공명을 쌓아놓는다 할지라도 결코 여러분 마음속에 행복과 안식은 없을 것입니다. 

  셋째로 우리의 마음속에 다가오는 이 마음의 고통은 세속적인 삶이 우리 마음을 점령하기 때문인 것입니다.
  인간은 본래 하나님을 닮은 자로 지음을 받았습니다. 하나님의 본성은 의롭고 거룩하시고 선하신 것입니다. 우리가 의와 거룩함과 선함과 진리를 쫓아서 살 때에 참 정상적인 삶이 되는 것입니다. 그러나 이러한 생활을 빗나가서 이 세속이 마음속에 들어와서 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이 우리를 포로로 잡고 도도히 흘러가는 세속으로 떠내려 갈 때 우리의 마음속에 많은 정신적인 고통과 괴로움이 다가옵니다. 사람이 타락하여 죄가 인간 속에 들어오자 죄는 철저하게 인간성을 부패시켜 버리고 마는 것입니다. 인간의 마음이 썩어질 대로 썩어졌습니다. 수양과 도덕으로 도저히 고칠 수 없게 되어 버린 것입니다. 이 썩어진 곳에 마귀가 들어와서 짝을 지어 그 결과로 만들어진 우리 삶은 무엇입니까? 도도히 흘러가는 썩어져 가는 오늘날 세속입니다. 오늘날 세속은 어떠한 것입니까? 음행과 더러운 것과 호색과 우상숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 당을 짓는 것과 불리함과 이단과 투기로 그 마음은 마치 암이 들어 썩어져 가는 육체처럼 마음이 썩어져갑니다. 썩어져 가는 마음을 가지고 사는 사람이 경험하는 당연한 결과는 정신적인 고통인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 이 세속을 씻어내고 우리 마음이 변화를 받아 하나님의 형상을 쫓아서 의와 진리와 거룩함과 선함으로 살기 위해서는 십자가 앞에 나와서 철저한 회개가 이루어져야 하는 것입니다. 우리의 죄악을 회개하고 그리스도 예수를 우리 마음속에 모셔드릴 때 예수님의 피가 우리의 모든 썩어진 마음을 정결하게 씻어 주시고 보혜사 성령이 오셔서 우리를 영생으로 변화시켜 주려는 것입니다. 그렇게 되지 않고는 사람의 힘과 능으로는 이 부패한 마음에서 해방을 얻을 수가 없습니다. 마음이 부패하고야 그 마음속에 참된 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 나오고 십자가 앞에 나와서 회개운동이 일어나고 그리고 그리스도의 보혈을 의지해야 됩니다. 예수 그리스도의 보혈 이외에는 우리를 씻어줄 자가 없는 것입니다. 이는 물로 못 씻습니다. 우리는 어떠한 의로운 행동으로도 씻을 수가 없습니다. 그리스도의 십자가의 보혈이 우리를 씻을 때 성령이 와서 우리를 새롭게 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 세속을 몰아내고 우리의 마음속에 하나님 아버지가 들어오시고 예수님이 점령하시고 성령이 거하시고 의와 거룩함과 선함과 진리가 우리 마음속에 가득하게 될 때 우리의 마음속에 고통은 사라지고 참으로 행복이 다가오게 되는 것입니다.

  넷째로 우리의 마음속에 고통이 다가오는 것은 몰인정이 우리 마음속을 점령하기 때문인 것입니다.
  여러분 하나님은 사랑이십니다. 십자가를 통하여 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐흐르고 있는 것입니다. 그런데도 하나님의 사랑에 등을 돌려버린 인간은 몰인정해 집니다. 태양이 비추지 않으면 모든 것이 얼어붙습니다. 오랜 동안 겨울이 있는 북극이나 남극은 태양 빛이 없기 때문에 얼어서 얼음이 점점 쌓여서 얼음투성이가 되어 있습니다. 여러분, 겨울철에는 태양이 따뜻하게 비추지 않습니다. 그러기 때문에 산천초목이 다 얼어붙습니다. 그리고 모든 꽃은 시들고 잎은 떨어지는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 사랑이 태양입니다. 그리스도를 마음속에 모시고 하나님을 섬기지 않는 마음속에는 이 사랑의 태양이 비취지 않음으로 사람의 마음이 얼어붙습니다. 냉담해지고 몰인정해 집니다. 하나님이 없고, 예수님이 없는 마음에 냉담하고 얼어붙으면 그 몰인정은 말로 다 할 수 없습니다. 히틀러는 예수님이 없고 하나님이 없는 그 심정으로 육백 만 유대인을 눈 깜짝 안하고 가스 방에 넣어서 죽였습니다. 그들의 뼈와 살을 갈아서 비누를 만들었습니다. 여러분 스탈린은 하나님 없는 그 냉담한 마음속에 공산주의를 심기 위해서 자기의 국민 5천만 명을 죽였다고 한 것입니다. 모택동도 중국을 공산화하기 위해서 냉혈동물로 4천 내지 5천만 명을 죽였던 것입니다. 김일성이 죽인 사람도 부지기수인 것입니다. 사람이 그 마음속에 그리스도를 배반하고 하나님께로부터 등져버리고 사랑의 따뜻한 태양이 비추지 아니하면 그 어느 사람도 짐승처럼 변화되는 것입니다. 그 어느 사람도 냉담해지고 차디차게 몰인정해집니다. 사람이 몰인정해지면 얼마나 사납고 무서운지 모릅니다. 이 세상에 사나운 사람보다 더 무서운 것은 없습니다. 사자나 이리나 곰보다도 사나운 사람이 더 몸서리치게 무서운 것입니다. 그러므로 오늘 몰인정이 고통을 가지고 옵니다. 몰인정한 남편과 같이 사는 부인은 남편에게 짓밟히고 찢기고 처참해집니다. 몰인정한 부인하고 같이 사는 사람은 이기주의 때문에 남편과 자녀들이 고통을 당합니다. 자녀들이 몰인정하면 부모들이 고통을 당합니다. 이 세상이 서로 몰인정하면 사회는 살 곳이 못 됩니다. 삭막하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 인정이 넘치고 사랑이 넘치기 위해서는 우리의 사랑의 태양 되는 예수 앞으로 나와야 되는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 들어오고 예수님이 우리의 마음을 비춰야 됩니다. 오늘날 예수를 믿는다고 하는 사람 중에 몰인정한 사람들이 많습니다. 왜냐하면 참으로 예수를 모시지 아니하고 종교적인 기독교를 가지고 있습니다. 종교적인 기독교를 가지고 있으면서 참으로 그리스도의 사랑이 그 마음속에 비추지 아니한 사람보다도 더 무섭게 냉정하고 몰인정한 사람이 없습니다. 남이야 죽든지 살든지 나는 나만 잘 먹고 잘 살면 된다. 신앙을 부자방망이로 생각하고 그저 하나님을 부자방망이로 생각해서 두드리면 내게 도움을 주실 것이다. 이것만 생각하고 몰인정 속에서 이기주의에 사는 그런 많은 교인들이 있습니다. 우리 대한민국의 교회가 여러분 주여! 주여! 이름은 많이 부르지만 이런 몰인정 속에 놓여 있습니다. 우리 한국교회가 하나님 앞에 더 회개하고 깨어져서 이웃과 사랑을 나누는 인정이 넘치는 그러한 교회로 변화되어야 되는 것입니다. 그러한 사람으로 변화될 때 우리의 마음속에 고통이 사라지는 것입니다. 몰인정한 사람은 그 몰인정한 자체가 무서운 정신병이라는 것을 알지 못합니다. 그 자체가 고통인 것입니다. 이러므로 이것을 회개하고 예수님 앞에 나와서 그리스도의 태양이 우리 마음속에 비취게 해서 우리 마음이 녹아지게 만들어야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 사랑이 우리를 강권해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 인정이 넘치는 따뜻한 인품을 가진 이런 사람이 되는 것입니다. 여러분 사나운 사람이 되지 마십시오. 몰인정한 사람이 되지 마십시오. 이웃에 대해서 무관심한 사람이 되지 마십시오. 가인처럼 '내가 동생을 지키는 자이니이까' 동생에 대해서 무관심한 가인처럼 되지 마십시오. 우리는 서로 인정을 줄 때 인정을 받습니다. 그리고 인정이 넘칠 때 살아갈 수 있는 사회가 될 수 있는 것입니다. 그리고 우리, 우리 마음속에 고통은 사라지고 우리는 치료함을 받습니다. 

  다섯째로 오늘날 우리의 마음에 고통이 다가오는 것은 쾌락주의 때문인 것입니다. 
  여러분 사람이 기쁨이 없이 살라는 것은 아닙니다. 사람이 기쁨이 없으면 삶의 의욕이 사라지고 삶의 힘이 사라지는 것입니다. 이 기쁨을 어디에서 얻는가 그것이 문제인 것입니다. 성경에는 하나님이 기쁨의 원천이라고 말합니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 오른편에는 즐거움이 넘친다고 시편기자는 말한 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기고 하나님 말씀대로 살게 될 때 하나님이 우리 마음속에 성령으로 주는 정결한 기쁨, 이것이 우리의 삶을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 
  사도 바울 선생께서는 복음을 증거 하다가 잡혀서 마지막 사형선고를 받고 로마의 지하감옥에서 사형을 기다리고 있을 때 빌립보 성도들에게 편지하기를 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 그곳에 기뻐할 조건을 없습니다. 지하감옥에 24시간 햇볕은 들지 않습니다. 습기가 축축합니다. 온 몸의 뼈가 쑤십니다. 벌레가 기어오릅니다. 그리고 비위생적입니다. 캄캄한 고통 속에 있으면서 바울 선생은 그 마음속에 기쁨이 충만했었습니다. 그래서 다른 사람에게 오히려 기쁨을 가지라고 격려해 주고 있는 것입니다. 여러분, 이 세상의 부귀, 영화, 공명을 아무리 쌓아놓아도 자기의 마음속에 기쁨이 없으면 그 부귀, 영화, 공명은 소용이 없는 것입니다. 그러나 지옥에 갔다 놓아도 그 마음속에 기쁨이 넘치면 지옥이 천국으로 변화되고 마는 것입니다. 그러나 이 기쁨을 잘못 얻는 것이 쾌락주의인 것입니다. 쾌락주의라는 것은 바로 쾌락을 즐기는 것이 최고의 목적이고 그것이 최고 삶의 가치로 생각하고 수단과 방법을 가리지 않고 육체의 향락을 통하여 쾌락을 얻으려는 것입니다. 그러므로 쾌락을 얻기 위해서 의리도 배반하고 먼 미래를 바라보지 않는 찰나적인 인생을 삽니다. 쾌락에 몸과 마음을 다 던져버린 삶은 깊고 깊은 허무와 슬픔과 고통의 절망에 빠지는 것입니다. 사람들은 육체의 쾌락을 얻으면 만족이 올 줄 아는데 마치 바닷물을 마신 사람이 점점 더 갈급해져서 그 바닷물을 마시다가 배가 태산처럼 되서 죽는 것처럼 세상의 육신적인 향락과 쾌락이란 얻으면 더 가지고 싶고 가지면 더 가지고 싶습니다. 갈증이 끝이 없어 나중에는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
  중국을 통일한 진시황이 기생들을 데리고 밤새도록 양자강에서 노래를 부르고 술을 마시고 난 다음 아침안개가 뿌옇게 끼었을 때 배를 부둣가에 대면서 그가 읊은 노래가 있습니다. 희락극해여 애정다로다. 밤새도록 육체의 희락을 누리고 돌아오는 그 뱃전에서 그 마음속에 느끼는 것은 슬픔이 끝이 없었다는 것입니다. 세상의 환락은 그 결과로 다가오는 마음의 깊은 구렁텅이와 슬픔과 고통을 피할 수가 없는 것입니다. 그러기 때문이 술을 마시는 사람은 술로 만족하지 못하기 때문에 자꾸 퍼먹어서 자기가 술을 먹고 술이 술을 먹고 나중에는 술이 사람을 먹고 알콜 중독자가 되어 인생의 파탄에 이릅니다. 아편중독자는 마음의 쾌락을 얻기 위해서 제일 처음 조그마한 아편을 취하다가 그 다음에는 아편에 포로가 되어서 더 먹고, 더 마시고, 더 주사 맞고 나중에는 아편중독자가 되어 처참한 인생으로 뱀과 전갈에 물리는 고통 속에서 살다가 인생을 파멸 당하는 것입니다. 조그마한 쾌락을 위해서 도박을 시작한 사람이 그 도박에 마음이 들어서 끌려 들어가면 나중에 폐가망신하고 인생을 처절한 절망에 처하는 사람을 많이 볼 수 있는 것입니다. 이 세상에서 쾌락을 얻기를 원하는 사람은 그 쾌락으로 말미암아 더 깊은 시름과 고통 속에 빠져버리고 말고 독사의 굴속에 빠져서 나중에는 자기의 일생을 버리고 마는 것입니다. 참된 쾌락은 회개하여 하나님 안에서 절제 있고 정돈된 삶 속에서 하나님의 법을 쫓아 사는 그 속에서 얻을 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분! 참으로 행복하고 참으로 기쁜 것은 예수 안에서 얻을 수가 있는 것입니다. 예수를 떠나서 얻을 수 없는 것입니다. 구라파가 예수를 믿을 때 하나님께 얼마나 복을 받고 영혼이 잘 되고 범사가 잘되고 강건했습니까? 그러나 오늘날 예수를 버렸던 그 구라파는 모든 사람 속에 우수가 꽉 들어차 있습니다. 쾌락을 추구하다가 깨어진 것은 가정밖에 없습니다. 깨어진 가정에서 남은 것은 상처투성이고 고아들 그리고 서로 미움만 꽉 들어찼습니다. 행복이 어디에 있습니까? 여러분 그리스도 안에서 하나님을 섬기면 경건하게 사는 그 속에서 참된 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 그 이외에 모든 것은 사탄의 거짓말인 것입니다. 속임수인 것입니다. 그러므로 이 세상에 이 많은 고통이 다가오는 것은 육체적인 쾌락과 향락주의 때문에 다가오는 고통인 것입니다. 

  여섯째로 여러분 형식적인 종교가 가지고 오는 고통이 있습니다.
  성경은 말하기를 말세에는 경건의 모양은 있으나 경건의 능은 부인하는 그러한 교회와 신자들이 있겠다고 말한 것입니다. 인간은 하나님 없이 살 수 없게 지어진 것입니다. 원래 사람은 하나님 믿고 살게 되어 있습니다. 사람은 형상과 모양이 하나님인 것입니다. 알맹이가 하나님처럼 된 것은 아닙니다. 알맹이는 하나님으로 채워 넣어야 됩니다. 성경에는 사람을 성전이라 혹은 그릇이라 말했습니다. 성전은 아무리 지어놓아도 그 속에 하나님께서 와 계시지 아니하시면 소용이 없습니다. 그릇은 그 속에 밥을 담아 놓던지 국을 담아 놓아야 되는 것입니다. 사람이 성전이요 그릇이라면 그 속에 아버지가 와 계셔야 되고 아들 예수님이 와 계셔야 되고 성령이 왜 계셔야 되는 것입니다. 삼위일체 하나님이 와 계실 때 성전은 완성되고 그릇은 완전한 것입니다. 사람 속에 삼위일체 하나님이 들어와 계시지 않으면 사람은 껍질만 사람이지 실제는 내용이 없습니다. 들과 밭에 있는 허수아비를 보십시오. 사람처럼 만들어 놓았지만 그 속에 사람의 영혼이 들어와 있지 않기 때문에 그는 허수아비에 불과한 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양이지 내용이 하나님이 아닙니다. 이 형상과 모양 속에 성령이 와서 들어와 있을 때 비로소 내용이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 참으로 그때에 마음에 기쁨과 소망과 행복을 느낄 수 있습니다. 위대한 교부인 어거스틴은 말하기를 하나님이여 내가 하나님을 찾기 전에는 내 마음속에 결코 안식함이 없었다고 말한 것입니다. 
  하나님을 찾지 못한 사람은 이 세상의 돈을 찾고, 지위를 찾고, 명예를 찾고, 권세를 찾고, 쾌락을 찾으려고 헤매이지만 그것은 다 물거품같이 지워도,  지워도 손에 들어오지 않습니다. 행인과 나그네와 같이 이리 방황하고 저리 방황하면서 결코 마음속에 안정함을 얻지 못하다가 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 이 교회가 두 가지 악을 범하고 있는 것을 알아야 됩니다. 생수의 근원 되는 하나님을 버리고 신학이니 철학이니 제도니 이것 가지고서 왈가왈부합니다. 그리고 인간들이 만든 종교 속에는 생수가 없습니다. 터진 우물입니다. 터진 우물을 가지고 사람들을 만족시킬 수 없지요. 종교로서 기독교는 터진 우물입니다. 텅 빈 구라파의 교회와 텅 빈 구라파 사람들의 마음과 일치가 되는 것입니다. 나는 구라파 교회에 갈 때마다 느낍니다. 구라파는 기독교회의 묘지입니다. 옛날에 예수교가 있었지 지금은 기독교가 없습니다. 그 텅 빈 교회들을 보고 그 다음에는 텅 빈 사람들의 가슴을 봅니다. 오늘날 교회가 비면 사람들의 가슴도 비어버리는 것입니다. 왜냐하면 내용이 없는 교회, 형식적인 종교적인 의식적인 교회는 사람들로 하여금 마음속에 참 하나님을 찾지 못하게 하므로 사람들의 마음속에 고통을 가져다주는 것입니다. 종교적인 멍에는 더 무서운 고통인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 참으로 살아 계신 하나님을 찾고 하나님 앞에 나와야 합니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 나오지 않고는 참으로 우리가 살아 계신 하나님을 찾을 수가 없습니다. 그리스도가 우리 위해서 죄와 질병과 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 십자가에 못 박혀 피를 흘렸지 않습니까? 그 피를 받아들이고 그리스도를 구주로 모셔들여서 우리는 진실로 죄에서 해방을 얻고 미움에서 해방을 얻으며 질병에서 자유를 얻고 저주에서 자유를 얻고 죽음과 음부에서 해방을 얻는 새로운 삶을 체험해야 되는 것입니다. 그리스도 앞에 나와서 기도함으로 성령이 충만하고 성령의 은사를 받아야 되는 것입니다. 또 성령의 은사를 받아서 방언으로도 기도하고 하나님과 깊은 교제를 할 때 마음이 물댄 동산같이 될 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 하루에 네 장, 다섯 장 읽어서 말씀을 통하여 하나님과 대화하고 교제해야 되고 적어도 하루에 한시간 이상 기도함으로 성령 충만하고 하늘나라가 그 마음속에 살아서 역사해야 되며 그 가운데서 전도와 사랑을 실천하는 이와 같은 경건이 살아서 움직이는 이런 신자가 되고 이런 교회가 되어야 되는 것입니다. 그렇지 않고 형식과 의식만 가지고 있는 종교적인 멍에를 사람에게 덮어 씌워 주는 이러한 엉터리 교회, 이러한 엉터리 신앙은 우리 사람들에게 고통을 가져다주는 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 참으로 회개하고 진실로 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령으로 충만하여 산 하나님과 함께 동행해야 되는 것입니다. 산 하나님의 말씀이 마음에 충만하고 그리고 우리의 삶 속에 사랑을 실천하는 그러한 삶을 살 때 우리는 경건을 실천하는 사람이요. 경건이 우리 속에 들어와 있는 사람인 것입니다. 
  인간의 마음은 빈집과 같습니다. 그 속에 아버지 하나님과 주 예수와 성령께서 와 계시면 그 빈집이 가득해지고 천국으로 변화되고 마는 것입니다. 그러나 그 대신에 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 것이 마음을 점령하고 세속주의, 몰인정, 쾌락주의, 형식적인 종교가 들어와 앉으면 그때로부터 고통이 시작되는 것입니다. 성경은 말씀하고 있는 것입니다. '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남임이라' 말세에는 사람들이 이 마음을 지키지 않습니다. 이 마음에 하나님을 모시지 않습니다. 이 마음에 쓸데없는 세속이 꽉 들어차서 마귀가 들어와 있기 때문에 고통은 자꾸 증가되는 것입니다. 우리는 회개하고 자복하고 십자가 밑에서 참으로 우리 마음속에 들어있는 잘못된 자아사랑, 물질사랑의 우상을 내어쫓고 우리의 마음속에 세속주의와 몰인정과 쾌락주의와 형식적인 종교를 다 토해내고 씻어내고 보혈로 씻고 성령으로 다 쫓아내고 우리의 마음속에 성 삼위일체 하나님이 우뚝 점령하고 이 하나님을 사랑하고 이 하나님을 섬기고 이 하나님으로 즐거워하고 이 하나님의 은총을 가지고서 우리가 이웃사랑하기를 내 몸같이 하는 섬기고 봉사하는 그런 삶을 살 때 우리는 진실로 치료함을 받고 참된 인생을 살고 금세와 내세에 소망이 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 오늘 우리는 하나님 앞에 고개를 숙였습니다. 우리 마음속에 있어야 될 것을 가지지 못하고 있지 말아야 될 것이 들어와서 마음에 고통을 가지고 옵니다. 아버지 하나님 입술로만 주여, 주여 하면서도 마음속에 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 우상이 점령합니다. 이기주의가 들어오고 세속주의가 들어오고 몰인정, 쾌락주의, 형식적인 종교가 들어앉아서 마귀가 판을 치고 마음속에 고통은 날로 증가됩니다. 하나님 아버지 이 모든 귀신들은 오늘 내어 쫓아버리고 성 삼위일체 하나님이 마음을 점령하게 도와 주시옵시고, 하나님의 사랑이 강물같이 넘쳐 나게 도와 주시옵시고, 인정이 넘치는 사람들이 되게 도와 주시옵시고, 사랑을 이웃과 세계와 나누는 이들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930815.txt ===

1993년 8월 15일
제목 : 참 해방 자 예수그리스도
성구 : 눅 4:18∼21

   저는 오늘 여러분과  함께 "참  해방 자  예수그리스도" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 지금부터 48년 전 1945년 8월  15일 36년간 일본
의 식민지 노예생활에서 고생하다가 연합군의 승리로 해방
을 얻고 자유를 얻게 되었습니다. 그때 저는 국민학교 3학
년이었으며 온 나라가 해방의 기쁨으로 어쩔 줄 모르던 것
이 지금도 저의 눈앞에  생생하게 보입니다. 그러나 그  해
방이 자력으로 얻은 것이 못 되었기 때문에 곧장 해방군의 
이름으로 북한에 진주한  소련에 의해  북한은 공산화되고 
아직까지도 북한 동포들은 노예생활을 계속하고 있습니다. 
그러나 그때 해방이 가져다준 민족적  기쁨과 즐거움은 형
용할 수가 없었습니다. 이제 우리 하나님께서 우리 민족에
게 주실 제  2의 해방인남북통일을 바라보고  가슴 설레며 
간절한 마음으로  기다리고  있습니다. 휴전선은  무너지고 
오 천년 된 역사를 가지고 있는 민족이 하나가 될 때 그때
의 기쁨 또한 이루 말로 다 할 수 없을 것입니다.
  성경에는 하나님의  해방에  대해서 계시되고  있습니다. 
430년 동안 애굽에서 종살이하던  이스라엘을 모세를 통하
여 해방시켜 젖과 꿀이 흐르는  가나안땅으로 인도하신 장
본자가 우리  하나님이신  것입니다. 예수님께서도  고향땅 
나사렛에서 오셔서 안식일에 해당에 들어가서 이사야가 기
록된 이런 말씀을 읽으시므로 당신  자신이 해방자라는 것
을 우리에게 분명하게 선포했습니다.
  누가복음 4장 18절에서 21절에 "주의  성령이 내게 임하
셨으니 이는 가난한 자에게 복음을  전하게 하시려고 내게 
기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 
자에게 다시 보게함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주
의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라" 주님께
서는 바로 이 말씀을 통해서 당신이 이 땅에 와서 어떤 사
역을 할 것인가에 대해서 분명하게 선언하셨습니다. 그 선
언 가운데 예수님은  우리에게 참되고  영원한 해방자라는 
사실을 분명하게 보여주고  있습니다. 그러면 우리  주님께
서 우리에게 오셔서 어떠한 속박과  구속에서 해방시켜 주
실 것이라고 말씀을 하셨습니까? 

  첫째로, 그는 가난한 자에게 복된 소식을 전하므로 가난
과 저주에서 우리들을 해방시켜 주시겠다고 말씀하신 것입
니다. 인간은 원래 가난하게  지음을 받지 아니하였습니다. 
성경에는 사람은 가장 영광스럽게 지음 받았다고 보여주고 
있습니다. 하나님의  형상과 모양대로  지음을 받았습니다. 
그러기 때문에 하나님께서는 사람을 바라볼  때 마치 우리
가 거울을 바라보고 우리의 형상을  보듯이 하나님 자신의 
형상을 우리 속에서 바라보고 있습니다. 그러기 때문에 인
간은 존귀롭게 지어졌으며 하나님께 사랑  받고 귀중히 여
기는 존재였습니다. 그러므로  하나님께서는 사람이 살  수 
있는 아름다운 처소를 만들어 주셨습니다. 하늘과 땅과 바
다와 세계로 모든 것을 그 가운데 지으시고 아담과 하와가 
살게 하기 위해서 하나님께서 특별히  에덴 낙원을 예비해 
놓으셨습니다. 성경은 그것을 낙원이라고 말했습니다. 오늘
날 우리가 사는 이  세상이 아닙니다. 주님께서 낙원을  지
으시고 그 속에  거하게 했습니다.  그러나 아담과  하와가 
그 낙원 동산에 살면서 아무 것도 모자람이나 부족함이 없
는 행복한 삶을  살 때 마귀의  유혹을 받게 된  것입니다. 
그래서 하나님을 반역하도록 마귀가 유도했습니다. 아담과 
하와는 하나님의 사랑과 그 예비하심을  감사할 줄 모르고 
마귀의 유혹에  빠져서  하나님을 거역하고  반역했습니다. 
그대로 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나게  되고 땅은 저주
를 받아 가시와  엉겅퀴가 나게 되고  사람은 가난과 고통 
속에 살게 된  것입니다. 그러므로  오늘날 우리가  경험한 
이 가난과 고통과 이  저주는 정상적인 것이 아닙니다.  아
담과 하와의 반역 죄 때문에 그렇게 된 것이지 정상적으로 
인간이 이러한 삶을  살도록 만들어  놓은 것은  아닙니다. 
그러므로 인류는 가난과  노예생활을 지금까지  해 왔으며 
여기에서 해방되려고 무수히 애를 썼습니다.
  예수님께서는 우리의 모든 저주와 가난과 절망을 짊어지
고 십자가에 올라가서 몸을 찢고  피를 흘리시므로 가난과 
저주의 댓가를 지불하셨습니다.
  성경 갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 우
리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 
속량 하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있
는 자라 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라함
의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으
로 말미암아 성령의 약속을  받게 하려 하심이라."고  말씀
하셨습니다. 오늘날 하나님의  말씀을 어기므로 저주를  받
아서 아담과 하와  이후 모든 그  자손들이 가시와 엉겅퀴 
속에 살며, 가난과 고통 속에  살아왔습니다. 이 노예 생활
에서 인간은 아무리 노력을  해도 어쩔 수 없었습니다.  그
러나 나사렛 예수께서 오셔서 이 저주를  친히 그 몸에 걸
머지시고 십자가에 올라가서 심판을 받으시므로 그 찢어진 
몸과 흘리신 피로 저주를  청산해 버리고 만 것입니다.  이
러므로 그리스도의 십자가는 그로 하여금 저주와 가난에서 
해방을 선포하는 동기가 된 것입니다.
  고린도 후서 8장 9절에 보면  "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서  너희를 위하여 
가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여  너희로 부요케 하
려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가  확
실히 알아야 할 것은 우리는 아담과 하와가 타락한 이후로 
비정상적으로 가난과 저주의 포로가 된  생활을 해 왔는데 
우리 주 예수께서 오셔서 십자가의 고난을 통하여 그의 피 
흘림과 몸 찢김과 그 고통을 통해서  이 모든 저주를 청산
하고 이 저주와 가난의 노예생활에서 우리를 해방시켰다는 
사실을 알아야 합니다.  성경은 말씀하기를 진리를  알찌니 
진리가 너희를 자유케  하리라고 말씀하신 것입니다.  내가 
그리스도 예수 안에서  어떠한 속박에서  해방되었는가 이 
사실을 분명히 깨달아 앎으로써 내  마음속에 확실한 믿음
을 가질 수가 있는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암는다고 말합니다. 그리스도의 말씀
을 통해서 진리를 듣고 진리를 깨닫고  난 다음에 그 다음 
그 진리에 서서 단호한 믿음을 가질 때 성경은 말씀하시기
를 네 믿은 대로  될지어다 라고 말씀하신 것입니다.  그러
므로 믿음이 없이는  하나님을 기쁘게  할 수가  없습니다. 
하나님께 나온 자는 저가 살아있는 것과 저를 간절히 찾는 
자에게 복 주시는 이심을 믿어야 할 것이라고 성경에는 분
명히 우리에게 가르치고 있습니다. 그러므로 오늘 이 시간
에 우리는 그리스도의 이 해방 주신 말씀을 받아들여 분명
한 믿음을 가지고 주님 앞에 단호한 기도를 드리고 믿음의 
확실한 삶을 살 때 우리의 삶을 칭칭 감고 있는 모든 가시
와 엉겅퀴는 사라지고 그리스도의 축복을 통해서 아브라함
의 축복과 은혜가 우리의 것이 될 수 있을 것입니다. 오늘 
그러므로 우리는 진실로 저주에서 해방을  얻은 사람이 되
어야 하는 것입니다. 

  둘째로, 주님께서는 우리를 포로 된 자 가운데서 자유를 
주시러 오셨다고  말씀하셨습니다.  인간은 원래  하나님을 
섬기는 자유인이었습니다. 인간은 포로로 생활하기 위해서 
지음을 받지 않았습니다.  그들은 하나님을 섬기며  하나님
의 은총 가운데서 믿음, 소망,  사랑을 누리며 자유롭게 살
도록 지음을 받았습니다.  그러므로 인간은 원래부터  자유
자였습니다. 속박을 받으며 살게  되지는 않았습니다. 그러
나 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 자기를 마귀에게 내
어주고 마귀와 손을 잡고 하나님을 반역하고 죄를 짓자 말
자 인간은 마귀의 종이 되었으며 인간은 죄악의 종이 되고 
만 것입니다. 마귀는 인간을 포로로 잡고서 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 일을  계속했으며 죄악은  인간의 심성을 
철저히 부패시키고 파괴시키고  만 것입니다. 그리고  현재 
우리가 바라보는 인간은 하나님이 최초에  지은 사람과 너
무나 동떨어진 존재가 되고 만 것입니다. 너무나 짓밟히고 
상처투성이고 부패하고 파괴된  심성을 가지고  있는 것이 
오늘날 인생인 것입니다.
  누가 이와같은 절망 상황에서 우리를  해방시켜 줄 수가 
있겠습니까. 우리 주  예수님께서는 인간의 처참한  상황을 
성경에 분명하게 보여주고 있는 것입니다.
  로마서 1장 28절에서 32절에 보면  "또한 저희가 마음에 
하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를  그 상실한 마
음대로 내어 버려  두사 합당치 못한  일을 하게 하셨으니 
곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기,  살인, 
분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하
는 자요 하나님의 미워하시는 자요  능욕하는 자요 교만한 
자요 자랑하는 자요 악을 도모하는  자요 부모를 거역하는 
자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자
라 저희가 이  같은 일을 행하는  자는 사형에 해당하다고 
하나님의 정하심을 알고도 자기들만 행할  뿐 아니라 또한 
그 일을 행하는  자를 옳다  하느니라." 이와  같이 인간의 
심성은 처참하게 파괴되고 부패해 버리고 만 것입니다. 하
나님께서는 이러한 사람을 모두다 사형에 해당한다고 말했
습니다. 그러므로 온 세상은 하나님의 사형선고를 받고 있
습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이
르지 못함이니라. 사람들은  그러므로 마귀와 죄악의  포로
가 되고 하나님 앞에서 사형선고를  받은 비참한 존재였습
니다. 그러나 우리 주  예수께서 오셔서 친히 나무에  박혀 
몸을 찢기셔서 우리의 모든 죄악을  하나님 앞에 청산하므
로 마귀와 죄의 포로에서 해방시켜주시고 사망에서 생명으
로 옮겨주신 위대한 분이십니다.
  성경에는 예수님이 하신 일을 에베소서 2장 1절로 9절에 
이렇게 분명하게 말씀하십니다. "너희의 허물과 죄로  죽었
던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 
이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세  잡은 자를 따랐으니 곧 
지금 불순종의 아들들  가운데서 역사하는  영이라 전에는 
우리도 다 그  가운데서 우리 육체의  욕심을 따라 지내며 
육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사
랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로  죽은 우리를 그리스도
와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 
함께 일으키사 그리스도 예수 안에서  함께 하늘에 앉히시
니 이는 그리스도  예수 안에서  우리에게 자비하심으로써 
그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하
심이니라 너희가 그 은혜를 인하여  믿음으로 말미암아 구
원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난  것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑
치 못하게 함이니라" 우리의 선한 행동이나 의로운 행위로 
말미암아 구원받은 것이 아닙니다. 우리는 다 쇠패한 나무 
잎사귀라 우리의 의는 더러운 걸레와  같아서 하나님 앞에 
우리 스스로 설 수  있는 자격은 없습니다. 우리는  죄악과 
마귀의 포로가 되고 사형 선고를  받은 음침하고 절망적인 
존재였는데 우리 예수께서 우리 죄를  대신 다 짊어지시고 
십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리고  그 고난을 당하시므로 
우리의 죄를 청산해 버렸기 때문에  그리스도 예수를 구주
로 모시면 우리는  아무 값없이 아무  행함도 없이 공짜로 
구원을 받게 되는 것입니다.  죄 사함을 받고 마귀와  죄의 
포로에서 해방을 얻고  사망에서 생명으로  구출함을 받고 
영광스러운 하나님의 자녀가  되어 버린 것입니다.  성경에
는 우리가 그리스도와 함께 죽고  장사함 되고 그리스도와 
함께 부활하사 이미  그리스도와 함께  하늘에 앉아있다고 
말씀하고 있는 것입니다. 우리 몸은 지상에 있으나 우리의 
마음은 이미 하늘나라에 들어와 있으며  우리는 벌써 하늘
나라 백성으로서의 권세를 누리게 되어 있는 것입니다. 이
처럼 주님께서 오늘 우리를 마귀와  죄에서 완전히 해방시
켜 주신 것입니다. 여러분과  저는 이 사실을 분명히  깨달
아 알아야 합니다. 더 이상 우리는 마귀의 종도 아니요. 죄
악의 종도 아닌 것입니다. 우리는 하나님 앞에 사형선고를 
받은 존재가 아닌 것입니다.  왕 같은 제사장들이요 그  나
라의 백성이 된 것입니다.  하나님의 사랑 받은 자들이  된 
것입니다. 이러므로 여러분과  저는 마귀에게 단호하게  나
사렛 예수 이름으로  명하노니 물러가라. 죄에서  단호하게 
내게서 떠나가라고 말해야  되는 것입니다. 우리는  그들의 
포로가 아닙니다. 이제는 성령 안에서 하나님을 기쁘게 섬
기는 자유인이 되었으며 우리의 앞날에 하나님이 우리에게 
주실 새 하늘과 새 땅과 새  예루살렘을 상석으로 받을 큰 
기대와 소망가운데 살아가는 사람들이 된 것입니다. 이 얼
마나 놀라운 해방이며 이 얼마나  놀라운 자유이지 않습니
까. 그러므로 우리는  그리스도 예수로 말미암아  끊임없이 
하나님께 감사와 찬양을 올려야 할 것입니다. 

  셋째로, 성경은 눈먼  자에게 다시  보게 함을  전파하기 
위해서 주님께서 오셨다고  말하고 있습니다. 인간은  지음
을 받았을 때  영안도 밝았고  육안도 밝았습니다.  인간은 
영적인 세계와 물질적인  세계를 동시에  가지고 있었습니
다. 매일 서늘할 때는  하나님이 오셔서 아담과 하와의  손
을 잡고 에덴  동산을 거닐면서  대화를 했습니다.  그들은 
영안을 분명히 열고  하나님을 보았습니다. 천사들을  보았
습니다. 그들은 하나님과 교통하며 하나님 은혜 속에 살았
습니다. 그뿐 아니라  육신의 눈이  밝아서 모든  하나님이 
지으신 만상을 밝히 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 살았습
니다. 그러나 하나님이  그들에게 말씀하신대로 너희가  선
악을 하는 실과를 따먹는 날에는  반드시 죽으리라고 했는
데 아담과 하와가  선악과를 따먹고 난  다음에 그 영혼이 
죽자 영안도 죽어버리고  만 것입니다. 영안도  어두워졌습
니다. 하나님과의 교통도 끊어졌습니다. 그때로부터 인간은 
육체적인 존재가 되어버리고 만 것입니다. 육신의 눈만 가
지고서 물질적인 세계를 바라보게 되고 영혼이 죽었으므로 
영안이 어두워져서 이제는 하나님을 바라볼  수 없고 영적
인 세계를 전혀 바라볼 수 없었습니다. 하나님과의 교통은 
끊어졌습니다. 하나님을 잃어버린  인간은 자기 존재의  이
유를 잃어버리고 말았습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디
로 가는 줄을 전혀  알지 못했습니다. 삶의 의미와  가치를 
잃어버렸습니다. 무엇 때문에  살며 무엇 때문에  일하는지 
모릅니다. 그저 자기를  고등동물에 불과하여서 무엇을  입
을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까만  추구하고 이 세상에
서 잠시동안 부귀 영화 공명을 추구하다가 죽으면 모든 것
이 종말로 끝나는 것으로 인간은 생각하게 된 것입니다.
  그러나 예수님께서 오셔서 우리에게 다시  눈을 떠서 보
게 만들어주신 것입니다. 이것이 우리가 장님 된 가운데서 
해방을 얻는 위대한 은총인 것입니다. 우리 예수께서는 그 
십자가의 보혈을 통해서 우리의 영안을  다시 열어주신 것
입니다. 예수를 통해 우리의  죄 사함을 받고 우리의  영혼 
속에 영생을 받아들여서 영혼이 살아  일어나고 성령이 들
어오자 영안이 열린 것입니다.
  성경 고린도 후서 5장 17절에서 19절을 보면 "그런즉 누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다  모든 것이 하나님께 
낫나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 
하시고 또 우리에게 화목하게 하는  직책을 주셨으니 이는 
하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 
하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 
하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"  고 말씀하고 계시
는 것입니다. 예수님께서는  우리를 대신해서 죄가  되어버
리고 만 것입니다. 그러므로  예수님은 죄가 된 이상  무서
운 심판을 받았습니다. 그래서 그리스도는 그 생명의 피를 
다 쏟으므로 그 죄를 다 청산해 버리고 마신 것입니다. 오
늘 예수 안에서는 오직 용서와 화해와 사랑만 남아있는 것
입니다. 그리스도가 우리의  일생의 죄를 다  청산했으므로 
이제 예수 그리스도 안에 들어오면 우리가 청산해야 할 죄
가 없습니다. 죄의 빚이 하나도 없는  것입니다. 우리는 용
서받은 의인이 되어버리고  만 것입니다. 그래서  그리스도
의 손에서 우리는 용서를 받은 의인이 되자 영혼이 살아나
고 영안이 다시 열리게  된 것입니다. 우리의 영안이  열리
자 우리에게는 새로운  세계가 전파되었습니다. 육신의  세
계만 보고 물질적인 세계만 보는  우리들에게 천국과 지옥
이 있음을 분명히 알게  된 것입니다. 영안이 열리자  우리
가 장차 가서 서야 될 천국이 있는가 하면 장차 주를 거역
하는 사람이 가서 영원히 버림받을 지옥이 있다는 것을 밝
히 보게 되는 것입니다.
  그리고 영안이 열리자 삶의 이유와 목적을 깨닫게 된 것
입니다. 우리가 이 세상에  사는 이유와 목적은 천지와  만
물을 지으신 하나님을  경배하고 하나님을  섬기기 위해서 
사는 것이고 우리가 사는 목적은 이 땅에서 살다가 천국에 
들어가서 주와 함께 영원히 사는 것이 삶의 종국적인 목적
인 것을 우리는  분명히 바라보게  된 것입니다.  이러므로 
영안이 열리자 무지와 절망에서 깨끗이  해방을 얻어서 우
리의 삶이 어디서  와서 왜 살며  어디로 가는지를 완전히 
알게 되어버리고 마는 것입니다. 그리스도가 내 안에 계시
고 내가 그리스도 안에 있고 우리가 하나님의 사랑을 받고 
하나님 은총 속에서 살다가 하나님이 지으신 새 하늘과 새 
땅과 새 예루살렘에 들어가서 하나님과 함께 영원히, 영원
히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 곡하는 것이나 
앓는 것이나 죽는  것이 없는 세상에서  살게 된다는 것을 
우리는 밝히 깨닫게 된 것입니다. 그러나 두려워하는 자들
이나 믿지 않는 자들이나 살인자들이나 행음자들이나 술객
들이나 우상숭배자들이나 모든 거짓말하는 자들은 불과 유
황으로 타는 못에 참예하여 둘째 사망에 들어갈 것을 우리
는 밝히 보고 깨닫고 알게 되는 것입니다.
  그러므로 오늘 주님께서 오셔서 우리의 영안을 열어주시
므로 캄캄하던 우리의 앞날, 우리의 절망적인 삶에서 해방
시켜 주시는 것입니다.  우리는 영안을 가지고  그리스도를 
밝히 바라보고 하나님을 밝히 깨닫고  성 삼위일체 하나님
과 함께 교제하면서  천국을 마음속에 가지고  살게 된 이 
즐거움을 얻게 되었으니 얼마나 감사한지  말로다 할 수가 
없습니다. 

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨
다고 말씀하신 것입니다. 에덴에서 아담은 아무 눌림을 받
지 않았습니다. 왜냐하면  에덴 동산에서는 수고하고  무거
운 짐이 없었습니다. 하나님께서 아담을 위해서 만물을 예
비하셨습니다. 하나님께서  모든 것을  준비해 주셨습니다. 
아담과 하와는 하나님을  믿고 섬기며  따라가면 성령께서 
모든 것을 예비한 것대로 보급해 주셨습니다. 아담과 하와
가 타락하자 말자 하나님이 예비하고  준비한 세계를 떠났
으므로 자기의 생명을 위해서 무엇을  먹을까 무엇을 입을
까 무엇을 마실까  염려하기 시작한 것입니다.  그때로부터 
시작해서 그들은 마귀와  죄에 눌리고  생활고에 짓눌리고 
염려와 근심에 짓눌리고 질병에 짓눌리고 고통에 짓눌리고 
만 것입니다. 그러므로 오늘날 인간은 모두다 수고하고 무
거운 짐진 자가 되어버리고 마는 것입니다. 오늘날 인생을 
살면서 심신에 수고하고 무거운 짐을 안 진 사람은 아무도 
없습니다. 모두다 수고하고 무거운 짐을 진 절망적인 존재
입니다. 죄책과 정죄에  짓눌리고 허무와 무의미에  가슴이 
쓰리며 죽음과 영원한  무의 공포에  떨고 있는  것입니다. 
인간은 이러므로 짐진  자요, 눌린  자요, 절망적인 존재인 
것입니다. 그런데 우리 주  예수께서 오셔서 이 모든  일에
서 우리를 해방시켜 주시기를 원하시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절에서 30절에  예수님께서 말씀하기를 
"수고하고 무거운 짐진 자들아 다  내게로 오라 내가 너희
를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에
를 메고 내게  배우라 그러면 너희  마음이 쉼을 얻으리니 
이는 내 멍에는 쉽고 내  짐은 가벼움이라 하시니라"고 말
씀하신 것입니다. 예수님은  오셔서 바로 십자가에서  우리
의 수고하고 무거운  짐을 친히  다 맡아  짊어지셨습니다. 
이사야는 이 사실을 분명히  말했습니다. "저가 찔림은  우
리의 허물을 인함이요 그가 상함은  우리의 죄악을 인함이
라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍
에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 양 같아서 그
릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 
죄악을 그에게  담당 시키셨도다"  고 말씀하신   것입니다. 
예수님께서는 십자가라는 지게를 짊어지시고  우리의 모든 
짐을 다 주어 담았습니다.  우리의 모든 짐을 다  맡았습니
다. 주님께서 이 인간의  모든 짐을 다 짊어지고  십자가에 
올라가서 이 짐을 다  청산해 버리고 만 것입니다.  그리스
도가 이 천년 전에 여러분의 죄를 청산했습니다. 여러분의 
하나님과 원수 된  장벽도 주님께서 허물었습니다.  여러분
의 질병의 짐도 청산해 버리고 여러분의 저주와 가난의 짐
도 청산해 버리고 여러분의 죽음과 지옥의 짐도 청산해 버
리고 만 것입니다.  우리 주 예수께서  이 천년 전에  모든 
것을 다 청산해 버리시고 이제는 여러분과 나를 품에 품고 
쉽고 가볍게 인생을 살아가게 하기  위해서 우리에게 찾아
오셔서 우리에게 두  손을 활짝  내밀고 이렇게  말합니다. 
"수고하고 무거운 아담의 후손들이여! 수고하고 무거운 짐
을 진 존재들이여! 다 내게로 오라. 내게로 오라. 세상으로 
가지 말라. 인간의  수단과 방법을 의지하지  말라. 내게로 
오라. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있으며 너희 모
든 수고하고 무거운 짐을  다 피로서 청산한 내게로  오라. 
그러면 내가 너희를 쉬게 해  주겠다"고 말씀하고 있는 것
입니다. 죄를  지었음에도  불구하고 못났음에도  불구하고 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈 손 든 그대로 오늘 
주님께 나오면 주님은 여러분을 받아주셔서 여러분을 모든 
짐에서 해방시켜 주시고 여러분을 사랑하는 하나님의 자녀
로 만들어 주시고 여러분에게 성령을  주시고 믿음을 주시
고 은혜를 주시고 소망과 사랑을 주셔서 승리로운 삶을 살
도록 이끌어 주시는 것입니다.  참 자유와 참 해방은  우리 
주 예수 그리스도 안에서  이루어질 수 있는 것입니다.  참 
자유와 해방은 예수  안에서 하나님의 품에  안길 때 얻을 
수 있으며 우리는 하나님과 살 때 매일 매일 참 자유와 해
방을 누리며 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 것입니다.

  그러므로 오늘 우리는 예수께 나와야 하는 것입니다. 그
래야 개인적으로 사회적으로 국가적으로  세계적으로 진실
한 해방을 얻게 되는  것입니다. 그리고 성령 안에서  넘치
는 자유를 가지고 살 수 있는 우리들이 다  될 수 있는 것
입니다. 

-기도- 
  거룩하시고 영광스러운 우리  하나님 아버지. 오늘날  세
상에 사는 사람은  버림받은 사람들입니다. 수고하고  무거
운 짐을 짊어지고 고통과 괴로움과 시련 속에 살다가 버림
받아 지옥으로 떨어질 수밖에  없습니다. 오늘 이 시간  주
님께서 오셔서 우리의 영안을 열어주시고 그리스도 구원을 
바라보게 해 주심을  감사합니다. 십자가의 보혈의  능력을 
바라보게 됨을  감사합니다.  그리스도의 십자가의  고난을 
통해서 우리를 묶은 모든 종의 쇠사슬이 철렁철렁 다 떨어
져 나감을 감사합니다. 우리는  해방되었습니다. 우리는 자
유를 얻었습니다. 예수 안에서 새 생명을 얻었습니다. 하나
님의 자유가 되었습니다. 예수 그리스도 안에서 복을 받았
습니다. 하나님이여 이 크고 영화롭고 놀라운 은총과 사랑
과 복을 주신 것을  감사하옵나이다. 이 엄청난 복을  우리 
마음속에 받아들이고 믿고 우리 마음이 새로워지고 깨닫고 
그리고 감사하고 찬송하고  단호한 신앙으로  나가게 도와 
주시옵소서. 진리를 알지니  진리가 너희를 자유케  하리라
고 말씀하셨는데 오늘 그리스도로 말미암아 자유와 해방을 
알았은즉 우리는 모든 쇠사슬을 꺾어  버리고 자유로운 삶
을 살도록 도와 주시옵소서.  우리 주 예수 그리스도  이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930822.TXT ===

날짜 : 1993년 8월 22일
제목 : 깊은 곳으로 가는 길
성구 : 눅 5 : 1 - 7

  오늘 저는 여러분과  함께 '깊은  곳으로 가는 길'이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  베드로는 나이 어릴 때부터 뼈가 굵어 청년이 될 때까지 
갈릴리를 떠나지  않았습니다.  그는 갈릴리에서  태어났고 
그곳에서 살았습니다. 그의  직업이란 그물을 던지고  배를 
젓고 고기를 잡고 그물을 깁고 하는 이런 이로써 일관되었
습니다. 그러나 나이 어릴 때부터 뼈가 굵어 청년이 될  때
까지 한번도 배불리 밥을  먹을 수 없었습니다. 갈릴리  호
수에서의 고기잡이는 겨우겨우  연명만 했는데  집 식구는 
늘어가고 비용은 많이 드는데 수입은 없고 점점 생활은 쪼
들리고 고통스러웠습니다. 그는  어느 날  또 이른  저녁에 
그물을 어깨에 메고 낡은 배 위에  올라타 배를 저어 고기
를 잡는 처소로 갔습니다. 밤새도록 그물을 던집니다. 그물
을 던져서는 당기고 던져서는 당기는데 그날 따라 한 마리
도 잡히지 않습니다. 이미 밤중이 지나고 새벽이  다가왔는
데도 그물만 찢어졌지 결려오는 것은 쓸모 없는 바다 풀만 
올라오고 아무 것도  잡은 것이  없었습니다. 아침이  되니 
이제 고기잡이는 끝났습니다.  왜냐하면 갈릴리 호수는  너
무나 맑기 때문에 밝은 날에는 그물이 내려오는 것이 보이
므로 고기가 도망칩니다. 날이 밝으면 고기가 전부다  바다 
가운데로 들어가 버리기 때문에 해변가에는  고기를 못 잡
습니다. 그래서 그는 해변가에  가서 배를 대고 그  마음속
에 염려와 근심이 꽉  들어찼습니다. 돈 벌어 오기를  기다
리는 식구들, 병든 장모, 생활비  여러 가지 어려운 여건에 
빚은 자꾸 져가고 돈은 없고 그리고  그 마음은 우울로 꽉 
들어찼습니다. 슬펐습니다. 그는 절망적인  심령 속에서 허
기진 배를 안고 그물을 깁고 있었습니다.
  그런데 많은 무리들이 해변가로 모여오는데  그 앞에 예
수님이 인도해 오다가 베드로의 배에  성큼 올라타면서 배
를 육지에서 떨어뜨려 달라고 했습니다. 좀 띄워드리니  예
수님이 앉아서 군중들에게 말씀을 증거하는데 베드로가 그 
말씀에 점점 빨려  들어갑니다. 나중에  그 말씀을  듣다가 
그는 갑자기 거대한 변화가 일어나는 것을 느꼈습니다.  어
둡고 캄캄하고 답답하며 이 세상의 모든 것이 희망이 없던 
것이 그 마음속에 갑자기 희망이 들어왔습니다. 마음이  뜨
거워집니다. 눈물이  납니다. 기쁨이  마음속에 솟아오릅니
다. 무엇인지 모르게  마음에 구멍이  뚫어진 것 같습니다. 
죽은 자기가 살아나는 느낌을 얻었습니다. 갑자기 눈이  밝
아지면서 새로운 세계가 열립니다.  전에는 하나님, 예수님
에 대해서 몰랐는데  갑자기 하나님이  마음속에 들어오고 
예수님이 구주로 마음속에  들어오는 체험을 했습니다.  마
음이 밝아졌습니다. 환해졌습니다.  소망 찼습니다.  기쁨이 
넘쳐옵니다. 평화가 들어옵니다.  새로운 세계가  열립니다. 
그는 전에 얕은 인생을 살았는데 갑자기 마음속에 깊은 지
혜가 열리는 것  같았습니다. 깊은  하늘이 그의  마음속에 
들어와서 그래서 얕은 마음에 깊은  세계가 들어오고 깊음
이 깊음을 향해서 공명하는 그런 느낌을 받았습니다.
  그런데 갑자기 예수님이 베드로에게 말씀합니다. "베드로
야, 깊은 곳에 가서 그물을  던져라." 이 말은 자기에게 굉
장한 의미로 들려왔습니다. 베드로야,  너는 이제까지 얕은 
인생을 살았다. 인간의 지혜와 지식과 총명과 능력을  의지
하고 인본주의로 인간의 능력만 가지고  사는 얕은 인생을 
살았다. 그러나 내가 이제 네 뱃속에 들어왔다. 내가 네 인
생에 들어왔다. 너를 죽은 자 가운데 살렸다. 네 영혼을 다
시 살려 일으켰다. 너는 이제 깊은 인생을 살아라. 얕게 살
지 말고 하나님을 믿고 하나님  말씀을 받아들이고 하나님
과 함께 살고  하나님의 능력과 기적으로  사는 깊은 곳에 
가서 그물을 던져라. 이제  얕은 곳의 생활은 이로써  종지
부를 찍어라. 베드로야, 이제는 나와  함께 깊은 곳으로 가
서 그물을 던지자. 그의 마음속에 들려오는 그리스도의  말
씀은 그의 영혼을 뒤흔들었습니다. 깊은 변화가 그  마음속
에 다가왔습니다. 그는  예수님과 함께  깊은 곳으로  배를 
저어 갑니다. 가면서  연방 그는  자기 마음속에 말합니다. 
'내가 평소에는 이런 일을 안 하는데 절대로 해가 돋고  난 
다음에는 깊은 곳에는 가봤자 그물을 던져도 고기를 못 잡
는데 비상식적이고 비경험적인데 왜 내가  깊은 곳으로 들
어갈까? 그러나 얕은 곳에만 그물을  던지는 나에게 이 분
이 오셔서 ,나에게 깊은  곳으로 가서 그물을  던지라고 하
니 이제 나는 얕은 인생을 살지  말고 깊은 인생을 살라고 
말씀하신다. 어디 주님과 함께 깊은  곳으로 가자. 얕은 곳
에서는 나 혼자 그물을 던졌는데 깊은  곳에 갈 땐 주님과 
함께 가니까 그물을 던져 보자.' 깊은 곳에 가서 그는 그물
을 던졌습니다. 그러자 에운  것이 너무 많아 그물이  찢어
지는 지라 그가 자기 배에도 가득 채우고 동료들을 불러서 
동료의 배에도 가득히 채웠습니다. 두 배가 가라앉을  지경
으로 고기를 많이  에웠습니다. 그는  완전히 새로운  삶을 
발견했습니다. 그는 얕은 곳에서 깊은 곳으로, 얕은 인생에
서 깊은 인생으로, 인본주의에서  신본주의로, 인간의 지혜
와 지식과 총명과  감각을 의지하고  살던, 인력을  가지고 
살던 얕은 인생에서 이제는 하나님의  말씀과 하나님의 능
력과 하나님의 기적과 하나님의 돌보심을  얻는 깊은 인생
으로 돌아오는 깊은 변화를  가져오게 된 것입니다. 이  베
드로의 체험을 통해서 오늘 우리가 참으로 어떤 삶을 살아
야 할 것인가 그것을 깨달아 알아야겠습니다.

  첫째로, 인간은 원래 깊은 곳에서 살도록 지음을  받았습
니다. 
  하나님은 깊은 곳에 계십니다. 우리는 진리가 깊다고  말
합니다. 여러분 하나님은 깊은 곳에 계십니다. 그러므로 하
나님은 진리이신 것입니다. 하나님은 깊은 곳에 계시지  얕
은 곳에 계시지 않습니다. 인간은 하나님의 형상과  모양대
로 지음을 받았기 때문에 깊은 것, 즉 영으로 지음을  받았
으므로 인간은 원래부터 에덴 동산  깊은 곳에서 하나님과 
대화하며 살았습니다. 깊음이 깊음과  대화를 합니다. 깊음
은 깊음에 대해서 동조를  합니다. 그래서 영혼이 깊이  지
음을 받은 인간은 영인 하나님과 교통을 하고  살았습니다. 
그러므로 그들은 하나님이 예비한 세상  속에서 하나님 말
씀을 믿고 하나님의  능력으로 하나님과  더불어 살았습니
다. 염려와 근심이 없었습니다. 하나님의 은총이 가득찬 세
계 속에서 살았습니다. 그런데 원래 하나님은 영이시요  인
간도 영으로 지음 받았기  때문에 영은 깊은 곳입니다.  깊
은 곳에서 하나님과 교통하면서 하나님의 축복으로 말미암
아 살았는데 그만 그 깊음을 잃어버렸습니다. 마귀의  꾀임
에 빠져서 하나님을 저항하고 범죄하자  말자 그의 영혼이 
죽어버렸습니다. 깊음을 잃어버렸습니다. 영혼이 죽고 영혼
만이 깊은 곳인데 깊음이 죽어버리고 마니까 그는 이제 깊
음을 잃어버렸습니다. 이제 하나님과  대화할 수 없습니다. 
이러므로 에덴에서 쫓겨 나와 얕은  세계로 쫓겨 나왔습니
다. 물질적인 세계,  감각적인 세계, 인간의  지혜와 지식과 
총명과 경험을 의지해서 사는 세계, 인본주의적인 세계, 얕
은 곳으로 그는 쫓겨나고  만 것입니다. 이제는 에덴의  깊
은 곳에 하나님은 계시는데 얕은 곳에 가서 아무리 외쳐본
들 소용이 없습니다. 자기 속에 깊음을 잃어버리고  말았습
니다. 자기 속 사람 영혼이 죽어버리고 말았습니다. 깊음을 
잃어버린 그는 이제 하나님과 아무 관계가 없습니다.  하나
님과 교통도 되지 않습니다. 하나님께 버림받고 만  것입니
다. 에덴에서 쫓겨나고 만  것입니다. 그때로부터 시작해서 
아담과 그 후손들은 얕은 곳에서 살았습니다. 얕은  곳에는 
물질 세계 밖에  없습니다. 얕은  곳에는 하나님께서  친히 
예비하시거나 하나님이 친히  역사하지 않습니다. 얕은  곳
에서는 인간의 지혜나 지식이나 총명이나  인간의 힘을 의
지해서 살아야 됩니다. 이마에 땀을 흘리고 가시와  엉겅퀴
에 찔리고 고통을  당하면서 인간은 살  수 밖에 없었습니
다. 그때로부터 시작해서 오늘날 인간은 오직 혼적인  지혜
나 지식이나 육체의 감각을 통하여  살고 신앙이나 믿음의 
세계는 전혀 모릅니다. 하나님의 능력으로 사는 것은  전혀 
모르고 오직 인력으로 사는 것입니다.
  베드로도 이처럼 오랜 세월 동안 줄곧 얕은 곳에서만 살
았습니다. 그는 어머니  뱃속에서 태어날 때부터  죄인이요 
영혼이 죽어서 태어났기 때문에 깊은 하나님은 알 수가 없
었습니다. 얕은 곳에서 약삭빠른 인간의 지혜와 지식과  총
명으로 얄팍한 인간의  힘으로 운명과  환경에 저항하면서 
살려고 하기 때문에 생활은 힘들고 거칠고 고통스러웠습니
다. 항상  만족함이 없었습니다.  항상 슬펐습니다.   그런데 
그 얕은 곳에 살던 베드로에게 깊은  곳에 계신 분이 찾아
왔습니다. 이것이 베드로의 생애 속에 위대한 기적이  일어
난 것입니다. 얕은 곳에서  항상 죄짓고 항상 미워하고  항
상 병들고 항상 가난하고 굶주리고 항상 죽음과 공포에 떨
던 그에게 깊은데서 오신 분이 들어오셨습니다. 

  바로 이것이 여러분과  함께 제가 두  번째 깊이 생각해 
보자는 것입니다. 깊은 곳이 열려진 베드로의 체험을  우리
가 알아봐야 하는 것입니다. 얕은 곳에서 인간의  힘만으로 
환경에 부딪치면서  살아가는  삶은 너무나  고달팠습니다. 
그런데 그 날  아침에 그물을 씻고  있는데 배에 예수님이 
들어오셨습니다. 예수님은 바로 깊은  데서 오신 분입니다. 
그는 하나님으로서 사람이  되어 오셨습니다. 그러므로  그
는 사람의 얕은 인간의 수단과 방법과 능력으로 살지 않고 
그는 하나님의 능력으로  살았습니다. 여러분 예수님의  생
애에는 도저히 인간의 상상할 수 없는 일이  일어났습니다. 
죄가 용서받고 미움이  사라지고 마귀가  쫓겨나가고 병이 
고침 받고 죽은 자가 살아나고  파도가 잠잠해지고 그리고 
배고픈 사람들을 기적으로 먹이시고 죽은 나사로도 나흘만
에 썩은 자  가운데 살아 일으키고  상상을 초월한 능력이 
나타났습니다. 그래서 얕은 데 사는 사람은 도저히  이해할 
수가 없었습니다. 도대체  저 사람에게서  왜 저런  능력이 
나타날까? 인간의  힘으로는 상상할  수 없습니다.  그렇기 
때문에 유대인의 지도자인  니고데모까지라도 예수께 와서 
말하기를 "당신은 깊은데서 온 사람이  틀림없습니다. 하나
님께로부터 온 사람이 틀림없습니다. 사람으로서는  당신이 
행하는 일을 결코  행할 수가 없습니다."  그렇게 말했습니
다. 이러므로 예수님은 얕은데 사람이 아닙니다. 그는 하나
님으로서 육신을 쓰고 오셨습니다. 깊은데 계신 분이신  것
입니다. 그렇기 때문에 얕은데 있는 인간은 예수님을  몰랐
습니다. 예수님을 정치적인  지도자나 혁명가나 윤리와  도
덕 군자로 알았지 주님을 그 이상으로 이해할 수 없었습니
다. 얕은 데 있는 인생은 깊음을 알 수 없습니다.
  그런데 그 예수께서 베드로의 배에  들어와서 말씀을 증
거하는 동안에 배드로가 그 말씀을 듣다가 그만 예수 그리
스도가 그의 배속에만 들어온 것이  아니라 마음속에 들어
와서 그의 깊은  지혜가 열렸습니다.  죽은 영혼이  살아나 
버렸습니다. 잠자는 영혼이 살아나 버린 것입니다. 그 영혼
이 살아나자 그  속에 깊은  영혼의 세계가  들어왔습니다. 
이제는 갑자기 여태까지  모르던 세계가 열렸습니다.  하나
님의 세계가 열렸습니다. 예수님의  세계가 열렸습니다. 기
적의 세계가 열렸습니다. 권능의  세계가 열렸습니다. 이제
는 그가 깨달았습니다.  사람이 떡으로만  살 것이  아니라 
하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로  산다는 것을 깨달
아 안 것입니다. 그의 속에 깊은 세계가 들어와서 그는  갑
자기 변화를 받았습니다. 여태까지 얕은 사람으로 얕은  인
생을 살던 그에게 이제는 깊은 세계가 들어오고 깊은 인생
이 되고 만 것입니다. 그는 갑자기 어디에서 와서 왜  살며 
어디로 가는지를 알게 된 것입니다. 이 땅에서 살게 된  이
유를 알게 되었습니다. 그는  하나님이 계신 것을 알게  되
었습니다. 그리고 하나님의  세계가 그의 마음속에  공명해 
왔습니다. 이제 그의 삶은 깊음을 좇아서 살 수 밖에  없습
니다.
  하나님께서는 이제 여러분과 나를 모두다 베드로처럼 우
리의 속에 들어오셔서 우리의 잠자는  영혼을 깨우쳐 일으
켜 깊은 세계를  허락하기를 원합니다.  깊은 세계의  우리 
영혼이 살아나면 우리의  깊음이 깊음을  향하여 대화합니
다. 하나님 말씀을 들을 수 있고 하나님께 말씀을 전할  수 
있고 하나님과 함께 기적으로  살 수 있는 것입니다.  베드
로는 깊은 지혜가  열리자 이제는  하나님께서 베드로에게 
말씀합니다. "베드로야, 오랫동안 얕은 세계에서 살았다. 인
간의 얕은 지혜와 지식과 총명으로  인간의 수단과 방법으
로 얕게 얕게 인생을 살았다. 그러므로 빈 그물밖에 없다 . 
빈 배 밖에 없다. 찢어진  그물밖에 없다. 너의 마음속에는 
황량하고 슬픔밖에 찬  것이 없다.  그러나 이제부터  깊은 
곳에 들어가서 살자. 깊은  곳에 들어가서 그물을 던져라." 
이제는 하나님과 더불어 살아야 되는 것입니다. 깊은데  계
신 하나님과 함께 하나님의 능력으로  하나님의 권세로 하
나님의 기적으로 살아야 됩니다. 그러므로 깊은 곳에  들어
가자. 깊은 곳에는 하나님이 계시기 때문에 예수님이  직접 
배를 같이 타고 가신 것입니다. 깊은 곳에 들어갈 때  얕은
데 있는 사람은  모릅니다. 베드로의 친구들은  비웃었습니
다. "저 녀석이 머리가  돌았다. 어제는 밤새도록 수고하더
니만 이제는 완전히 환장을  했구나. 깊은 곳에 낮에  들어
가서 그물을 던져서는  아무 것도 잡지  못하는데 왜 깊은 
곳에 들어가나." 그러나 그들은 베드로의 생애에 변화가 다
가온 것을 몰랐습니다. 베드로 속에 깊은 지혜가  열렸습니
다. 하나님께서 이제 대화하십니다.  하나님이 함께 계십니
다. 하나님께서 이제 너희  힘으로 사는 것이 아니라  하나
님의 능력으로 살라고 말씀하신 것입니다. 이제 얕은  곳에 
땀으로만 살지 말고 깊은 곳에서  나오는 하나님의 말씀으
로 살라는 것입니다. 이제는 사람의 수단과 방법으로  사는 
것이 아니라 하나님의  이적과 기사와  하나님의 능력으로 
살라는 것입니다. 그러므로  하나님과 함께 인간으로는  안 
되는 곳에 들어가서 이제는 하나님의  수단과 방법으로 살
아보자는 것입니다. 그래서 모든 얕은데 있는 사람들이  비
웃으면서 구경하고 있는 그 앞에서 깊은 곳에 들어가서 깊
은 세계를 발견한 베드로가 하나님의  말씀을 좇아 그물을 
던지니 고기가 에운  것이 많아 자기  배에 가득히 채우고 
동료들을 불러서  동료들의  배에까지 채웠습니다.  여기에 
얕은 인생을 사는 길도 있고 깊은  인생을 사는 길도 있는 
것입니다. 얕은 인생을  사는 사람은  인력으로 살고  깊은 
인생을 사는 사람은 하나님의 능력으로 사는 것입니다.  얕
은데 사는 사람은  인본주의로 살고 깊은  데 사는 사람은 
신본주의로 삽니다. 얕은데 사는 사람은 인간의 지혜나  지
식이나 수단과 방법으로 살고 깊은데  있는 사람은 하나님 
말씀과 성령의 능력과  하나님의 기적으로 사는  것입니다. 
그러므로 사람으로 할 수  없는 것 하나님이 하십니다.  그
러므로 얕은데 쫓겨난  인생이 예수를  믿음으로 말미암아 
다시 깊은 데로 들어가서 에덴으로  복구해서 하나님이 예
비해 놓은 세계 속에 삽니다.
  깊은데 사는 사람은 언제나 그물이  찢어지도록 잡게 되
는 것입니다. 깊은 데 사는 사람은 자기의 배도 채우고  남
의 배도 채워주고  사는 것입니다.  여러분 인생이란  자기 
배만 채우고 살아서는  안됩니다. 깊은데 들어가서  하나님
의 축복으로 말미암아 자기 배에 가득하게 채우고 다른 사
람의 배도 채워 주어야  되는 것입니다. 내가 기쁨이  가득
하고 남에게 기쁨을 채워 주고 내게 소망이 가득하고 남에
게도 소망으로 채워주고  내게 평화가  가득하고 남에게도 
평화를 채워주고 내게 천국이 가득하고  넘치는 천국을 다
른 사람에게도 채워주고 나에게 물질적인 축복이 가득하고 
남에게도 나누어서 채워 주는 그와 같은 깊음 속에서 우리
는 기적적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.
  에덴에서 살 동안에는  하나님이 아담과  하와를 위해서 
모든 것을 예비해 주셨으므로 무엇을  먹을까 무엇을 입을
까 무엇을 마실까  염려하지 않았습니다. 에덴에서  쫓겨나
서 얕은 세계로 떠나갔을 때는 그들이 인간의 얕은 수단과 
방법과 노력으로 살려고  하니까 가시와  엉겅퀴에 찔리고 
이마에 땀을 흘리고  고생했습니다. 그러나 예수를  통해서 
우리는 깊은 세계 속에  들어올 수가 있는 것입니다.  그래
서 이제 깊은 세계에 들어오면 그곳은 아버지가 계시고 아
들 예수님이 계십니다. 그곳은 바로 에덴인 것입니다. 깊은 
세계 속에서 이제  우리가 살게 될  때 하나님의 능력으로 
살게 되는 것입니다.  하나님과 교통하고 하나님의  말씀을 
좇아서 살고 믿음으로 살 수 있는 것입니다.
  그렇기 때문에 얕은 곳에서  인력으로 살 것이냐?,  깊은 
곳 즉 하나님의 능력으로 살  것이냐? 이것은 예수를 믿느
냐 안 믿느냐에 달린  것입니다. 깊은 곳에는 예수님을  통
하지 않고는 들어갈 수 없습니다. 베드로가 예수님을  만나
기 전에는 언제나  얕은 곳에 그물을  던지고 얕은 인생을 
살았지만 예수님을 만나자말자 그 속의  깊은 세계가 열리
고 그는 깊은 곳에 들어가서 그물을  던질 수가 있었던 것
입니다. 예수님이 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로  올 자가 없느니
라"고 말씀한 것입니다. 예수님을 통해서 여러분은 깊은 세
계 속에 들어갑니다. 하나님의 세계 속에 들어가는  것입니
다. 그리고 그 속에는 하나님이 직접 다스립니다. 그곳에서
는 하나님께서 죄 대신에  용서와 의를 주시고,  미움 대신
에 사랑을 주시며, 하나님은 치료를 주시고 건강을 주시며, 
깊은 곳에서는 저주가  없고 아브라함의 축복이  있습니다. 
깊은 곳에는 사망과 음부가 없고 천국과 영광이  있습니다. 
깊은 곳에는 하나님께서 범사를 예비해  주는 기적의 역사
가 일어나게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님께서 베드로에게 말씀한 것처럼 여
러분께 말씀합니다. "얕은 곳에 살지 말고 깊은  곳에 와서 
그물을 던져라. 얕은 인생을  살지 말고 깊은 인생을  살아
라. 예수 그리스도를  통해서 깊은 인생  속에 들어가라"고 
말씀하신 것입니다. 사람이 얕은  곳을 떠나 깊은 곳에  가
서 살면 여러분과 나의 생애의 배가 가득하게 넘치는 은총
을 얻을 수 있습니다. 
성경은 말합니다.  "도적이 오는  것은  도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 
하되 넘치게 얻게 하려 함이니라" 주님께서는 깊은 곳에서 
양에게 생명을 주되 넘치게 주길 원하시는 것입니다.  그러
므로 얕은데 사는 사람이 헐벗고  굶주리고 버림받지 깊은 
곳에 사는 사람이 어떻게  버림받을 수 있습니까. 깊은  곳
에 계시는 하나님께서는 여러분 언제나  우리와 같이 계셔
서 아름다움으로 채워 놓았습니다. 우리 하나님께서 이  세
상에 죄나 질병이나 저주나 절망이나 죽음을 지은 적이 없
습니다. 얕은 세계  속에서 이런  일들이 횡행합니다. 깊은 
곳에서는 하나님께서는 흑암  대신에 광명을, 그리고  죽음 
대신에 생명을, 추 대신에 미를,  가난 대신에 부요를 가져
다주시는 것입니다. 하나님은 기적을 예비하시는 것입니다. 
얕은 곳에서 빈배에 찢어진 그물에 빈 마음을 가지고 절망
에 처해 있던  베드로가 깊은 곳에  들어가자 말자 그물이 
찢어지도록 가득히 차고 자기 배도  가득하고 이웃 배에도 
가득 채우고 그의 마음속에 하늘  나라의 영광으로 충만하
게 된 사실을 기억하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리가 여기에서 깊이 깨달아야 할 것은  무엇이 
달라졌냐는 것입니다. 
  환경이 달라진 것이  아니라 베드로가 달라진  것입니다. 
얕은 인본주의적 물질적 환경은 조금도  달라진 것이 없습
니다. 여러분 예수님을 만나기 전에 환경이나 예수님을  만
나고 난 이후의 환경이나 환경은 똑같았습니다. 갈릴리  바
다가 달라진 것도 아니고 빈배가 달라진 것도 아니고 찢어
진 그물이 황금그물로 변한 것도 아니고 허기진 배가 달라
진 것도 아니고 기다리는 가족,  뼈아픈 가난, 막막한 내일
의 삶, 하나도 달라진 것 없었습니다. 그러나 그 가운데 누
가 달라졌느냐? 베드로의 속사람이 달라져 버리고 만 것입
니다. 예수님께서  베드로의  배에 들어오시고  예수님께서 
베드로의 인생 속에 들어오셔서 달라진  것은 베드로의 속
에 죽었던 영혼이  살아 일어나므로 그  얕은 인생이 깊은 
인생으로 변화되고 만 것입니다. 깊은 영의 세계와  교제하
는 그 영혼이  살아나서 깊이 계시는  하나님과 대화할 수 
있는 변화가 그 속에 들어오게 된 것입니다.
  오늘날도 여러분 우리가 얕은 인생을  살면서 환경이 변
화되기를 기대해서는 안됩니다.  세월이 좋아지면 잘  되겠
지, 나라가 잘 되면 잘 되겠지, 그렇지가  않습니다. 환경이 
변하도록 기다리면 언제  환경이 달라질지 모릅니다.  그러
나 환경은 여러분이 달라질 때 환경은 달라져 버리고 마는 
것입니다. 깊음이 얕음을 변화시키지 얕은 것이 깊음을  변
화시키지는 않습니다. 여러분이  깊은 세계로 들어와서  여
러분이 하나님과 함께 동행하게 되면  여러분의 운명과 환
경은 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 아무  환경
도 변하지 않았지만 베드로가 변화되어  버리고 만 것입니
다. 베드로가 깊은 세계  속에 들어오고 주님과 함께  동행
하게 되고 하나님을 알게 되자  하나님의 기적이 일어나서 
베드로의 얕은 현실적인 운명의 삶을  다 변화시켜 버리고 
만 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 다 깊은 세계 속에  들
어가기 위해서 회개하고 예수를 구주로  모셔야 되는 것입
니다. 베드로의  배속에  예수님이 들어오셨듯이  여러분의 
인생 속에 예수님을 모셔들이게 되길  주의 이름으로 축원
합니다. 
  예수님이 들어오시지  않고는  결코 살아나지  못합니다. 
예수님 만이 하늘나라를  우리에게 가져오신 분입니다.  예
수님 만이 하나님을  우리에게 모셔오신 분입니다.  예수님 
만이 하늘 나라의 길을  열어 놓은 것입니다. 예수님이  십
자가에 올라가셔서 우리 죄를 대신  짊어지시고 몸을 찢고 
피를 흘리셨습니다. 그는 우리를 막고  있는 죄와 질병, 저
주와 절망, 죽음을 그 몸으로 다 찢어 버리고 없애  버리고 
하늘 나라 가는 문을 활짝 열어  놓아서 하나님의 깊은 세
계가 예수님의 보혈을 통해서 열려지고 만 것입니다.
  우리는 그리스도의 피의 문을 통해서  피의 세례를 받고 
그리스도의 보혈을 통해서 얕은 곳에서  깊은 곳으로 들어
가고 우리의 영혼이 살아 일어나서  깊음이 깊음을 향하여 
부르짖으며 깊음이 깊음을 향해서 공명하며 깊음이 깊음을 
향해서 찬송하고 대화하고 기도하면서 살아가는 새로운 세
계가 열리게 되는 것입니다.  그렇게 될 때 이제는  하나님
께서 여러분과 나를 위해서 역사해 주시는 것입니다.  왜냐
하면 깊은 곳에 들어간 사람은 이제 얕은 인생의 방법으로 
살지 않습니다. 이제는 하나님의  능력으로 사는 것입니다. 
우리 하나님은 친히 당신의 사랑하는  자녀들을 위해서 역
사하시고 예비하시고 준비하시는 하나님이신 것입니다.  얕
은 곳에 있는 사람들을 위해서 예비하지 않습니다.  에덴에
서 쫓겨나서 얕은 물질 세계,  인본주의 세계, 감각의 세계
로 나간 그런 사람들을 위해서 예비하시지 않습니다.  에덴
에 들어온 사람, 깊은 곳에 들어온 사람, 하나님과 깊은 대
화가 이루어진 사람, 깊은  곳에 사는 사람을  위해서는 하
나님이 모든 것을 예비해  놓은 것입니다. 모든 것을  돌보
아 주시는 것입니다. 하나님의  기사와 이적으로 살 수  있
게 해 주시는 것입니다. 그러므로 예수께서 "사람이 떡으로
만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 
살 것이라"고 했는데 떡으로 사는 사람은 얕은 데 사는 사
람인 것입니다. 하나님의 말씀으로 사는 사람은 깊은데  들
어와서 사는 사람인  것입니다. 그러므로 주님께서는  얕은
데 사는 사람도 있고 깊은데 들어와서 사는 사람도 있다는 
것을 가르쳐 주신 것입니다. 베드로는 그 때까지  떡으로만 
살았는데 그 다음부터는 하나님의 말씀으로  사는 깊은 기
적과 비밀을 발견하게 된 것입니다.

  오늘날 우리들은 예수를 구주로 모시고  이제 깊은 세계
가 열리고 거듭나고 영생을 얻었으면, 그리고 하나님과  함
께 동행한다면 말씀을 가지고 살고  성령의 능력으로 살고 
기도하고 살고 믿음으로 살고 하나님의 기적을 기대하면서 
살아야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 위해서  오
늘날도 기적을 행하여 주시는 것입니다. 얕은데 사는  인본
주의자를 위해 하시는 것이 아니라 깊은 곳에 들어와서 하
나님과 함께 대화하는  사람을 위해서  오늘날도 하나님은 
기사와 이적을 행하시는  것입니다. 하나님께서 자기를  사
랑하는 자를 위해서  예비해 놓은 모든  것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로  깨닫지 못했다고 말
씀했습니다. 얕은데 사는 사람은 전혀  알 수 없습니다. 그
러나 깊은데 사는 사람을 위해서 하나님은 모든 것을 예비
해 놓은 것입니다. 오늘  우리 일생의 배에 들어오신  예수
님은 우리의 깊은 곳, 즉  속사람, 영혼의 사람을 살려주시
고 우리를 향하여 말씀하십니다. "깊은 데로 가라. 깊은 곳
에서 살아라. 깊은 곳의 가르침을  좇아 행하라. 얕은 인본
주의, 인력을 떠나 깊은 하나님의 세계, 하나님께서 일하시
고 돌보시는 세계에  믿음과 순종으로  들어가서 하나님과 
함께 살아라. 이제 나와 함께 깊은 곳에 들어가 그물을  던
져라."
  우리는 변천되는 세계, 요란한 세계, 하루에도 어떤 일이 
일어날지 예측 불가능한 세계에 살고 있습니다. 얕은데  사
는 사람은 늘 마음에  불안하고 초조합니다. 무슨 일이  일
어날지 알지 못합니다. 얕은데 사는 사람은 늘 빈 배와  찢
어진 그물을 가지고 무엇을 먹을까  무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려하며 삽니다. 자기의 힘이 미치지 못하면  절망
합니다. 그러나 깊은데 들어가는 사람은 이제는 갈릴리  바
다가 잠잠하던, 폭풍우가 일던 상관할 것 없습니다. 이제는 
하나님과 함께 우리는 살게 된 것입니다. 베드로가  얕은데 
살 때는 밤새도록 혼자서 그물을  던졌지만 깊은데 들어갈 
때는 예수님과 함께 들어가게 된 것입니다. 예수님과  함께 
그물을 던졌습니다. 예수님과 함께  고기를 잡았습니다. 예
수님이 그들을 위해서 기적을 베풀어주신 것입니다.
  오늘도 예수님이  여러분께 말씀하십니다. "수고하고  무
거운 짐진 자들아 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하리
라" 예수님께서 우리 짐을 대신  맡아 주시고 예수님이 함
께 살아주시고 예수님께서 기적을 베풀어주시는  것입니다. 
이러므로 이러한 삶이  있습니다. 오늘 우리는  그리스도를 
모시고 그 말씀을 믿고 순종하며 주님 중심으로 깊은 곳에
서 하나님의 기적을 가지고 살게 되시길 주의 이름으로 축
원합니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님, 베드로처럼  오늘 
너무나 많은 사람들이 육신의  인생, 얕은 곳에서  살고 잇
습니다. 얕은 물질  세계 속에서  살고 있습니다. 약삭빠른 
얕은 인간의 지혜와 지식과 총명을 가지고 살다가 힘이 미
치지 못하면 낭패 당하고 빈 배에  찢어진 그물 밖에 남지 
않습니다. 우리 아버지 하나님이시여,  오늘 예수님이 찾아
오셔서 베드로의 배에 들어온 것처럼  오늘 예수님이 우리
에게 들어오길 원하고  계십니다. "볼지어다 내가  문 밖에 
서서 기다리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 
저에게 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리
라"고 말씀하고 계시옵나이다. 우리 아버지여  깊은 곳에서 
오신 예수 그리스도를 모셔들여서 얕은  곳에서 성큼 깊음 
속에 들어가 사는  우리들이 되게  도와 주시옵소서.  에덴 
밖에서 순식간에 에덴 안으로 들어가는  우리들이 되게 도
와주시고 깊은 곳에 하나님의 권세와  능력과 기사와 이적
으로 예비해 주신  그 세계 속에  들어가서 하나님과 함께 
사는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이
름으로                 기도하옵나이다.                  아멘.

==================================================

