=== 19820808.txt ===

날짜 : 1982년 8월 8일
 제목 : 눈에 안 보이는 세계
 성구 : 고후 5 : 7


  저는 오늘 여러분과 함께 "눈에 안 보이는 세계"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

여러분 우리가 육신으로 태어난 데로의 삶을 살게 될 때 자연적으로 우리는 감각적인 세계 속에 살게 되는 것입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만질 수 있는 이런 물질세계 속에 우리는 살게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 세계 속에 사는 사람은 그가 사는 생활이 그 얼마나 화려하고 아름답고 그가 얼마나 찬란한 문화와 문명 속에 부유하고 풍부한 삶을 살았다고 할지라도 한정된 세월을 살아가는 것입니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80입니다. 그 세월을 살고 난 다음에 그 기간에 지나면 이 사람은 죽음과 함께 물질적인 세계는 하나도 없이 흔적도 없이 다 빼앗겨 버리고 그리고 난 다음에 영원한 무의 절망으로 버림을 받아 버리고 마는 것입니다. 이 사실이 너무나 뚜렷함에도 불구하고 오늘날 수없이 많이 이 세상에 살아가는 사람들이 마치 죽음이라는 것은 결코 남에게는 다가올지라도 네게는 다기오지 않을 것이라는 이러한 착각을 가지고서 영원한 세계를 위한 준비를 하지 아니하고 현실에 도취되어서 하루하루의 삶에 취하여서 정신없이 살아가고 있는 것입니다. 그러나 우리 하나님께서는 여러분 우리들에게 영원한 세계를 제시해주시고 있습니다. 우리의 영혼이 영원히 하나님과 더불어서 죽지 않고 사는 세계를 하나님은 우리에게 제시해주고 있는 것입니다. 이 세계를 우리가 얻을 때 우리는 절망하지 않고 이 잠시 잠깐 사는 물질의 세계를 벗어버릴 때라도 영원한 기쁨과 소망을 가지고 하나님과 더불어 살 수 있는 것입니다. 예수께서 지상에서 일을 하실 때 유대인의 선생인 니고데모가 예수님의 행적을 가만히 살펴보고 도저히 상상할 수 없는 일이 일어나고 있는 것을 보았습니다. 인간으로써는 결코 행할 수 없는 기사와 이적이 예수님의 손길을 통해서 일어나고 있는 사실을 보게 된 것입니다. 그래서 그는 하루 결심을 하고 예수님께 찾아가서 이 사실을 알아보려는 것입니다. 밤중에 그는 예수님 계신 곳에 찾아가서 예수님을 만나 뵙고 이와 같이 말했습니다. "선생이여, 내가 볼 때는 선생은 반드시 하나님께로부터 온 사람입니다. 그렇지 않고는 사람으로서는 이러한 비상한 기적을 행할 수가 없습니다." 그럴 때 예수님께서는 단도직입적으로 말하셨습니다. "진실로, 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없나니라" 이 말에 니고데모는 솟구를 느꼈었습니다. 도대체 사람이 거듭난다니? 어떻게 거듭날 수 있느냐? "주여? 거듭난다는 의미가 무엇입니까? 내가 다시 어머니 뱃속에 들어갔다가 나온단 말씀입니까?" 예수께서 말씀하기를 "내가 네게 거듭나야 하겠다는 말을 이상히 여기지 마라 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하고는 결단코 하늘나라에 들어갈 수 없느니라 육신으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것이 영이라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 어머니 뱃속에서 태어난 육신 그대로의 사람은 절대로 하늘나라를 볼 수도 없고 하늘나라에 들어갈 수도 없습니다. 이 사람들이 거듭나야만 하는 것입니다. 그래서 영적으로 거듭날 때 이 사람들은 하늘나라를 볼 수 있게 되며 하늘나라에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그래서 우리는 보이지 않는 세계를 소유하게 되고 보이지 않는 세계 속에 살아가게 되는 것입니다. 그러면 눈에 안 보이는 세계를 우리는 소유하고 그 안에서 살고 그것을 향해서 살아갈 때 비로소 여러분과 나는 가치 있고 알찬 내용이 꽉 들어찬 삶을 살 수 있는 것입니다. 나는 이 세계를 향해서 여러분과 함께 오늘 이 시간에 걸어 들어가자는 것입니다. 

  첫째로, 여러분 보이지 않는 삶의 바탕을 우리 모든 사람에게 하나님은 제시해 주셨습니다.
그 보이지 않는 삶의 바탕 속에 들어가기 위해서는 먼저 예수 그리스도의 은혜를 깨닫고 받아들여야만 되는 것입니다. 우리 모든 사람들은 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄악 가운데 살다가 하나님과 격리된 상태에서 영원한 죽음으로 심판을 받아 던져버리고 마는 것입니다. 누가 이 죄에서 우리를 해방시켜 주기 전에는 우리는 하나님 앞에 설 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수께서 오셔서 여러분과 나의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셔서 고난 당하심으로 말미암아 죄없는 자로써 죄 있는 자를 대신하고 의로운 사람으로써 불의한 자를 대신하고 영원하신 하나님으로써 유한한 죽을 수밖에 없는 인간을 대신하셔서 십자가에서 모든 죄를 일시에 청산해주심으로 말미암아 이제는 예수를 믿음으로 우리는 누구든지 죄 용서함을 받게 되는 것입니다. 이야말로 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로 되지 않습니다. 이 세상에 의인은 없으니 하나도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도의 죄사함속에서 우리는 용서를 받고 그 다음 하나님께서 의롭다 함을 주시는 은총을 입어서 그래서 죄와 상관없이 의로운 사람이 되어서 하나님 앞에 설 수가 있습니다. 그와 함께 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에 하나님께서는 즉 영생을 허락하여 주시는 것입니다. 영생이란 것은 하나님의 생명을 말하는 것입니다. 이것은 하나도 우리 눈에 보이지  않습니다. 이것은 사람들 앞에 내놓고 "자, 용서가 이것이다. 의로움이 이것이다. 영생이 이것이다." 보일 수가 없습니다. 그러나 눈에는 안 보이지마는 우리가 예수를 구주로 모실 때 이와 같은 위대한 보이지 않는 변화가 우리의 속에 현실적으로 나타납니다. 용서받은 것이 현실적으로 나타나며 의롭다함을 입어서 하나님께 아바 아버지라고 부르짖어 기도할 수 있는 현실적인 위대한 변화가 여러분과 나의 속에 나타나게 되는 것입니다. 그래서 예수님의 은혜의 바탕 위에 우리가 서야 하는 것입니다. 
  그 다음 사랑의 바탕 위에 서야 되는 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도를 바라볼 때 그 안에서 하나님의 사랑을 느낄 수가 있습니다. 우리가 아직 죄인 되었었을 때 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내사 우리를 대신하여 죄를 짊어지게 하심으로 우리에 대한 하나님의 사랑을 확정하신 것입니다. 성경에는 그 친구를 위해서 목숨을 버리는 자는 이에서 또한 사랑이 없다고 했는데 하나님께서 여러분과 나 죄인인 우리들을 위해서 그 독생자를 보내심으로 하나님께서 여러분과 나를 사랑하고 계신다는 증거를 보여주신 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님께서 그 아들 예수님을 통해서 여러분과 나를 용납해주었다는 것입니다. 오늘날 세상에 사는 사람들은 수없이 버림받은 심적으로 살고 있는 것입니다. 그들은 소외되어 있습니다. 더구나 도시화되고 산업화된 세상 속에서 사람들은 이웃과의 관계가 끊어지고 만 것입니다. 나 홀로 고독하게 살아갑니다. 인생은 사회조직과 제도와 그리고 산업분별에서 하나의 부속품으로 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 무수한 사람들이 버림받은 심정으로 살아가고 있는 것입니다. 이와 같이 몰인정과 버림받은 심정 이것이 오늘날 세상에 팽배한 때에 우리 주 예수 그리스도 안에서 하나님께 용납 받은 그 큰사랑을 우리는 느낄 수가 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 하나님의 자녀로 받아주었다는 이 용납 받은 것 소외되지 않았다는 나는 하나님의 자녀가 되었다는 이 놀라운 기쁨을 하나님의 사랑 가운데서 얻을 수 있습니다. 그리고 하나님께서 나를 하나님의 아들로 인정해주심으로 말미암아 온 세상 다 날 버려도 나는 버림받지 않았다. 나는 하나님의 사랑을 받고 있다. 하나님은 나를 인정하시고 나에게 영생을 주시기를 원하시고 계신다. 이 놀라운 확신인 것입니다. 그러고 난 다음 마음속에 한없는 평화가 있습니다. 왜냐하면 하나님과 나와의 사이에 원수된 것이 없어지고 하나님과 나 사이에 화평이 있을 때 하나님의 평강이 우리 마음속에서 강같이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 이 세상 어느 곳에 있어도 어느 하늘 아래 있어도 우리 아버지 하늘 아래요, 어느 땅 위에 살아도 우리 아버지 땅 위에서 살고 하나님과 나와 막힌 담이 없어질 때 나의 마음속에 사나 죽으나 평화가 강물같이 넘쳐나는 것입니다. 그래서 하나님의 사랑, 눈에 안 보입니다. 그러나 예수 그리스도안에서 우리는 버림받지 않은  그 사랑, 인정받은 삶을 얻은 그 사랑, 평화를 강같이 넘치게 주는 그 사랑을 우리는 받아서 사랑 가운데 용기와 힘을 얻고 살아갈 수 있습니다. 
  거기에 또 눈에 안 보이는 성령의 교통을 하나님께서 허락해주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오늘날 바람같이 우리의 가슴속에 들어와서 우리의 영적인 실제의 체험을 해주시는 것입니다. 이 영적인 세계는 감각적으로 볼 수 없고 들을 수 없고 냄새맡거나 손으로 만질 수 없지마는 성령께서 우리 속에 오셔서 하나님의 사랑을 마음속에 부은바 되게 하고 예수 그리스도의 은혜를 느낀 바 되게 하고 성령으로 말미암아 하나님 앞에서 기도하고 그 놀라운 평화를 체험하게 하는 영적인 세계의 실체를 하나님의 성령께서 우리 속에 와서 체험하게 하는 것입니다. 그리고 영적인 세계와의 교통을 통해서 우리는 세상과 대화를 하지 아니하고 하늘나라와 대화를 합니다. 그래서 하늘의 깊은 신령한 세계가 내 속에 내가 신령함 속에 들어가는 위대한 삶을 체험하게 되고 영적인 세계의 능력이 와서 그 능력으로 말미암아 우리는 믿음, 소망, 사랑 가운데 힘차게 서서 요동하지 않고 살아갈 수 있는 힘과 능력을 얻게 되는 것입니다. 이것이 눈에 보이지 않는 보배인 것입니다. 여러분 이 세상에 돈을 의지하면 돈은 언제나 사라집니다. 권력은 10년이 못 가서 여러분 손에서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 청춘도 사라집니다. 여러분과 내가 이 땅에서 서 있는 토대 치고 하나도 무너지지 않을 것은 없습니다. 그러나 여기에 하나님께서 주신 것은 모두가 무너지거나 빼앗기거나 사라질 수 없는 것들인 것입니다. 예수 그리스도의 은혜가 내가 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 용서하시고 붙들어서 영생을 주시고 하나님의 사랑이 나를 영접해주시고 나를 인정해주시고 나에게 평화로 채워주시며 성령의 교통으로 말미암아 영적인 실체를 체험하고 기도할 수 있게 해주고 믿음, 소망, 사랑의 힘있는 능력 있는 삶을 살게 도와주심으로 말미암아 이것이 여러분과 나의 생애 속에 있을 때 여러분은 흔들리지 않는 보이지 않는 토대 위에 서게 되는 것입니다. 이 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질지라도 역사가 바뀌어지고 사람이 변화되고 세계의 모든 정황이 어지럽게 흔들릴지라도 여러분과 나의 세계는 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 온 중심을 붙잡고 있어서 우리는 추호도 요동하지 아니하고 이 땅에서 안정된 심정으로 살아갈 수 있는 것입니다. 이와 같은 보이지 않는 토대를 가진 사람만이 인생을 참으로 가치 있게 살아갈 수 있고 변화 많은 세상 속에서 변치 않는 삶을 살아갈 수 있으며 요동하는 세상 속에서 불안과 공포를 극복하고 살아갈 수 있는 것입니다. 지금 여러분 속에 예수 그리스도의 은혜가 있습니까? 하나님의 사랑이 여러분을 붙잡고 있습니까? 성령의 교통을 가지고 있습니까? 눈에 보이지 않지만 이것보다 더 위대한 보화가 없는 것입니다. 

  둘째로, 이제는 우리는 눈에 보이지 않는 것으로 이 세계를 살아가야 되는 것입니다.
보이는 세계는 보이지 않는 하나님의 말씀으로 지어졌었습니다.
  성경 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"고 말씀하고 있습니다. 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도후서 5장 7절에 "우리는 믿음으로 행하고 보이는 것으로 행하지 아니한다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수를 믿고서 이 세상에서 하늘 나라 백성으로 옮김을 받았었을 때는 여러분과 내가 이제는 보이지 않는 재료를 가지고 인생을 살도록 하나님의 인도함을 받은 것입니다. 여러분과 나는 감각적인 세계에서 보이지 않는 하나님의 언약의 말씀의 세계로 옮김을 받은 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 이 세상의 일생을 살면서 우리는 말씀을 통하여 사는 훈련을 받아야만 되는 것입니다. 이 말씀 속에서 삶의 지식을 얻고 말씀 속에서 지혜를 얻고 말씀 속에서 판단력을 얻어서 말씀을 통하여 우리 인생을 살아가야만 하는 것입니다. 여러분 하나님 말씀에는 우리가 인간으로 상상할 수 없는 그런 많은 지혜를 주고 있습니다. 이 지혜대로 인생을 산다면 이 세상에서 패할 자가 한 사람도 없습니다. 성경은 말합니다. "너희 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 인간의 생각으로는 원수에게 주먹으로 치고 원수를 멸하면 좋겠는데 하나님의 지혜는 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우고 원수를 저주하지 말고 기도해주라고 하는 것입니다. 또 하나님의 지혜의 말씀은 5리를 가자 하면 10리를 가라. 자기에게 명령해준 그러한 법규 이상으로 헌신해서 더 충성을 다 하라. 이러한 지혜들을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그러면 하나님의 말씀의 지혜대로 실천한 사람 치고 이 세상에서 망하거나 패하는 사람이 없습니다. 왜냐하면 이것은 사람의 지혜가 아니고 하나님의 지혜인 것입니다. 
  나는 미국의 저명한 대학학장으로부터 이러한 이야기를 들었었습니다. 그가 부흥회를 다닐 때 한 곳 부흥회를 가니까 나이 많은 할아버지, 할머니가 계신 집에 숙소를 정해주더랍니다. 그래서 그 집에 가서 묵으면서 부흥회를 하는데 할아버지, 할머니가 나이가 많으시기 때문에 음식도 잘 만들지 못하고 식생활도 불편하고 잠자리도 불편했었습니다. 그런데 그 교회 집사들이 와서 "목사님, 이곳에 모셔서 죄송합니다. 여기 이웃 동리에 젊은 부부가 아주 큰집을 사서 환경도 좋고 생활도 부유하니 그곳으로 옮기십시다." 그렇게 말을 하더랍니다. 이 목사님은 언제나 모든 일에 그는 하나님의 말씀을 먼저 찾아보고 기도해보고 그리고 하나님의 말씀에서 얻는 지혜와 지식과 판단력을 통해서 인생을 살아왔기 때문에 "어디 그럼 내게 잠시 시간을 주십시요. 성경을 좀 찾아보게요." 그리고 난 다음 그는 기도하고 난 다음에 성경책을..... 그 성경 구절이 나오거든요. 그래서 그는 하나님의 지식과 지혜와 판단력을 얻었습니다. 나와서 말했습니다. "내가 비록 여기에 노인 부부 집에서 잠자리와 식생활이 불편하지마는 성경말씀에는 네가 어느 곳에 들어가거든 그 곳에 있고 이 집 저 집으로 옮기지 말라고 했었으니까 내가 성회를 마칠 때까지 이 집에 있겠습니다." 사람들은 이해를 못했습니다. 더 좋은 환경에 더 좋은 음식을 먹고 있을 수 있는데 왜 이렇게 고집을 부릴까. 그러나 그 교회에서 성회를 마치기 전에 그 젊은 부부 집에서 장티푸스가 발생했습니다. 장티푸스가 발생해서 그 집 주위에 그물을 쳐버리고 만 것입니다. 만일 그 목사님이 그 집에 옮겨가서 있었더라면 그 집에 장티푸스가 다 없어질 때까지 바깥출입을 하지 못하고 그곳에서 연금이 되어 버리고 말았을 것이라는 것입니다. 그 목사님 내게 거듭, 거듭 그 말을 했습니다. "내가 하나님의 말씀을 통해서 하나님의 지혜와 지식과 판단력을 간절히 사모하고 그것을 찾은 결과로 근 한달 이상 갇혀 있어야 될 곳에서 자유와 해방을 얻게 되었다."는 것입니다. 이것은 비슷한 하나의 단순한 예이지마는 여러분 인생을 살아갈 때 우리는 수많은 문제에 부딪치며 이것이냐, 저것이냐 결단을 내릴 때가 수없이 많습니다. 수많은 사람들이 이 길이 옳다. 저 길이 옳다. 이리 가라. 저리 가라 합니다.  사람들의 다 듣자면 여러분 정신이 없을 것입니다. 그러나 나는 여러분에게 말합니다. 여러분과 나는 보이지 않는 하나님의 약속의 말씀을 찾아가시기 바랍니다. 하나님께서 이 말씀을 통하여 여러분에게 찬 지혜와 참 지식과 참 인생의 판단력을 주시는 것입니다. 사람보기에는 어리석게 보이고 무지하게 보이고 바보 같은 소리 같이 보이지마는 그러나 이것은 하나님의 지혜요, 하나님의 지식이요, 하나님의 판단력이므로 여러분 하나님의 판단력을 따라 인생을 살아갈 때 최후에 가진 사람은 기어코 승리하게 되는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 우리의 삶 자체가 눈에 보이는 현실적으로 개선할 수 있는 것으로 살아가서는 안됩니다. 우리는 하나님의 말씀을 믿고 믿음으로 말미암아 살아야 됩니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님께서 가나안 땅으로 가라고 할 때 갈 바를 알지 못하고 믿음으로 나갔었습니다. 노아는 아직 보이지도 아니하는데 홍수로써 세계를 멸할 것이니 방주를 지으라고 할 때 믿음으로 방주를 지었습니다. 아브라함이 백살이 되고 사라의 나이 구십이 되었었을 때 자식을 얻겠다고 하였음으로 그들은 도저히 인간의 감각과 체험으로는 상상할 수 없는 것이지만 믿고 난 다음 자식을 얻을 것으로 생각하고 이름조차 바꾸고 자식 얻기를 기대한 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 살아야 됩니다. 성경은 말씀하시기를 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점 일획도 변하지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 오히려 예수를 위해서 이 세상에서 어리석은 자가 되고 바보가 될지라도 말씀 위에 서면 하나님의 지혜와 지식과 판단력과 능력이 여러분과 나를 붙들어 세워 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 보이지 않는 말씀의 세계를 통하여 인생을 살아갈 때 이 세상 사람같이 급기 낭패하는 일이 없게 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 우리의 삶의 궁극적임 목표가 보이지 않는 세계인 것입니다. 
그것이 바로 천국인 것입니다. 여러분 현재의 삶은 하나의 과정이지 목표가 아닙니다. 이 세상에 사는 것이 전체 목표가 되어서 이 세상의 부귀 영화 공명만 누리려고 악착같이 발버둥을 치다가 나중에 죽어 사라지는 것이 아닙니다. 이 세상 살아가는 것은 하나님의 과정에 불과한 것입니다. 이것은 마치 애벌레가 열심히 파란 잎사귀를 갈아먹고 난 다음에 고치 속에 들어갔다가 나비가 되어 날아오르는 것처럼 여러분과 나는 부활의 몸을 얻고 영원한 삶을 사는 영원한 세계가 목표요 이 땅에 사는 것은 거기에 들어가는 한 과정에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 땅에서 죄를 짓고 하나님을 반역하고 악착같이 살아서 그래서 영원히 이 땅에 거할 것처럼 생각하는 사람들을 따라 가지 마시기 바랍니다. 여러분 성경에는 예수께서 우리에게는 내 아버지 집이 있다고 말했었습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다" 지금은 이 세상 집에 살고 있지마는 여러분과 나는 쉬이 얼마 있지 아니하여 내 아버지 집으로 가야만 하는 것입니다. 성경에 보면 요한이 새 하늘과 새 땅을 보고 이렇게 기록했습니다. 
  계시록 21장 1절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라" 처음 하늘인 이 땅과 이 하늘과 이 바다가 없어진 새로운 신천 신지가 하나님이 만드신 세계란 것을 말하고 있는 것입니다. 거기에다가 이 땅에 시도되는 새 예루살렘이 내려옵니다. 
  계시록 21장 2절에 보면 성경에 이렇게 말하고 있습니다. "또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단정한 것 같더라" 하나님과 새 하늘과 새 땅을 지으시고 난 다음에 새 하늘과 새 땅을 다스릴 새로운 서울 새로운 수도인 새 예루살렘이 하늘에서 내려오게 하는데 그것은 얼마나 아름답던지 신부가 신랑을 위해서 단정한 것 같다고 말한 것입니다. 
  그리고 난 다음에 천국의 상황을 성경은 요한 계시록 22장 1절로 5절에 이렇게 설명하고 있는 것입니다. "또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다" 여러분과 내가 목표를 하고 가는 세계가 바로 이 세계인 것입니다. 여러분과 내가 사는 이 현실적인 세계가 우리의 삶의 궁극적인 목표라면 오늘날 예수 믿는 사람들이 가장 불쌍한 사람들이 되고 말 것인 것입니다. 그러나 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 이제 첫 열매가 되셨고 여러분과 나를 위해서 우리의 영원히 있을 곳을 예비해 놓으신 것입니다. 이제 여러분과 나는 주안에서 죽을 때 축복 받은 죽음을 가질 수가 있는 것입니다. 우리는 이제 이 땅에서 죽음으로 말미암아 사라지는 것이 아닙니다. 우리는 죄책과 정죄에서 예수의 보혈로 씻음 받고 주의 부활하심을 보고 난 다음에 우리는 영원한 하나님을 믿는 가치를 얻게 되고 그리고 난 다음 부활은 무덤과 사망을 철폐해버리고 말았기 때문에 죽음과 절망의 무에서 우리는 부활의 위대한 능력을 얻고 생명을 얻고 일어나서 이제는 우리에게 아무 것도 대적할 것 없는 위대한 삶을 얻어서 그 나라를 향하여 걸어가는 것입니다. 성경에 보면 두 사람이 처소에 살았습니다. 한 사람은 부자입니다. 밤낮 연락했었습니다. 한 사람은 거지입니다. 온 몸이 병들어서 헌 데를 개들이 와서 핥았습니다. 그 사람들은 한 시대를 살았습니다. 한 지구에서 살았습니다. 그 사람은 세속주의 적이고 한 사람은 보이지 않는 세계를 사모하고 살았었습니다. 한 사람은 세상만 가지고 있고 다른 사람은 보이지 않는 세계를 가지고 있었습니다. 세월이 흘러가자 거지도 죽었습니다. 그러나 그는 보이는 세계를 잃어버렸지마는 보이지 않는 세계를 가지고 있었기 때문에 곧장 천사들이 그를 데리고 아브라함의 품, 낙원으로 데리고 올라가 버렸습니다. 그러나 부자는 보이는 세계만 가지고서 밤낮 연락하며 주지 육림 속에 살았다가 보이는 세계가 빼앗겨지고 감각의 세계가 잃어지자 그는 이 세상의 가진 것 하나도 없이 다 상실해버리고 버림받고 만 것입니다. 그리고 그는 성경에 지옥으로 떨어졌다고 말했습니다. 그는 지옥에서 이제는 얻은 것이 하나도 없습니다. 버림받은 세계에서 그의 죄책이 불같이 타오릅니다. 절망이 불같이 타오릅니다. 고통이 불같이 타오릅니다. 그는 그 속에서 견딜 수 없어서 저 낙원에 있는 아브라함을 바라보고 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 그 손가락에 냉수 하나 찍어서 내 혀를 서늘하게 해주소서. 이 불꽃 가운데서 나는 연민하며 괴로워하나이다" 하나의 비유가 아닙니다. 예수께서 절실하게 한 시대에 똑같은 두 사람이 살아서 그 사람의 결과를 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 여러분이 이 예수 그리스도의 말씀 가운데 있는 두 사람 중에 부자와 같이 되지 말고 비록 거지와 같이 살지라도 여러분의 속에 예수 그리스도의은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통을 가지고 살고 말씀 위에 서서 살고 영생을 바라보고 살다가 이 세상 것이 다 여러분 곁을 떠나갈 때 여러분이 보이지 않는 세계를 가꾸고 길러놓은 그대로 그 세계 속에 들어가서 주와 함께 영원한 극락을 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 세계는 지금 우리 눈앞에 매일같이 다가오고 있는 것입니다. 지금 여러분과 내가 사는 이 시대가 바로 종말적인 시대인 것입니다. 지금이 바로 우리가 자다가 깰 때인 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 온 세계에 꽉 들어찼습니다. 처처에 기근과 지진이 일어납니다. 사람은 서로 물고 찢고 죽이고 살상합니다. 오늘날 이 세계는 어떠한 사람도 소망이 있다고 보지 않습니다. 이러한 가운데 여러분과 나에게는 이제 소망찬 날이 앞으로 다가오고 있는 것입니다. 이제 새 하늘과 새 땅이 점점 우리에게 가까워옵니다. 새 예루살렘이 가까워옵니다. 이를 위해서 하나님의 성령께서 불같이 역사하고 있는 것입니다. 이제는 신랑을 위해서 하나님은 신부들을 단장시키고 있습니다. 여러분과 나는 성령으로 말미암아 이러므로 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이 열매로써 단장하고 다가오실 우리 신랑 되신 예수님을 맞이할 준비를 매일같이 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 


  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 눈에 보이는 세계는 잠간이요 보이지 않는 세계는 영원합니다. 이러므로 우리 믿는 사람들은 보는 것으로 살지 않고 보이지 아니한 것으로 살아야만 합니다. 우리 아버지 하나님이시여, 보이는 것으로만 사는 사람은 보이는 것을 잃어버릴 때 영원한 절망에 떨어져버리고 맙니다. 아버지 보이지 않는 세계를 갖고서 산 사람은 보이는 세계가 다 떠나갈 때 그는 더욱 찬란하고 영원한 보이지 않는 세계 속으로 들어가게 됩니다. 살아 계신 아버지 그 길로 들어가는 길이 있고 예수 그리스도가 있습니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨사옵니다. 하나님 아버지여 오늘 이 2부 예배에 출석한 우리 성도들 한 사람도 남김없이 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통이 그 마음속에 가득하게 도와 주옵시고 말씀을 좇아 살게 도와 주시옵시고 천국을 궁극적인 목표로 삼고 살게 하여 주옵소서. 한 사람도 영원히 후회하지 않는 삶을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820815.txt ===

제 목 : 나는 누구인가?
날 짜 : 1982년 8월 15일 
성 구 : 고후 5:17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구인가?" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘은 지금으로부터 37년전 우리나라가 일제에 36년동안 포악한 학정을 당하다가 해방된 날을 기념하는 1982년 8월 15일입니다. 우리는 그때 우리 개인의 이름도 잃어버리고 우리의 말도 잃어버렸었습니다. 국권도 잃고 슬픈 종살이를 했던 것이 기억에 생생합니다. 우리 젊은이들은 지원병이라는 명목으로 총알받이로 끌려가고, 우리 장년들은 탄광으로 징용으로 끌려 가버리고, 우리 젊은 처녀들은 정신대라고 해서 일본군인들의 위안부로 끌려가고 우리 삼천리 강토는 일본의 말 발굽하에 처참하게 착취되고 짓밟혔던 사실을 우린 새삼스럽게 기억하고 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 슬펐던 날들은 이제 옛날의 역사로 돌아가고 말았었습니다. 그러나 우리는 그 역사의 교훈을 결코 잊어서는 안될 것입니다. 그렇다고해서 그 역사를 되살려서 격한 분노와 감정에 사로 잡혀서 이성을 잃어버려서는 안됩니다. 영국의 저명한 수상이었던 처칠은 이렇게 말했었습니다. 현재에 사는 사람이 과거의 역사에 집념을 해서 그것을 판단하고 울분을 가지고 탄식하며 시간을 보내면 미래를 잃어버리고 만다고 말한 것입니다. 역사는 역사로써 우리에게 교훈을 주었었으면 그로서 충분한 것입니다. 과거의 역사에 집착해서 우리가 흥분하고, 분노하고, 이성을 잃어버리고, 파괴적이 된다면 현재와 미래를 잃어버리고 마는 것입니다. 우리는 과거의 교훈을 거울삼아 새로운 미래를 창조하는 재료로 삼지 않으면 안되는 것입니다. 이제 오늘날에 와서 우리는 과거 일제 침략을 당하고 거기에 노예와 종속국이 되었던 것은 37년 전의 일인 것입니다. 이제는 우리는 자랑스러운 우리의 이름을 가지고 있고 우리말을 가지고 있으며 우리의 글을 가지고 있습니다. 조국이 있고 국권이 회복되어 있습니다. 종살이가 끝난 것은 이미 37년전인 것입니다. 그러므로 우리는 무슨 일에나 이성을 잃거나 감정적인 격돌을 해서는 안됩니다. 의젓하고 장성한 사람으로서 우리들의 올바른 주장을 굽히지 않게 당당하게 우리는 하루하루 옛날을 경험삼아 힘을 길러 나가서 앞으로는 결코 이런 슬픈 일을 당하지 않도록 해야 할 것이요, 국권이 강해지고 민족이 강해져서 그래서 하나님의 축복을 받아 믿음 소망 사랑과 물질적으로 남에게 나누어줄지라도 남을 착취하는 우리들이 되지 않아되겠다는 깊은 각오를 해야 될 것인 것입니다. 저는 오늘 우리 한국이 해방된지 37년만에 다시 한번 깊이 생각해 보자고 하는 것이 있습니다. 여러분과 나는 우리가 하나의 국가적인 해방을 얻은 것으로 즐거워하고 있어서는 안될 것입니다. 우리는 더 무섭고 더 파괴적이고 절망적인 노예생활이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있다는 사실을 잊어버려서는 안될 것입니다. 그것은 바로 우리의 생활을 파괴하는 죄인 것입니다. 마귀인 것입니다. 그리고 죽음인 것입니다. 세상에 우리가 식민지로써 노예생활 한 것은 불과 36년이었지만은 여러분 죄와 마귀와 절망과 죽음의 노예된 사람들은 이 세상의 잠시 잠깐의 생활이 끝나고 난 다음에는 영원무궁토록 버림을 당하고 지옥에서 불타고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 어찌하든지 한 사람도 남김없이 모두다 영적으로 죄책과 정죄의 절망에 묶인 종에서 정신적으로 허무와 무의미의 절망의 포로에서 육체적으로 죽음과 무의 절망의 사슬에서 놓여나야만 할 것인 것입니다. 과거에 37년전에는 미국과 유엔군이 우리의 일제의 사슬에서 해방시켜 주었지만은 이제 오늘 이 죄와 마귀와 절망과 죽음에서는 누가 우리를 해방시켜 줄 수 있는 것입니까? 지금으로부터 2000년전에 우리 하나님께서는 여러분과 나를 해방시키기 위해서 우리에게 해방자를 보내주셨습니다. 그 해방자가 바로 예수 그리스도인 것입니다. 성경은 거기에 대해서 이와같이 말하고 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지않고 영생을 얻으리라. 우리의 이름을 잃고 우리의 말을 잃고 글을 잃고 국권을 잃었었을 때 우리들은 민족적으로 우리의 신분을 상실해 버리고 말았었습니다. 우리의 뿌리를 잃어버리고 말았던 우리의 과거를 기억합니다. 그러나 오늘 여러분과 내가 죄와 마귀와 저주와 절망에 종살이하고 있을 때 여러분과 나의 신분을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는가, 나는 누군가, 이 질문에 대답할 수 없는 사람은 잃어버린 사람인 것입니다. 자기의 신분도 잃어버리고, 자기의 뿌리도 잃어버린 살았다하나 죽은 허수아비의 생활을 하는 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 여러분 자신이 누군지 압니까? 영원한 우주 앞에서 여러분의 신분이 누군지 압니까? 여러분의 신분을 알 수 없고 거기에 대한 분명한 대답을 알 수 없다면 여러분은 잃어버린 자요, 여러분은 포로된 사람이요, 종살이하는 사람이요, 버림받은 사람인 것입니다. 
  
  그러므로 첫째로, 나는 여러분과 함께 우리의 신분을 어디에서 찾아낼 수 있는가, 우리의 신분을 찾아가야 되겠습니다. 
  하나님께서는 우리 스스로가 우리의 신분을 찾을 수 없는 것을 아시고 우리의 신분을 찾아주시기 위해서 우리의 구원자 예수 그리스도를 보내주신 것입니다. 예수님께서는 2000년전에 이 땅에 오셔서 우리에게 역사적으로 인간 경험속에서 하나님을 우리에게 보여주셨으니 우리가 어떠한 사람이라는 것을 보여주셨습니다. 그리고 난 다음 주님께서는 여러분과 나를 찾아주기 위해서 그는 십자가에 못 박혀서 양손과 양발에 대못이 박히고 창을 받아 옆구리에서 물과 피를 다 쏟고 죽어서 장사지내고 사흘만에 부활해서 승천하심으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 우리가 우리 자신을 발견하고 우리 존재의 뿌리를 발견할 수 있게 만들어 주신 것입니다. 여러분과 나의 뿌리는 어디에 있을까요? 여러분과 내가 뿌리를 잃어버린 사람은, 이 사람은 떠돌이 인생에 불과한 사람입니다. 우리의 뿌리는 어디에 있을까요? 우리 주 예수 그리스도 갈보리 산 십자가 밑에 우리가 올 때에 여러분과 나는 우리의 뿌리되신 예수님을 통해서 잃어버린 여러분과 내 자신을 찾아볼 수가 있는 것입니다. 무엇에서 우리가 찾아낼 수가 있을까요? 우리는 예수 그리스도 십자가를 바라볼 때 죄책과 정죄에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 모두다 죄인인 것입니다. 어머니 뱃속에서부터 죄로써 잉태되고 죄인으로 태어나서 우리는 죄를 물먹듯이 먹고 마시면서 살아온 것입니다. 성경에는 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말한 것입니다. 머리털보다 더 많은 죄를 지은 우리들이 이 세상에서 하나님 앞에 나아갈 수 없는 것입니다. 죄책과 그로 말미암아 다가오는 정죄로서 우린 버림받고 소외된 인간인 것입니다. 그러나 예수 그리스도 앞에 올 때 예수님께서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 십자가에 걸머쥐고 여러분과 나를 위해서 그 목숨의 피를 다 쏟고 그 살을 찢으므로 말미암아 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 죄악의 그 권세와 능력을 다 찢어버리고 다 청산해 버리므로 말미암아 우린 예수 그리스도 안에서 용서받고 죄의 세력에서 해방을 얻고 하나님 앞에 의롭다함을 입어서 하나님의 사랑을 받고 그 품에 영접함을 받는 구원받은 나의 존재를 발견할 수 있게 되는 것입니다. 그리스도 안에서 갑자기 나는 용납받은 존재를 발견합니다. 용서받은 내 자신을 발견합니다. 사랑받고 있는 내 자신을 발견합니다. 그리스도 안에서 죄책과 정죄에서 해방을 얻어 우리는 그 뿌리에 우리의 삶을 접붙임을 얻은 것입니다. 또다시 예수 그리스도를 찾아볼까요? 우리는 그리스도 안에서 그렇게 무섭게 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악마의 속박에서 해방을 얻은 것입니다. 악마는 죄로 말미암아 우리를 속박했습니다. 그러나 우리가 죄에서 풀려나자말자 이제는 마귀는 낚아챌 수 있는 그러한 채권자는 되지 못합니다. 우리는 죄의 채무 때문에 마귀의 채권자 앞에서 온갖 시달림을 다 당했지만은 죄가 다 청산받은 이 마당에서는 이제 마귀는 여러분과 나를 괴롭힐 아무런 권한도 없게 되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나에게 악마의 속박이 끌러지는 것을 우리는 보았었습니다. 이제 성경은 우리에게 말하기를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말했었습니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 악마에서 해방된 자유인이 된 것을 볼 수 있는 것입니다. 

  우리는 또다시 십자가에서 예수를 쳐다볼까요? 
  그 뿌리에서 우리는 무엇을 얻을 수 있습니까? 성경은 그 십자가를 통해서 뭐라고 말합니까? 그가 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다. 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였도다. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다, 여호와께서 그로 상함받기를 원하사 우리의 질고를 당케하셨으니 이 말씀을 통해서 십자가를 통하여 우리의 영과 마음과 몸과 생활에 찢는 질병, 이 무질서에서 우리를 치료하는 위대한 역사가 일어났기 때문에 우리는 질병에서 해방된 우리 자신을 바라볼 수 있게 된 것입니다. 나아가서 또다시 한번 우리 십자가를 쳐다볼까요? 그 십자가의 고통에서 우리에게 무슨 자유를 주었을까요? 여러분과 내가 태어날 때부터 저주의 가시채를 몸에 감고 엉겅퀴를 밟으며 피투성이가 돼서 살아오지 않았었습니까? 우리의 영혼속에는 불안과 초조와 절망의 엉겅퀴와 가시가 솟아오르고 마음에는 미움과 분쟁과 분노와 살상의 가시채가 되고, 가정에는 가정대로 분쟁과 싸움이 쉴 날이 없으며, 나라는 나라를 대적하여 일어나고 민족은 민족을 대적하여 일어나고, 우리의 생활 속에는 저주가 끝나지 않았었습니다. 이 가시와 엉겅퀴, 이 피투성의 발걸음을 누가 고쳐줄 수 있습니까? 예수님께서 우리를 대신해서 가시관을 쓰시고, 그가 나무에 높이 달리므로 성경에 말씀한 대로 '여호와의 저주받은 자는 나무에 달릴지어다'하고 말했는데 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셔서 아브라함의 축복이 우리에게 임하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 그리스도의 십자가를 쳐다볼 때 우리에게서 모든 저주의 가시채와 엉겅퀴가 다 풀려나가 버리고 여러분과 나에게 아브라함의 창대케하는 하나님의 은총과 축복이 쏟아지는 것을 볼 수 있습니다. 우리는 또다시 예수 그리스도의 십자가를 쳐다볼까요? 예수님께 산천초목이 다 울리도록 내가 다 이루었다고 외쳤었을 때 인류의 철천지 원수인 사망은 철폐되어 버리고 말은 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐, 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 바울이 외친 것처럼 우리를 영원한 절망으로 휘몰아 놓던 사망은 예수님께서 친히 죽으심으로 말미암아 그 사망을 안고 무덤에 들어가서 사흘만에 그를 다 멸하고 사망과 음부를 철폐하고 주님께서 부활하심으로 말미암아 예수 그리스도를 통해서 우리는 부활과 생명의 상속자가 되어버리고 말은 것입니다. 이러므로 우리는 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다봄으로 말미암아 우리에게 한없는 참된 자유를 얻게 된 것입니다. 하나님의 아들이 오면 우리에게 참 자유를 준다고 했는데 죄책과 정죄에서 자유를 얻었었으며, 악마의 속박에서 자유를 얻었었으며, 질병과 고통에서 자유를 얻었었으며, 저주와 슬픔에서 자유를 얻었었으며, 사망과 염병에서 자유를 얻고, 예수를 통하여 하나님의 자녀가 되고 천국 백성이 되고 승리자된 우리 자신을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 진정한 해방입니다. 이것이 진정한 자유인 것입니다. 우리는 그리스도의 뿌리에서 이 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 여러분과 내가 한시라도 우리의 뿌리를 잃어버리면 여러분과 내 신분은 상실해버리고 마는 것입니다. 우리가 대한민국 국민으로서 우리의 뿌리를 잃어버려서 우리의 이름과 말과 글과 국권을 상실해 버리면 민족적인 신분을 상실해 버리고 마는 것처럼 우리 한사람 한사람이 예수 안에서 우리의 생명의 뿌리에서 우리 자신이 어떠한 사람이 되었는지 깨닫지 못하면 우리는 잃어버린 자가 되고 맙니다. 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다고 하는 것입니다. 여러분은 옛 것이 아닙니다. 여러분은 새 것인 것입니다. 여러분은 옛 아담의 족속에 있지 않습니다. 마지막 아담 예수 우리의 새 뿌리에 접붙임을 받은 것이요, 여러분은 속박받은 자가 아니요 해방을 얻은 자임을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 호세아가 말하기를 나의 백성이 지식이 없어 망하는도다 말했는데 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 하셨으므로 이 진리를 알고 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 걸머쥐지 않게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 아무 ...
... 불과하다. 그래서 칼막스를 믿는 사람들은 사람을 하나의 물질로 취급하고 생산의 도구로 취급하고 인간이 물질 생산을 할 수 없을 때는 대량 학살로써 인간을 사과 밑에 거름으로 만드는 것을 주저하지 않습니다. 이것을 따라가는 어리석고 처참한 무리들도 있는 것입니다. 그러나 우리는 칼막스의 유물론을 따라 갈 수 없습니다. 그럼 여기에서 알프렛 아들러 같은 심리학자는 나와서 이렇게 말합니다. 인간의 근원적인 목적은 권력에의 의지, 인간은 권력을 얻기 위해서 산다. 바로 히틀러가 이 알프렛 아들러의 논리를 받아들인 것입니다. 그래서 아리안 민족, 즉 독일 민족은 세계에서 가장 위대한 민족으로 독일 민족이 모든 주권과 권력을 가져야 된다고 해서 그는 처참하게 세계를 오유화하는 제2차 대전을 일으키고 말은 것입니다. 여러분 알프렛 아들러와 같이 인간의 모든 욕망이 권력에의 의지로 권력을 얻는 것이 인간 삶의 목적이라고 한다면 이 세상은 약한 육은 강한 것이 먹고 살상의 피흘린 비극이 끝나지 않는 것입니다. 이것을 위해서 우리는 살 수가 없는 것입니다. 그러면 유명한 심리학자 시그몬드 프로이드 같은 사람은 쾌락을 추구하는 것이 인간 존재의 목적이라고 말한 것입니다. 과연 그럴까요? 인간은 이 세상에서 먹는 것, 입는 것 그리고 사는 것 그리고 성적인 쾌락을 추구하고 이것이 인간 생명의 전부인가요? 그렇다면 인간이 동물보다 나은 것이 무엇이 있습니까? 사람들은 위대한 일을 위해서 나라와 민족과 어떠한 이념을 위해서 자기 쾌락을 다 버리고 일신을 내어 던진 사건이 얼마든지 있습니다. 그러므로 시그몬드 프로이드와 같이 쾌락주의 추구가 우리 전체의 인생의 목표는 될 수가 없는 것입니다. 유명한 심리학자 빅토르 프란케는 말하기를 인간의 존재의 근본적인 의미는 삶의 의미를 추구하고 가치를 추구하는 것이라고 말합니다. 그러면 이 세상에 참으로 우리에게 영원한 삶의 의미와 가치가 무엇일까요? 빅토르 프란케는 말하기를 사람이 존재하는 것은 의미와 가치를 추구하기 위해서 존재한다고 했는데 오늘날 이 세상에서 참으로 우리가 존재할 수 있는 의미와 가치를 역사상 누가 우리에게 지금까지 주었었습니까? 우리는 예수 그리스도 밖에서 참으로 영원히 사는 의미와 가치를 얻은 적이 없습니다. 그럼 나는 오늘 이 이시간에 예수 그리스도께서 우리에게 무슨 의미와 가치를 주었는가를 여러분에게 말씀하고 싶습니다.

  셋째로 예수께서 우리에게 주신 것은 영원한 의미와 가치인 사랑의 삶인 것입니다.
  여러분 이 세상에 사랑으로서 실천하고 살지 않은 곳에는 그가 어떻게  물질을 많이 가지고 있다고 할지라도 어떠한 권력을 가지고 있다고 할지라도 어떠한 쾌락을 추구했다고 할지라도 어떠한 세상의 의미를 추구했다 할지라도 이것은 한푼어치 가치도 없이 이 세상 종말과 함께 다 사라져버리고 없어지고 말 것인 것입니다. 왜 성경은 말씀하시기를 '하나님은 사랑이시다' 한 것입니까? 사랑 안에 하나님이 계시고 하나님 안에 사랑이 있습니다. 사랑으로서 실천하는 것만이 여러분과 내가 이 땅에서 일평생 살 동안에 추구해야 될 것입니다. 그 이유는 고린도전서 13장 1절로 3절에 이와같이 기록하고 있기 때문인 것입니다. "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라" 여기에서 하나님께서는 사랑과 모든 것을 비교하고 모든 것을 판단해 버리고 마는 것입니다. 아무리 유창한 웅변을 하고 사람의 방언과 천사의 말을 하더라도 사랑이 없으면 그는 쓸데없는 소리나는 구리와 울리는 꽹과리에 불가합니다. 예언하는 능이 있어서 모든 비밀과 모든 지식을 다 알아서 온 천지가 그 사람 앞에 무릎을 끓는다 할지라도 사랑이 없으면 그는 아무 유익이 없고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 그것은 아무 성과가 되지 아니하는 것입니다. 몸을 불사르는데 내어주고 있는 것 다 구제해도 참 사랑이 없이 하는 것은 아무 유익이 없습니다. 이러므로 오늘날 이 세상에서 가장 위대한 가치는 사랑인 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리는 개인적으로 이제는 사랑을 살아야 됩니다. 사랑을 위해서 남편도 사랑을 위해서 아내도 사랑을 위해서 자녀도 사랑을 위해서 성도들도 세계도 우리는 사랑을 추구하고 사랑을 널리 펴기 위해서 살아야만 되는 것입니다. 사랑의 실천이 없으면 이 세상의 모든 부귀영화 공명이라는 것은 다 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것에 불과하고 한 줌의 흙에도 가치가 없는 것입니다. 그러면 우리가 무슨 사랑을 실천할까요? 우리의 사랑의 실천에 가장 중대한 의무는 하나님을 사랑하는 것입니다. 여러분 이 천지와 만물을 지으시고 우주와 만물에 생명을 주시고 우리를 낳으시고 우리를 돌보시는 우리 하나님을 사랑하지 않고 여러분 우리가 무엇을 사랑한다고 말하겠습니까? 너희는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 믿고 하나님 명령에 순종하고 우리의 삶 전체가 하나님께 영광을 돌리기 위해서 살 때 우리의 삶이 가치가 있는 것입니다. 하나님을 사랑하지 않고 하는 모든 것은 한푼어치 가치도 없으며, 그것은 자기 영광과 자기 교만 때문에 하는 것이요, 이것은 바람과 함께 사라지고 말 것인 것입니다. 그리고 난 다음우리는 이웃에 대한 사랑을 줄기차게 진행해 나가야 되는 것입니다. 이웃에 대한 가장 진실한 사랑은 복음을 증거해 주는 것입니다. 잠시동안 먹을 것 주고 입을 것 주고 몸으로 치료해주는 것도 좋습니다. 그러나 그것은 일시적인 것에 불과한 것입니다. 하나도 영원한 것이 아닙니다. 인간에게 가장 절실하게 필요한 것은 그들의 영혼을 구원하는 것입니다. 이 세상의 모든 부귀영화 공명 사회 국가와 제도는 다 일시적인 것이지만은 여러분 한사람 한사람의 영혼은 영원한 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요, 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 어떠한 사람에게 천하를 주는 것보다도 예수의 복음을 주시는 것이 좋습니다. 여러분의 자녀들에게 온 가산을 다 상속하지 못할지다도 그들에게 예수의 복음을 증거하여 그들 영혼을 구원해 주면 여러분은 그 자녀를 위해서 더 위대한 것을 준 것인 것입니다. 이러므로 이웃에 대한 참 사랑이란 불타는 세계 속에서 불타가고 있는 사람에게 거기에서 건져내 주는 사랑인 것입니다. 이러므로 오늘날 예수 그리스도의 복음을 증거하는 것이 우리에게 이웃사랑의 가장 위대한 일인 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 복음을 전하기 위해서 때를 얻든지 못 얻든지 애를 쓰십시오. 이것이 바로 사랑으로서 실천하는 것입니다. 우리의 이웃에게 복음을 증거하고 우리 나라에게 복음을 증거하고 우리 세계 땅끝까지 복음을 증거하는 것이 사랑으로 실천하는 것입니다. 이에 더 위대한 사랑이 어디에 있겠습니까? 거기에 보태어서 우리는 이웃을 성공시키는 것이 사랑인 것입니다. 오늘날 사람들은 아담과 하와의 그 타락한 성품을 배워가지고서 이웃을 못되게 하는 것이 우리의 하는 일인 것입니다. 사촌이 논 사면 배가 아프다는 것입니다. 이웃이 잘되면 배가 아픈 것입니다. 그래서 어찌하던지 이웃을 할퀴고 못 살게 구는 것입니다. 가까운 이웃끼리도 그렇고 이웃나라끼리도 그렇습니다. 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 여러분 그렇게 하면은 아무리 자기가 잘 살더라도 그것은 필경 아무 의미도 없게 되고 마는 것입니다. 나보다도 이웃을 성공하기 위해서 전력을 다할 때 그 성공이 내게로 돌아옵니다. 성경은 말씀하기를 주라 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치도록 안겨 주리라고 했었습니다. 이러므로 여러분과 나는 오늘 이 시간부터 남편은 아내를 성공시키기 위해서 아내는 성공시키기 위해서 그리고 이웃은 이웃을 성공시키기 위해서 여러분께서 사랑을 베풀어주시게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 우리들은 자기 자신을 사랑해야 되는 것입니다. 여기에 여러분 자기를 사랑한다는 것은 자기를 영적 성장하도록 돌보는 것입니다. 말씀을 공부하고 예배하고 기도를 게을리 하지 않아서 자기가 영적으로 성장하도록 애쓰는 사람은 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 또 자기를 지적으로 성장시켜서 하나님 말씀을 열심히 공부하고 진리를 깨달을 뿐 아니라 세상에서도 자기가 아는 분야에서 지식에서 자기를 성장해서 다른 사람에게 유익이 되고 도움이 될 수 있는 사람이 되는 것은 자기를 사랑하는 것입니다. 자기를 내어 던져서 쓸모없는 인간이 되어버리고 환영받지 못하는 인간이 되어버리고 필요없는 인간이 되는 사람은 자기를 미워하는 사람인 것입니다. 필요하고 환영받고 남에게 도움이 되도록 지적으로 자기를 성장시키는 사람은 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 사회적으로 성장해야 되는 것입니다. 사회에 나가서 사회에 보탬이 되고 도움이 되어야지 사회의 짐이 되고 사회의 걸림돌이 되어서는 안 되는 것입니다. 이러므로 자기를 사랑하는 자는 영적으로 지적으로 사회적으로 자기를 성장하기 위해서 전력을 기울이는 사람이 자기를 사랑하는 것입니다. 우리는 세 가지 사랑을 가지고 살아야 되는 것입니다. 위로 하나님을 사랑하고 그 다음 우리 이웃을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 이 사랑을 매일같이 더 풍성하게 만들면서 살아갈 때 이것이 참으로 우리가 이 세상에서 가치 있는 삶인 것입니다. 여러분과 내가 온 세계가 떠들썩하게 알아주는 지위나 명예나 권세가 없다고 할지라도 이런 것이 무슨 소용이 있습니까? 여러분과 내가 하나님 앞에 인정을 받고 환영을 받고 하나님이 알아주시고 하나님이 칭찬하시면 이에서 더 큰 위대성은 없는 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명이나 유명은 바람이 불고 나면 그 위에 남는 것이 없습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아, 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있습니다. 오직 사랑 안에서 살고 사랑을 실천하는 사람은 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 이 사람은 무너지지 않습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분 자신을 예수 안에서 발견하고 여러분 삶의 뿌리를 영원히 예수님 안에서 두고 그리고 그리스도 안에서 사랑으로 실천함으로 말미암아 여러분 개인 개인이 위대한 인생을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도- 
  사시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 우리는 37년전 일본의 제국주의의 포악한 말발굽에서 시달리다가 해방을 얻었습니다. 그러나 이것은 이미 역사적으로 이미 37년전에 지나간 사실입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 현재 우리는 그보다 더 무서운 노예 생활을 하고 있는 사람들이 대다수입니다. 죄와 마귀와 절망과 죽음의 종살이인 것입니다. 아버지여 이제는 우리의 해방자 예수 그리스도안에 오늘 우리 다 나와서 그 안에서 우리가 해방을 얻고 참 삶을 살아가는 진리, 사랑으로서 실천하는 삶을 얻게하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19820822.txt ===

1982년 8월 22일
제목 ; 위대한 행진
성구 ; 출애굽기 12장 1-13절 

 저는 여러분과 함께 위대한 행진이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 하나님의 선민 이스라엘 백성이 애굽에서 무려 430년 동안 종살이를 했습니다. 그들은 바로왕의 무거운 고욕 속에서 고통과 괴로움을 참다 못하여 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 그들 조상의 하나님께 주야로 부르짖어 기도하기 시작한 것입니다. 그래서 하나님은 저들의 상황을 살펴보시고 그들의 기도와 울부짖음을 들으시고 하나님께서 모세를 광야에서 부르셔서 모세에게 사명을 주시며 애굽에 건너가 300만 이스라엘 백성을 구출해 내오도록 준비를 하셨습니다. 이와 같은 하나님의 계획은 여러분 우리에게도 중대한 의미가 있습니다. 왜냐하면 우리는 오늘날 이 세상 죄악의 애굽세상에서 마귀의 억압에서 고통을 당하고 주님께 부르짖어 구원을 받은 사람들인 것입니다. 이스라엘 백성이 육신의 선민이면 우리는 영적인 선민이요 이스라엘 백성이 육신의 가나안 땅에 들어가면 우리는 영적으로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 백성인 것입니다. 이러므로 하나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성들을 준비하신 하나님께서는 그 독생자 예수 그리스도를 통해서 천국의 선민 되는 우리들을 위해서 준비해 주신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서 모세를 통하여서 이스라엘 백성들이 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 위대한 행진을 시작하기 전에 그들을 위해서 어떻게 준비해 주셨는가 이 사실을 알므로 말미암아 우리들을 위해 준비해 주신 예수 그리스도의 은총을 깨달을 수가 있고 우리도 낙오자가 되지 않고 위대한 행진에 참여해서 천국의 가나안에 들어 갈 수가 있는 것입니다. 모세가 애굽에 와서 이스라엘 백성을 바로의 손에서 빼앗아 내려고 할 때 바로가 좀처럼 거기에 응하여 주지 않았습니다. 그러나 하나님의 은총으로 말미암아 수많은 기사와 이적을 행하고 최후로 이스라엘 백성을 바로의 손에서 건져내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 땅으로 행진하려고 할 때에 이와 같은 준비를 하게 하셨습니다. 그 준비는 바로 모세는 이스라엘 백성들에게 그 가족 식구를 따라서 어린양 한 마리씩을 취하게 하였습니다. 그래서 그것을 집에 잘 간수해 두었다가 하나님이 정하신 유월절날, 유월절이란 즉 지나간다는 뜻입니다. 이 지나가는 절기 즉 유월절날 그 양을 잡아서 피를 양푼에 받아서 우슬초를 가지고 해지기전에 문설주와 인방에 피를 바르라고 했습니다. 그리고 모두다 짐을 꾸려 어깨에 짊어지고 지팡이를 손에 들고 신을 신고 양을 불에 굽되 머리에서 내장까지 하나도 남김없이 불에 구워서 온 식구가 나누어 먹으라고 했습니다. 이것이 이스라엘의 유월절인데 이렇게 해야 애굽의 바로의 손에서 놓여남을 받아 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 대 행진을 할 수가 있다는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 우리에게 크나큰 교훈이 됩니다. 왜냐하면 이스라엘 백성이 짐승을 잡아서 그 피로 문 인방과 양 문설주에 발랐을 때 그 밤에 하나님께서 천사들과 함께 오셔서 그 피가 발라지지 않은 집마다 들어가서 그 집의 장자들을 죽였습니다. 짐승의 먼저 난 것을 시작으로 해서 임금의 장자와 저 감옥 속에 있는 죄수의 장자까지 모두다 죽이매 애굽 전국에 곡성이 진동했습니다. 그러자 바로왕이 모세와 아론을 불러서 신속히 애굽에서 떠나가도록 명령했습니다. 그렇게도 악착같이 붙잡고 놓아주지 않은 사람들이 장자가 죽자 그들은 이스라엘 백성들을 내어 보낸 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가기까지 그들은 힘이 필요했습니다. 정신적인 힘이 필요하고 육체적인 힘이 필요하고 하나님의 은총이 필요했습니다. 그것이 바로 어린양을 머리에서부터 내장 발까지 다 구워서 먹는 것으로서 그 힘을 얻을 수가 있었습니다. 이것이 우리에게 중대한 교훈을 보여주는 것입니다. 여러분, 이 세상에서 우리가 어떤 윤리적인, 도덕적인 행위가 있을 지라도 종교적인 의식이 있을 지라도 원수 마귀는 놓아주지 않습니다. 오늘날 사람들이 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄 가운데에서 태어나고 이 세상에서 죄를 물먹듯이 먹고 마시면서 자라나고 있습니다. 이러므로 우리는 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 절대로 우리를 놓지 않습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 때까지 놓지 않습니다. 그러나 마귀가 놓아주는 유일한 길이 있습니다. 이것은 하나님의 어린양 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 위하여 유월절 양이 되어주셔서 그는 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 못 박히사 죽으셨습니다. 예수님의 점도 없고 흠도 없으신 그 몸 속의 피가 우리의 모든 죄를 정하게 하셨습니다. 우리는 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 원죄, 자범죄 할 것 없이 예수 그리스도의 몸에서 흐르는 피는 우리의 죄를 다 청산했습니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 우리 육신의 아담 후손이 아닙니다. 예수님은 동정녀 마리아의 몸에서 성령으로 잉태되었기 때문에 예수님의 피는 하나도 죄가 없습니다. 하나님의 피인 것입니다. 영원한 하나님의 아들 예수께서 흘리신 그 피는 온 인류의 죄악을 하나님 앞에서 다 청산해 버린 것입니다. 죄 때문에 마귀의 포로가 되어 잡힌 우리들이 예수 그리스도의 십자가의 피를 믿음으로 받아들이고 우리 양심의 인방과 문설주에 바르자 원수 마귀는 우리에게서 손을 놓고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네.... 하고 노래하는 것처럼 오늘 예수의 보혈 능력 이외는 어떠한 이도 마귀에게서 우리를 놓아줄 수 있는 권세는 없습니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리 예수 그리스도의 복음의 가장 중심과제가 그리스도의 보혈인 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 그 보혈의 의미를 우리가 마음속에 받아들일 때 그 보혈은 우리의 양심을 씻어내고 우리 전체를 정결하게 해서 그래서 우리를 용서받게 하고 하나님께 용납 받게 하고 하나님 앞에 의롭다 함을 입어서 아버지 앞에 설 수 있게 해주시며 이 보혈의 능력으로 우리는 사탄을 떨어버리고 마귀를 우리의 생활 속에서 떨어버리고 승리해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안인 천국을 향해서 일어나 올 수가 있는 것입니다. 이렇게 해서 오늘 보혈을 믿지 않는 신자는 신자가 아닙니다. 오늘 어느 교회든지 예수 그리스도의 십자가의 보혈에 대해서 깊은 신앙을 설교하고 또 성도들이 보혈에 대해서 깊은 신앙을 갖고 있지 않는 다면 그 교회는 아직 마귀의 지배 하에 있으며 마귀의 권세를 벗어나지 못했습니다. 보혈이 역사는 곳에만 하나님의 성령께서 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 예수님의 십자가 보혈에 대한 증거가 있고 예수의 보혈의 역사가 있는 곳에는 하나님의 성령께서 나타나서 역사하는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리들은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 믿음으로 받아 들일뿐 아니라 우리의 유월절 양이 되신 예수님을 우리가 먹어야만 되는 것입니다. 예수님을 우리가 머리부터 발끝까지 예수 그리스도 전체를 우리가 속에 받아 들여서 먹어야 되는 것입니다. 아니, 예수를 먹다니 어떻게 먹느냐? 이스라엘 백성이 유월절 어린양을 불에 구워서 머리, 내장, 다리까지 먹되 쓴 나물과 함께 먹으라고 한 것처럼 우리들도 예수 그리스도를 먹어야 합니다. 예수 그리스도는 우리를 위해서 십자가에서 피만 흘려서 마귀에게서 놓아만 준 것이 아니라 여러분과 내가 이 광야 같은 세상을 통과해서 천국에 들어갈 때까지 우리가 심리적으로 육체적으로 생활적으로 이겨나갈 수 있는 힘을 주기 위해서 우리에게 예수님은 참 양식이 되어 주셨습니다. 그러면 예수 그리스도께서 어떻게 양식이 되어 주셨을까요? 우리는 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 그 모습 그대로 하나도 남김없이 다 먹어야 됩니다. 머리로부터 내장, 다리까지 온 몸 전체를 하나도 남김없이 다 먹어야 합니다. 오늘날 교회가 예수 그리스도의 피에 대해서는 거침없어 설교를 잘 하지마는 예수 그리스도의 몸을 먹으라하면 거기에 대해서는 반발하는 사람이 많습니다. 그러나 여러분, 예수 그리스도의 몸을 먹는 것은 쓴 나물과 함께 먹는 것으로서 우리의 마음에 합당하지 아니하고 이성에 맞지 않는다고 할지라도 예수님의 몸을 먹지 않은 교인이나 교회 치고 그가 광야의 세상을 힘차게 이기면서 승리하고 나갈 수가 없습니다. 그러면 우리 예수 그리스도의 몸을 먹는 다는 것은 예수 그리스도의 십자가에 못 박혀서 우릴 위해 지옥 불에 타서 구워진 그 모습을 우리가 바라보고 그 의미를 받아들일 때 먹는 것입니다. 우리는 실제로 오늘날 예수 그리스도의 살을 먹는 것이 아니라 그리스도의 그 십자가 고난 받으신 그 의미를 깨닫고 그 의미를 마음에 받아들이면 우리가 예수를 먹는 것이 됩니다. 그리고 예수 그리스도의 가시관을 쓰신 그 모습을 우리가 마음속으로 받아먹어야만 합니다. 어떻게 받아먹을까요? 여러분, 성경을 찾아보면 우리가 받아먹어야 하는 것을 알게됩니다. 창세기 3;17-18절에 보면 이와 같은 말씀이 기록되어 있습니다. 여러분께서는 이 말씀에 귀를 기울이시기 바랍니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀을 흘려야 식물을 먹을 것이라" 이것은 우리 아담 조상이 범죄하여 하나님이 심판하실 때 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 그로부터 시작하여 너의 일생은 가난에서 면하지 못할 것이라는 것입니다. 이마에서 줄기찬 땀을 흘리고야 겨우 채소를 먹고 살아갈 것이라고 말하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수께서 가시관을 쓰신 모습을 볼 때 그 가시관은 이제 마지막 아담으로서 처음 아담이 가져온 그 저주를 제겨버리셨기 때문에 여러분과 나는 그 가시관을 통하여서 가난이 우리에게서 사라졌다는 사실을 받아먹어야만 되는 것입니다. 예수 믿고 가난한 것 좋은 일이라고 생각하는 사람이 있을지 몰라도 좋지 않습니다. 가나나을 이기고 승리해 나가는 것은 좋지마는 가난 그 자체는 하나님의 축복이 아닙니다. 세상에 사람이 가난하고 이 세상에 입을 것, 먹을 것, 있을 곳이 없어서 천대받을 때 인간의 존엄성조차 상실하고 마는 것입니다. 나라가 가난하면 세계적으로 멸시당하고 개인이 가난하면 그 사회에서 멸시와 천대를 당하는 것입니다. 성경에도 주는 자는 받는 자보다 복이 있다고 말했는데 주기 위해서는 무엇이든 있어야 할 것 아닙니까? 오늘날 우리가 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 육체를 먹어야 되는데 그 머리에 가시관 쓰신 것은 바로 우리의 가난을 대신하여 짊어졌다는 것을 알고 우리는 축복을 예수 그리스도로 말미암아 먹어야만 되는 것입니다. 이 사실을 마음속에 받아들여서 여러분의 사상과 생각이 달라지지 아니하면 여러분은 예수 그리스도를 먹지 못한 사람이기 때문에 용서는 받았으나 가난에서 해방을 얻지 못하고 언제나 남에게 멸시와 천대를 받고 살게 될 것입니다. 가난 그 자체는 하나님의 축복이 아닙니다. 그 다음 예수 그리스도의 몸을 또 보십시오. 그는 산산이 찢겨졌습니다. 가슴, 등허리, 몸이 산산이 찢어져있습니다. 왜 그렇게 찢어져있을까요? 이것도 우리가 먹어야 합니다. 이것도 그대로 내버려두어서는 안됩니다. 찢어져 있는 예수 그리스도의 몸을 먹어야 됩니다. 가시관을 쓰신 모습만 먹을 것이 아니라 찢어진 몸도 우리가 먹어야 됩니다. 왜 찢어졌는가? 이 의미를 우리가 알고 받아 들여서 그것을 우리의 생각 속에 먹어야 됩니다. 이사야서 53;4절에 보면 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다고 말하고 있는 것입니다. 그는 진실로 진짜로 우리의 질병을 지고 질병으로 말미암아 다가오는 고통과 슬픔을 짊어졌다고 말하셨으며 5절에 보면 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 그가 산산조각으로 찢겨져서 채찍에 맞는 것으로 말미암아 우리가 고침을 받았다고 말하고 있는 것입니다. 그 다음 10절에 보면 여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 이처럼 하나님께서 예수로 하여금 상함을 받기를 간절히 원하셔서 우리의 질고를 당케 하셨다고 말한 것입니다. 이러므로 찢어진 예수 그리스도의 몸을 우리가 먹어야 되는 것입니다. 그 몸을 먹어서 여러분과 내가 우리의 마음과 육체의 질병에서 놓여남을 받아야만 되는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 하나님께서 질병을 허락해서 우리를 치게 할 때도 있습니다만 질병 그 자체가 축복은 아닙니다. 병들어서 개인이나 가정이나 사회나 국가에 짐이 된다면 이것은 절대로 축복이 아닌 것입니다. 병들어서 깨어져서 회개한다면 큰 축복이지마는 병 그 자체는 축복이 아닙니다. 하나님께서는 여러분과 내가 병들어서 병신이 되거나 처참한 절망에 떨어지는 것을 원치 않습니다. 이러므로 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 것은 우리의 연약한 것과 우리의 병을 짊어지고 가시므로 말미암아 그 몸을 먹어야만 되는 것입니다. 비록 사람들이 조롱을 하고 비록 그것이 마음속에 받아들이기 어렵다 하더라도 어린양을 먹을 때는 쓴 나물과 함께 먹으라고 했습니다. 사람들이 비난하고 공격하고 손가락질해서 쓰디쓴 것이지만 그것을 먹어야 합니다. 그래서 우리 건강을 얻어야 하는 것입니다. 그 다음 우리가 또 무엇을 쳐다볼까요? 예수 그리스도의 십자가를 우리 쳐다볼까요? 주님께서 십자가에 매달려있는데 우리는 그 예수를 먹어야 되는 것입니다. 우리가 십자가에 매달린 예수를 먹다니 그것은 무슨 의미일까요? 신명기 21;23절에 있는 말씀을 읽어볼 때 정말 십자가에 매달린 예수를 먹는다는 것이 어떤 의미인가를 우리가 알 수 있는 것입니다. 그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 당일에 장사하여 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라 나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라 하나님께 저주받은 자를 먹으라는 것입니다. 나무에 다린 자는 하나님께 저주를 받은 자라 하나님의 아들 예수께서 나무에 달려있습니다. 하나님께 저주를 받으셨던 것입니다. 세상에 하나님의 둘도 없는 유일한 아들 예수께서 저주를 받아서 나무에 달려있다니 세상에 이런 일이 웬일입니까? 예수님께서 저주를 받으신다면 여러분과 나 같은 사람이야 설자리가 어디 있겠습니까? 그러나 예수께서 고난 당하신 것은 하나도 남김없이 여러분과 나를 위해서 당하신 것입니다. 바로 갈라디아서 3;13절이 그 사실이 우리에게 잘 보여주고 있습니다. 제가 읽겠습니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라" 이 말씀을 통해서 우리가 볼 때에 여러분과 나는 저주를 받아 나무에 달리신 예수를 먹음으로 말미암아 여러분과 내가 율법의 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복을 받아드리게 된다는 것입니다. 이러므로 예수를 먹어야 되는 것입니다. 오늘 예수를 먹지 않고서는 위대한 행진에 승리하며 나갈 수가 없습니다. 예수님의 보혈로 말미암아 마귀의 사슬에서 놓여남을 받고 마귀의 손톱에서 놓여남을 받았다 할지라도 여러분이 이 광야 같은 세상을 지나갈 때에 우리가 가난에서 해방을 얻고 질병에서 고침을 얻고 저주에서 축복을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 힘을 얻어야 이 세상을 승리하고 살수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 피를 양심의 문설주에 바를 뿐 아니라 그리스도의 몸을 세상 사람이 조소하고 손가락질을 하더라도 먹어야 합니다. 그리스도의 몸을 쓴 나물과 함께 먹으라 하셨으니 이 그리스도의 몸을 먹는데는 사람들이 비난합니다. 오늘날 제가 삼박자의 축복을 증거하고 그리스도의 몸의 대속을 증거함으로 사람들이 많이 조소하고 손가락질합니다. 그러나 나는 거기에 개의치 않습니다. 왜? 이 몸은 쓴 나물과 먹어야 합니다. 이 몸을 먹을 때 사람들이 쓴 비난과 조소와 손가락질합니다만 그러나 이 몸을 먹는 자마다 이 광야의 세상을 위대한 성공으로 지나갈 수가 있는 것입니다. 이스라엘 백성들은 그래서 그리스도의 몸을 먹고 난 다음 짐을 꾸려 짊어지고 그들은 애굽 땅을 떠나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 출발해 나오는데 나오자 말자 그들 앞에 낮에는 구름기둥 밤에는 불기둥이 휘황찬란하게 그들을 인도하기 시작하는 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분과 내가 예수 그리스도의 보혈을 믿고 구원을 얻고 그리스도의 몸을 먹어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 믿음 소망 사랑으로서 마음에 무장하고 나오면 그때로부터 여러분과 나에게 하나님의 구름기둥과 불기둥인 성령이 오셔서 이 광야의 길을 인도하시기 시작하는 것입니다. 오늘 여러분 성령으로 말미암지 않고서는 우리는 천당에 못 갑니다. 우리가 천국 길을 어떻게 아나요? 하나님께서 우리를 고아와 같이 내버려두지 아니하시고 보혜사 성령을 보내 주셔서 곧장 우리가 구원받자 받자 성령이 우리에게 오셔서 우리의 마음속에 구름기둥과 같고 불기둥과 같이 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이스라엘 백성들 앞에서 성령의 구름기둥과 불기둥이 온 이유는 어디에 있을까요? 그것은 

 첫째로 그들을 가나안 땅으로 인도하기 위해서 성령이 오신 것입니다. 그래서 성령의 구름기둥과 불기둥은 이스라엘 백성들로 하여금 광야를 지나서 가나안으로 인도해 가셨습니다. 이와 같이 오늘날 여러분과 나의 가슴속에 성령이 오신 것은 성령은 천국의 안내자로서 여러분과 나를 천국에 들어갈 때까지 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 우리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 잘못 된 길로 걸어갈 때 하나님의 성령께서 여러분과 나에게 나타나셔서 우리를 꾸짖고 회개시키고 우리를 올바른 길로 돌아오게 하셔서 천국 가나안을 향해서 걸어가도록 만들어 주시는 것입니다.

 둘째로, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 나갈 때 많은 적들이 있었습니다. 이 적들로부터 구름기둥과 불기둥은 이스라엘을 보호해 주셨습니다. 그들이 홍해수가에 나왔을 때 앞에는 창일한 홍해수였고 기에는 배도 교량도 없었습니다. 그런데 뒤에서 바로왕이 마음을 고쳐먹고 대 군대를 거느리고 이스라엘을 다시 포로로 잡기 위해서 일진광풍처럼 쫓아오고 있었습니다. 이스라엘 백성들이 이것을 보고 좌절하며 어찌할 바를 모를 때 이 구름기둥과 불기둥이 획하고 돌아서 앞서가던 것이 뒤로 갔습니다. 이스라엘 백성과 애굽군대사이에 섰습니다. 그래서 이 구름기둥과 불기둥이 애굽 진은 대낮인데도 밤같이 어둡게 만들어 버리고 이스라엘 진은 환하게 만들었습니다. 이래서 애굽이 이스라엘을 침범하지 못하도록 그들을 보호해 주었습니다. 그 결과로 하나님의 기적으로서 그들은 홍해수를 건너서 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 오늘날도 우리의 힘으로는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀와 그 종자들을 이길 수가 없습니다. 마귀는 그 귀신들과 함께 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 귀신, 질병을 앓게 하는 귀신, 이단 사설을 갖다주는 귀신, 미혹의 귀신, 여러 가지 종교의 귀신들이 우리에게 와서 우리를 미혹하며 혼돈케 하는 것입니다. 여러분, 그러나 우리 성령께서 우리와 같이 계시면 성령이 끝임 없이 우리의 불 담이 되어 주셔서 우리를 적으로부터 지켜주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 성령의 충만함을 받고 성령으로 기도하고 있는 이상 원수 마귀는 귀신은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망가고 말 것입니다. 환경이 여러 가지 어려운 문제에서 성령은 우리를 지켜주십니다. 우리가 감당치 못한 시험 당함을 허락지 않고 성령은 미리 다 우리를 지켜주시고 시험 당할 지음에 또한 피할 길을 내사 능히 피하도록 하나님의 성령께서 지켜주시는 것입니다. 성령의 도우심 없이 이 위험한 광야에서 원수들을 이기고 나갈 도리가 없는 것입니다.

 셋째로, 이스라엘 백성들이 광야를 지나갈 때 광야는 사막입니다. 얼마나 더운지 모릅니다. 낮의 햇빛은 아예 화롯불 같이 비춥니다. 그 길로 갔다가는 이스라엘 백성들이 모두다 더위를 먹고 죽습니다. 그러나 그들이 가는 길에 낮에는 구름기둥이 그들을 덮었습니다. 이스라엘 백성이 가는 길의 햇빛에서 그들을 그리고 광야의 밤은 여러 가지 무서운 짐승들이 있습니다. 그들을 공격하지 못하게 불빛을 환하게 발키여 놓아서 이스라엘 진이 대낮같이 밝기 때문에 사나운 짐승들이 침략해 오지 못하고 원수들도 침략해 오지 못했습니다. 그래서 낮에 해와 밤에 달이 상치 못하게 했습니다. 공포에서 안심과 위로를 주었습니다. 오늘날도 우리의 성령은 위로자인 것입니다. 우리가 광야와 같은 세상을 지나갈 때 우리의 마음속에 얼마나 많은 실망과 좌절감과 상처와 고통을 받습니까! 오늘날 세상 사람들은 옛날보다 더 잘먹고 잘입고 잘살며 문명의 혜택을 받고 살지마는 마음에 여유가 없습니다. 마음에 상처투성인 것입니다. 위로 받을 때가 없기 때문입니다. 그러나 하나님의 성령께서는 낮에 해와 같이 시험과 여러 가지 뜨거운 환란이 다가올 때 성령께서 위로해 주시고 밤의 위험에서 우리를 위로해 주셔서 예수 믿고 성령이 충만한 사람은 마음에 위로가 충만하여 항상 좋을 때나 어려울 때나 상관하지 않고 위대한 승리를 가지고 찬미하며 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 넷째로, 이스라엘 백성들에게는 언제나 하나님의 성령께서 구름기둥과 불기둥 사이에 같이 계심으로 하나님이 같이 계신다는 큰 위로를 받았습니다. 오늘날도 여러분, 하나님의 성령이 우리 속에 계시면 우리가 기도할 때 성령의 충만함을 마음속에 느끼고 영혼 속에 느껴질 때 나는 하나님과 함께 있다. 하나님이 내 안에 계시고 내가 하나님 안에 있다. 그러므로 하나님이 나와 함께 하시니 사람이 나를 어찌 하리요. 이 위대한 용기가 마음에 생겨나는 것입니다. 성령이 우리 속에 있을 때 비로소 하나님이 나와 함께 있다는 것을 느낍니다. 

 다섯째로, 구름기둥과 불기둥이 덮인 곳에는 맛나가 생겨나고 바위가 물을 내고 그리고 메추라기가 날아와서 그곳에 떨어져서 메추라기의 고기를 먹을 수가 있었습니다. 오늘날도 하나님의 성령이 역사하는 곳에서 우리가 기도할 때 그 속에 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어주는 것입니다. 성령이 역사하는 곳에야 하나님의 기적이 있지 성령의 역사가 없는 곳에 기적은 없습니다. 그렇기 때문에 오늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하지 않는 사람들이 성경에 있는 모든 기적을 다 제겨버리고 난 다음 기적은 없다. 기적은 지나갔다. 기적은 신화이다. 이렇게 말합니다. 그러나 오늘날도 성령이 역사하는 곳에는 하나님의 성령께서 여러분과 나에게 옛날과 똑같이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 마귀를 쫓아내고 문제를 해결하고 축복을 허락해 주시는 것입니다. 이와 같이 해서 우리가 예수님의 대속의 의미와 성령님의 축복을 깨닫고 믿음으로 그 은혜를 받아들이게 되면 천국으로 가는 위대한 행진에 승리와 성공을 가져올 수 있는 것입니다. 이것 없이 출발했다가는 우리들은 가다가 중도에서 낙오가 되고 넘어져서 포로가 되고 말게 되는 것입니다. 유월절 어린양 예수 그리스도를 먹고 성령을 따라가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 우리들을 고아와 같이 버려두지 아니하시고 악한 원수 마귀 애굽의 세계에서 건져내어 주셔서 젖과 꿀이 흐르는 천국 가나안으로 들어가는 동안에 마귀에서 놓여남 받기 위해서 피를 흘려주시고 광야를 이기고 나가게 하기 위해서 예수님의 머리, 몸, 내장, 다리까지 다 먹으라고 말씀하셨습니다. 오늘날 아버지 사람들은 이 복음을 들으려하지 안습니다. 그렇기 때문에 옛날에도 이것을 먹을 때 쓴 나물과 같이 먹으라고 하셨습니다. 이 복음을 받아들이는 것은 우리 이성적으로는 쓰지마는 그러나 이것은 우리가 광야를 능히 지나서 이기게 하는 위대한 양식이 되오니 오늘 예수를 먹고 마음이 달라지게 하여 주시옵소서. 마음에 크나큰 양식이 되고 아버지 위로가 되어서 사상이 달라지고 믿음이 달라지고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 진취적이 되게 하여 주시옵소서. 한 사람도 마음이 슬프고 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되어 뒤로 물러가는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 우리 아버지, 우리는 성령님이 없이는 살수가 없습니다. 하나님의 성령께서 구원받은 그 날부터 구름기둥과 불기둥 같이 우리에게 와서 우리를 인도하여 주시니 감사합니다. 인도하시고 보호해 주시고 위로해 주시고 하나님과 같이 계심을 늘 깨닫게 해주시고 성령께서 계신 곳에서 기적을 우리 성도들에게 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820829.txt ===

제 목 : 승리를 위한 무장
날 짜 : 1982년 8월 29일 
성 구 : 엡 6:13-17

  저는 여러분과 함께 "승리를 위한 무장" 라는 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 인류 역사가 생긴 이후로 지금까지 한해도 전쟁을 하지 않고 지난  해는 없습니다. 아담의 첫째 아들은 가인이 돌을 들어 둘째 아들 아벨을 쳐서 죽여 그 피를 땅에 흘린 이후로부터 시작해서 지금까지 인간의 역사는 피로써 적어 놓은 역사에 불과한 것입니다. 사람은 어찌할 수 없이 물고 찢고 헐뜯고 싸우면서 살아왔습니다. 지금도 이 순간에도 나라마다 막대한 국가의 예산을 들여서 군비경쟁을 하고 있습니다. 혹은 방어 무기를 혹은 공격 무기를 더 사납고 더 무섭고 더 파괴력이 강한 무기들을 준비하기 위해서 전력을 기울이고 있는 것입니다. 이것은 언제고 불시에 이웃 나라에게 침략을 받을 때 능히 나라를 보호하고 국민과 재산을 보호하겠다는 그런 의도에서 그렇게 하고 있는 것입니다. 세상 나라들만 그런 것이 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람들도 끊임없이 영적인 도전을 받고 있는 것입니다. 우리 주위에 눈에 안 보이는 영의 원수인 마귀와 그 종자들이 쉬지않고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 하고 있는 것입니다. 여기에 대해서 사도 베드로는 말하기를 근신하라, 깨어라, 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 저를 대적하라고 말씀하십니다. 야고보도 하나님을 가까이 하라 저가 너를 가까이 하리라. 마귀를 대적하여 그리하면 저가 너를 피하리라고 말했었습니다. 예수님조차도 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없는 영적인 무서운 전쟁상태에 놓여 있는 것입니다. 오늘날 많은 예수믿는 사람들이 이 전쟁에서 저서 그 영혼을 잃어버리는 사람이 무지기수입니다. 또 많은 예수믿는 사람들이 주여 주여하나 이 전쟁에서 할퀴고 상처를 입고 난 다음에 한평생 천국은 가기는 가나 겨우 가고 낭패를 당하고 실망을 당하고 고통 중에서 아무런 하나님의 영광도 드러내지 못하고 패배자로서 일생을 살다가 겨우 천국에 가는 사람들도 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우린 영적인 전쟁에 이겨야 되겠습니다. 영적인 전쟁에서 우리 자신을 지키고 영적인 전쟁에서 공격해 나가서 원수를 무찌르고 원수의 진을 점령하는 승리로운 신앙인들이 되기 위해서 우리는 무장을 해야 되겠습니다. 우리는 가장 승리하기 위한 하나님이 예비해주신 전신갑주로서 무장을 해야 되겠습니다.
  
  첫째로, 하나님이 우리에게 무장하기를 원하는 것은 진리로 허리띠를 띠라고 말하는 것입니다. 
  여러분 허리는 우리 몸의 기둥입니다. 허리를 상하면 그 사람 아무짝에도 쓸 수 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 우리 몸의 기둥인 우리 마음의 중심을 진리로 허리띠를 띠라는 것은 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 빗어서 친히 예비한 에덴에 갖다 놓았지만은 아담과 하와가 마귀의 거짓에 꾀임에 넘어가니깐 이 모든 것을 파멸시켜버리고 말은 것입니다.  선악을 아는 실과 나무 밑에 있을 때 마귀가 와서 말했습니다. 너희가 이 과실을 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 말했습니다. 하나님은 엄격하게 그 실과를 먹지 말라고 말했습니다. 먹는 나라에는 죽으리라고 했습니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 미혹과 꾀임에 빠져 들어가서 하와가 그 실과를 따먹고 그 남편에게도 주매 먹고 나니깐 하나님처럼 동등하게 되기는커녕 눈이 밝아지매 그들은 벌거벗은 것을 알게 되고 수치와 곤혹과 고통 가운데 몸부림칠 뿐 아니라 그 범죄로 말미암아 심판을 받아 에덴에서 쫓겨 나오게 되고 그 결과로 사망에 처하게 되고 그들이 사는 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나게 되고 그때로부터 시작해서 오늘까지 인간은 죄와 병, 저주와 절망, 죽음에 시달려 왔던 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 마귀의 미혹에 조심하지 아니하면 이러한 거듭거듭 당하게 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 여러 가지 귀에 솔깃한 거짓말을 가지고서 다가오는데 이 거짓말은 우리가 피하기 위해서는 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그럼 진리가 무엇이냐? 바로 빌라도도 예수님 앞에 진리가 무엇이냐고 질문했는데 여러분 이 세상에 무엇이 진리일까요? 이 세상에 오직 진리는 하나밖에 없습니다. 이 길만이 미혹에 떨어지지 않는 길인데 그 길은 무엇이냐 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 하시므로 예수님께서 유일하게 우리의 진리가 되시는 것입니다. 예수를 반대하는 것도 미혹이요, 예수에 대해서 무관심하는 것도 미혹의 마귀에 빠진 것이요, 오직 예수님만이 진리이기 때문에 예수를 마음속에 모시고 허리띠로 삼지 않은 사람은 모두다 미혹에 빠져 있는 것입니다. 오늘 세상에서 예수 믿지 않는 사람들은 진리를 떠나서 미혹에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 욕심을 쫓아 살지만은 그 결과는 파멸인 것입니다. 이러므로 예수님께서 우리 구주이심을 믿고 그것으로 허리띠를 띠어야 우리가 미혹을 당하지 않습니다. 그리고 예수 그리스도 이 주님께서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대 못을 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 쏟고 죽으신 그 보혈의 공로로 말미암아 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 용서를 받고 우리의 일생의 모든 원죄와 자복죄가 용서를 받고 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에서 벗어나고 마귀의 사슬에서 자유를 얻고 하나님 앞에 의롭다함을 얻는 이 위대한 진리를 우리는 허리띠로 묵어야만 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리 참 삶의 목적은 어디에 있는가를 알아야 됩니다. 어떠한 사람들은 세상의 참 삶의 목적은 쾌락을 얻는 것에 있다. 그렇지 않으면 물질을 많이 생산하고 소유하는데 있다. 또 다른 사람은 말하기를 삶의 목적이라는 것은 정치와 권력을 얻는데 있다. 또 어떠한 사람들은 말하기를 그렇지 않다, 진리를 추구하는데 있다. 그렇게 말하지만은 우리가 세상에 사는 참된 목적은 무엇입니까? 예수를 통해서 우리에게 보여주신 하나님을 사랑하고, 하나님을 믿고, 하나님을 경외하고 하나님께 영광을 돌리기 위해서 사는 이것이 우리 삶의 목적이 되어야만 되는 것입니다. 이것 이외의 다른 것은 미혹에 빠지게 됩니다. 사람이 하나님보다 쾌락을 사랑하면 미혹에 빠집니다. 하나님보다 더 돈을 사랑하면 미혹에 빠집니다. 하나님보다 권력을 사랑하면 그는 파멸로 빠집니다. 이 세상에 무엇보다도 우리는 하나님을 섬기면서 살고 하나님께 영광 돌리게 사는 이것이 인간의 본분이기 때문에 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리는 인간의 실상을 알고 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 성경 말씀에 부자는 밤낮으로 연락하는 그 앞에 있는 마당에서 죽어가는 거지 나사로는 비록 온 몸이 병들어 죽어가지만은 그는 주야로 하나님을 경외하며 섬겼었습니다. 이 부자는 무신론자였었습니다. 쾌락주의자였었습니다. 그러나 이 거지는 하나님을 알고 이 세상에 사는 것이 영원한 것이 아니라 영원한 삶은 다음에 오는 것이고, 보이는 것은 잠깐이고 보이지 않는 것은 영원인 것을 알았었습니다. 그는 천국이 있고 지옥이 있는 것을 알았었습니다. 그래서는 그는 일심으로 그는 비록 가난하고 거지였지만은 하나님을 섬겼었습니다. 그 결과 세월이 흘러갔었습니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십이라고 말했었습니다. 성경은 말하기를 너희 인생이 무엇이냐, 잠시 있다 사라지는 안개라고 말했었습니다. 내일 일을 자랑치말라, 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 했었습니다. 부자가 죽고 거지도 죽었으니 부자는 크게 화려하게 상여를 꾸며서 장례를 치렀었으나 성경은 말하기를 그는 지옥에 떨어져서 음부가운데 불꽃가운데 번뇌하게 되었고 거지도 죽었었으나 천사들에게 들려서 낙원으로 끌려가 아브라함과 이삭과 야곱이 있는 그 천국에 들어갔다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 무엇으로 우리의 결과적인 인생의 허리띠를 띌까요? 우리는 여기에서 영원히 도성이 없다는 것을 압니다. 우리는 이 세상에서 행인과 나그네처럼 지나가 버리고 마는 것을 압니다. 모든 인생은 풀과 또 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 천국이 있고 지옥이 있다는 것을 알고 우리는 천국 백성으로써 반드시 천국을 가야되겠고 그리고 천국 가기 위한 준비단계로써 이 땅에 살고 있다는 것을 알고 이것으로써 허리를 띠면 우리는 미혹을 받지 않습니다. 마귀는 말하기를 이 세상에서 재미보라, 이 세상에 주저앉아라. 이 세상 쾌락을 위해서 희생하라고 하지만은 우리의 목적이 천국에 있으면 그 말에 귀를 귀울이지 않습니다. 이러므로 이와같은 진리로써 허리띠를 띠어야 미혹의 영에게 빠져들어가서 처참하게 상처입고 혹은 파멸당하지 않습니다.

  둘째로, 성경은 의의 흉배를 붙이라고 말했습니다.
  흉배라는 것은 방탄복입니다. 가슴에다가 이렇게 방탄복을 붙이는데 의의 흉배를 붙이라는 것입니다. 의의 반대는 죕니다. 죄는 헬라어로 하말티업니다. 하말티어라는 것은 빗나간다는 것입니다. 활을 쏘는 사람이 과녁을 향하여 활을 땡겨가지고서 살을 놓으면 화살이 시위를 떠나가서 휭 날아가서 그 과녁을 확 뚫어야 되는 것입니다. 그렇지 못하고 화살이 휙하고 좌로나 휙하고 우로나 치우쳐 가버리면 '하말티어' , '죄'라고 말합니다. 하말티어, 하나님께서 아담과 하와를 지으셨을 때는 아담과 하와가 하나님을 중심으로 섬기...
...  마귀 꾀임 중심으로 빗나가 버렸기 때문에 죄가 되고 불의가 되고 말은 것입니다. 그런데 성경은 이제 의의 흉배를 붙이라고 말했는데 '의'란 무엇이냐 하나님 중심으로 돌아오는 것이 '의'인 것입니다. 여러분께서 자나깨나 먹으나 마시나 생각이나 말이 모두다 하나님 중심으로 돌아올 때 여러분은 의로 돌아온 것이요, 의의 흉배를 두른 것입니다. 그래서 가슴에 하나님 중심으로 믿고 하나님 중심으로 소망을 가지고 하나님 중심으로 사랑을 가지고서 살아갈 때 여러분은 의의 흉배를 붙인 것이요, 그러므로 하나님 중심으로 서있는 자는, 여러분 삐뚤게 절대로 안 나갑니다. 마귀는 와서 말합니다. 야, 이 사람이 그렇게 곧게 하나님 중심으로 살게 뭐냐 좀 음란하고 간음하고 사통하고 방탕도 좀 해라, 빗나가야 인생을 사는 거다. 또 마귀는 와서 우상숭배도 하고 점도 치고 무당 굿거리도 하고 술수를 좀 해라. 좀 빗나가도 괜찮다. 그렇지 않으면 감정적인 죄로 미움, 분노, 시기, 질투를 해서 치고 박고 그래도 상관없다. 아 한 걸음 더 빗나가도 상관없느니라. 술 취하고 방탕하고 도박하고 살인하고 그 뭐 어때? 오늘날 마귀는 결사적으로 여러분과 나에게 의의 흉배를 베껴내야 하는 것입니다. 하나님 중심으로 사는 삶을 베껴내고 빗나가게 할려고 합니다. 그러나 빗가난 인생은 그 길로 돌이키고 않고 내버려 놓으면 버림을 당하고 마는 것입니다. 영원한 지옥의 버림을 당하고 영원히 불타게 되는 비극 속에 들어서게 되는 것입니다. 그러나 신속히 돌이켜서 회개하고 다시 본분으로 하나님 중심으로 과녁을 향해서 날아가는 화살처럼 의의 흉배를 붙이는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님 중심으로 서게 될 때 마귀는 와서 꾀다가 실패를 도망을 쳐버리고 말 것입니다. 

  셋째로는 성경에 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신으라고 말한 것입니다.
  원래 여러분 하나님께서는 아담과 하와를 위해서 에덴 동산을 예비해 놓고 아담과 하와에게 아무 것도 하나님께서 무거운 짐을 지우지 않았었습니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 난 다음 쫓겨나오자 하나님 예비한 것은 없어서 이제는 자기들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있고 인생을 살아가는데, 그러나 실력이 부족이라 그래서 문제가 태산처럼 쌓이고 고통은 끝이 없었습니다. 그러나 이제 예수를 믿고 나올 때 주님께서 또 다시 우리를 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 하나님이 무엇으로 어디에서 예비해 놓았느냐, 십자가 위에서 예수님을 통하여서 다시 한번 우리를 위해서 예비한 하나님이신 것입니다. 무엇을 예비했을까요? 예수님께서는 십자가 위에서 하나님과 우리와의 화목을 예비했었습니다. 우리 인간들이 의로운 행동으로나  의식이나 종교를 통해서 된 것이 아니라 예수님께서 하나님과 우리와의 화목재물이 되기 위해서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 피를 흘리므로 하나님의 모든 심판을 다 받아들이고, 그를 다 청산하고 인간의 죄를 갚으시므로 하나님과 우리와 화목시켜 놓았으므로 이 예비한 것으로 우리는 신을 신어야 되는 것입니다. 신발이라는 것은 발에 신고 난 다음 걸어 다니는 행위를 말하는 것입니다. 옛날에는 맨발로 걸어 다녔기 때문에 돌밭에 가시채에 찔려서 피투성이가 됐지만은 이제는 우리가 하나님을 의지하는 믿음으로 말미암아 예수를 통하여 화목케하는 신발을 신고 이제는 하나님 앞에 조금도 부끄럼없이 나설 수가 있고, 구원을 우리가 얻을 수가 있는 것입니다. 그뿐만 아닙니다. 주님은 십자가 위에서 치료를 예비해 놓았었습니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고, 병을 짊어지고 가셨다고 말했었으며, 하나님께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하겠다고 했습니다. 우리의 질고란 영적인 질고도 있고 마음의 병도 있고, 육신의 병도 있고, 생활의 병도 있고, 이 세상에서 정상적이 아니게 다 파괴된 것은 다 병입니다. 주님께서 이 치료를 가져오기 위해서 우리의 모든 부조리의 병을 그 몸에 짊어지고 가셨습니다. 그래서 십자가의 위에서 주께서 내가 다 이루었다 하였을 때 주님은 우리의 일체의 질고를 짊어지고 부조리를 짊어지고 주님은 청산했습니다. 이젠 믿음으로 말미암아 치료를 우리가 심고서 믿음으로 살아갈 수가 있습니다. 이것은 주님께서 우리를 위해서 마음과 육체와 생활의 건강을 이미 예비해 놓은 것이기 때문에 믿음으로 우리는 그것을 소유하고 살아가만 되는 것입니다. 주님은 십자가에서 또 우리의 축복을 예비해 놓은 것입니다. 아담과 하와는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살도록 되어 있지만은 예수님께서는 그 땀을 내는 가시를 머리에 덮어쓰고 양손과 양발에 새 가지에 찔리고 주님은 또 십자가에 매달리심으로 말미암아 저주를 받았었습니다. 성경에 말하기를 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라고 말했었습니다. 그리스도께서 저주를 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 할 것이라고 했는데 예수님께서 십자가에서 여러분과 나의 가난과 저주를 청산해 버리고 말은 것입니다. 여러분, 예수 믿는 사람들이 가난하고 싶으면 가난하십시오. 저주받고 싶은 사람은 그대로 가 보십시오. 마귀가 얼씨구나 하고 좋다고 가난과 저주를 가지고서 주리를 틀어가지고서 꼼짝도 못하고 쓸모없는 인간으로 만들어 버리고 말 것입니다. 그러나 예수님께서는 십자가에서 이 가난과 이 저주를 주님께서 청산해 버리고 말은 것입니다. 주님께서 내가 다 이루었다 하셨을 때 그 가시채를 재껴버리고 그 저주의 십자가를 통해서 우리의 저주를 다 없애버린 것입니다. 이래서 이제는 우리는 축복의 신발을 믿음으로 신고 우리가 내일은 오늘보다 다음달은 저번 달보다 명년은 금년보다 더 나아질 것을 믿음으로 인생을 담대하게 살아갈 수 있는 것입니다. 또 예수님은 십자가 위에서 우리의 영생를 이루어 놓으신 것입니다. 이제는 우리가 죽지 않고 영원히 살 수 있는 길을 이루는 것은 예수께서 십자가에서 죽으시므로 말미암아 죽음을 통해서 사망의 세력을 잡은 마귀를 없애시고 사망과 음부를 철폐하시고 부활하시므로 말미암아 십자가 위에서 이제는 우리가 죽음을 두려워하지 않도록 주께서 영원한 처소를 예비해 놓았었습니다. 성경에 말하기를 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 네가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 이제는 우리는 영생의 처소가 예비되어 있습니다. 우리가 스스로 죽음 저 건너편에 우리가 있을 곳을 준비할 필요가 없습니다. 예수님이 준비해 놓았으므로 믿음으로 받아들이고 의지하면 우리는 그 영생의 처소로 가는 것입니다. 그래서 우리가 평안의 복음의 예비한 신을 신어야 마귀의 모든 저주를 이겨 나갈 수 있지 인간의 수단과 방법으로 아무리 힘쓰고 애써도 이 세상에 피땀을 흘리고 고통을 당하며 살아가는 인생의 운명을 벗을 수가 없습니다. 오늘날 그러므로 예수 믿는 사람은 우리를 위해서 주님이 예비하셨습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨달지 못함과 같으리라. 그러나 하나님 성령이 이것을 보여주셨다고 했는데 오늘날 하나님의 성령께서 예수님을 통해서 이처럼 우리에게 예비해 놓으시고 믿음으로 받아들여 담대하게 행위로써 옮기도록 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 이것은 믿지 못하면 여러분께서 이 세상에서 치료 못 받지요, 축복 못 받지요, 영생이 있는지 없는지도 모르지요. 그리고 하나님 앞에 의롭게 살려고 인간으로 노력하고 공로를 세울려고 해도 안되지요. 마귀의 조롱거리가 되는 것입니다. 오늘날 예수님께서 십자가에서 다 이루어 놓은 평안의 복음의 예비한 신을 신는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 자리를 떠나기 전에 믿음으로 이것을 받아서 신고 행동으로 담대하게 옮겨야만 될 것입니다.

  넷째로, 믿음의 방패를 가지라고 했습니다. 
  싸우면 자꾸 적이 활을 쏘아요. 이 성경에는 원수 마귀가 화전을 쏜다. 불을 붙인 화살을 쏘아서 우리를 불태워버리려고 하는 것입니다. 그런데 마귀가 쏘는 화살은 어디에 꽂히느냐, 마귀는 우리의 환경을 통해서 화살을 쏩니다. 우리의 인간의 감각을 통해서 화살을 쏩니다. 인간의 생각을 통해서 화살을 쏩니다. 그래서 너희 환경을 보아라. 이젠 절단 아니냐, 너희 환경이 이제는 이젠 망했다 이젠 절단이다. 한번 너를 보아라. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만져보아라. 감격적으로 생각해 보아라. 너 끝장나지 않았느냐? 너 인간으로 생각해 보아라. 너 이제 모든 것이 끝장나지 않았느냐? 그렇게 말합니다. 여러분 우리가 만일 환경을 바라보고 감각에 의지하고 인간의 생각에 의지하면 여러분 우리는 하루에 열 두번도 더 불안 초조 절망에 허덕일 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 믿음의 방패를 가지라는 것은 믿음이라는 것은 하나님 말씀입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 이 말씀만 부여잡고 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀 위에 서고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀에 서서 믿습니다로 나갈 때 마귀는 이 사람을 감당할 수가 없습니다. 교회 와서 은혜 받고 신앙이 충전함 받고 집에 가면 쌀이  떨어졌다 연탄이 떨어졌다 큰일났다 그러면 아이고 하나님도 안 계신가 보다 이제는 나 다 끝장났다고 그러면 그것은 환경을 보고 좌우하는 것입니다. 그럴 때 그 나라와 그 의의를 먼저 구하라 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 일용할 양식을 주신 하나님께서 주실 줄 믿습니다로 말씀에 서면 이 사람은 믿음으로 마귀의 모든 환경적인 화전을 이길 수 있지만은 그렇지 않고 그 환경을 바라보고 동요하고 하나님 어디계시냐 원망하면 그 사람 마귀의 화전에 꾀뚫린 사람입니다. 아 교회 와서 하나님께 믿고 안수기도 받고 하나님이 병 고쳐주신 것을 확신하고서 할렐루야로 나갔다가 아 저녁에 가니깐 도로 아프기 시작하고 고통이 오면 아이고 안수가 다 필요없다, 믿어도 다 필요없다. 도로 아팠다. 아이고 내 죽네 하면 그것은 벌써 감각을 통해서 마귀가 쏜 화살을 받아 먹은 것입니다. 그런 현상이 다가올 때 이 거짓되고 헛된 것아, 내가 너에게 속을 줄 아느냐. 주께서 채찍에 맞으심으로 나는 나음을 입었는데 이 거짓되고 헛된 것아 무슨 잔소리냐, 나는 안 받아준다. 믿음의 방패로 재껴버리면 그것은 즉시로 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 세상에서 신앙인으로 살려면은 믿음의 방패를 가지고서 말씀 위에 서서만 살아야지 말씀을 재껴놓고 난 다음에 우리의 인간적인 환경이나 감각이나 생각을 보고서 좌우로 자꾸 흔들리면 이 사람은 결단코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 

  다섯째로, 구원의 투구를 쓰라고 했습니다.
  여러분 구원의 투구는 머리에다 쓰지 주먹이나 발에 쓰지 않습니다. 구원의 투구는 머리에 쓰고 머리의 전 생각을 구원에 집중시키라는 것입니다. 우리는 천국의 구원을 받았으며 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시고 성령이 보혜사 되시고 용서받고 나는 의롭다함을 입고 나는 영생을 얻었고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원 무궁세계가 나의 집이라는 이 생각이 마음에 꽉 들어차고 이 성령 안에서 믿음과 소망과 사랑을 가지고 마음에 평안과 기쁨을 가지는 것이 이것이 여러분 구원의 투구를 쓰는 것입니다. 최근에 어느 자매님이 한 분 내게 편지를 했습니다. 그 자매님은 가난하지만은 그러나 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있습니다. 그리고 온 가족이 예수를 믿고 참 주님께 잘 나오는데 최근에 동창을 만나게 된 것입니다. 그런데 동창들을 보니깐 아이고 예수도 안 믿는데 세상에 속해서 살면서 그저 병든 사람이나 이 세상에 못난 사라마들이 교회가지 잘난 사람들이 어디 교회가노? 이런 소리하는데 그러면서도 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 건재하단 말입니다. 거기에 그만 시험에 딱 들었습니다. 어, 나는 예수를 믿는데도 나는 이제 구원을 받고 들어와도 이 모양인데 저것들은 예수를 안 믿고 병신이나 예수 믿고, 못난이나 예수 믿지 우리같이 잘난 사람이 왜 예수 믿느냐고 큰 소리 하는데도 불구하고 잘 먹고 잘 입고 잘 살아요. 이거 내 잘못된 것 아닌가? 나는 이 세상 이것뿐인 이 삶을 누가 보상해 줄 것인가? 나만 불쌍하지 않는가? 그래서 그때부터 그만 구원의 투구를 벗어버렸습니다. 그리고 난 다음 세상만 바라보고 비교해보고 난 다음에 마음에 절망과 탄식이 와서 내게 편지를 보내왔었습니다. 그때 난 그 자매님에 이런 편지를 썼습니다. 자매님, 부자가 두 가지 종류가 있습니다. 세상에 잠시 있다 썩어질 물질의 부자가 있고, 천국에 영원히 있을 보배로운 부자가 있습니다. 세상에 썩어져서 잠시 있다가 사라지는 이 부귀를 보고서 탐심을 내고 탄식을 할 것입니까? 그렇지 않으면 하나님이 내 것이고 예수님이 나의 구주되시고 성령이 보혜사되시고 천국이 내 것이고 영생이 내 것이고 거기에다 보태어서 희망이 있고 소망이 있고 사랑이 있고 그 다음 마음에 기쁨이 있고 평안이 있는 이 부귀는 부자가 아닙니까? 왜 그걸 던져 버립니까? 그걸 보지 않습니까? 저 사람들이 환경을 가지고 으시되지만은 속은 텅 비었다고요. 왜냐하면 성경에는 대개 악인에게는 마음에 평강이 없느니라고 기록돼있는데 그 사람 마음속에 평화가 있는 줄 알아요, 평화가 없습니다. 그토록 잘 사는 것 같지만은 속에는 불안과 초조로 꽉 들어차 있습니다. 그리고 현재 세상에 잘 사는 것, 안개와 같이 사라지고 운무와 같이 사라질 날이 다가오는 것입니다. 그러나 자매님은 예수를 믿고 난 다음 죄 용서받고 성령이 와 계시고 평안이 있고 기쁨이 있고 천국 소망이 있습니다. 그 얼마나 부자요, 왜 그 투구를 벗어버립니까? 내가 그런 편지를 썼습니다. 사랑하는 성도여러분, 우리가 예수 믿고 난 다음에 주님께서 점점 우리 삶에 물질의 축복을 주는 것도 고맙지만은 주더라도 구원의 투구를 벗으면 안됩니다. 세상에 있는 것은 일시에 들어왔다가 일시에 없어질 것을 알기 때문에 그것에 의존했다가는 큰일납니다. 우리의 머리는 언제나 천국 영생으로서 꽉 들어차 있게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 투구를 벗어버리면 마귀는 와서 여러 가지 세상 것으로써 여러분에게 유혹하고 실망을 갖다주려고 하는 것입니다. 그러나 여러분 이 세상에 모든 것은 그 내용을 들여다보면 세상의 부귀와 영화라는 것은 그 속에 진실한 행복과 기쁨을 가지고 있지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다.

  여섯째로 성경에는 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말했습니다.
  한번 따라 말씀해 주세요. 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가져라. 여러분은 검이라는 것은 칼입니다. 칼을 손에 잡인 것은 이것은 방어하기 위해 잡는 것이 아니라 공격하기 위해서 잡는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 언제나 나는 못해요, 나는 안돼요, 나는 할 수 없어요. 그리고 움츠려 들어가는 그런 신자가 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람에게 하나님께서 최후로 손에 검을 들려 주셨습니다. 성령의 검인 하나님 말씀, 즉 성령의 검을 들려주어서 우리보고 공격적으로 나가라는 것입니다. 우리가 할 수 있다, 하면 된다, 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능히 못하심이 없다. 하나님 말씀을 들고 말씀의 검으로 죄를 찌르고 마귀를 찌르고 절망을 찌르고 가난과 저주를 찌르고 죽음을 찌르고 그를 정복하고 나아가서 어둠이 있는 곳에 빛을, 죽음이 있는 곳에 생명을, 멸망이 있는 곳에 소망을, 가난이 있는 곳에 부요를, 추가 있는 곳에 아름다움을 그리고 지옥이 있는 곳에 천국의 영광을 가져오는 성령의 검으로 전진하는 사람이 되어야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 자꾸 뒤로만 물러가고 못한다 하고 노래하면 이런 예수 믿는 사람은 부끄러운 사람이며, 하나님 앞에서 수치스러운 사람인 것입니다. 나의 의의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 진취적이고 전진적이 되어서 내일은 오늘보다 다음 달은 저번 달보다 명년은 금년보다 말씀을 가지고 믿음으로 말미암아 전진해 나가서 우리 운명과 환경을 넓히고 개척해 나가야만 되는 것입니다. 죄를 그대로 보아둘 수 있나요? 질병을 그대로 내버려 둘 수 있나요? 마귀가 뛰노는 것 그대로 내버려둘 수 있나요? 가난과 저주로 말미암아 사람들이 비참하게 되어가는데 그것도 운명으로 알고 그대로 내버려 둘 수 있나요? 지옥으로 때를 지어가는데 그대로 내버려둘 수 있나요? 여러분 손에 뭐가 들렸습니까? 하나님 말씀의 검이 들렸습니다. 검은 왜 주었습니까? 싸워서 이기라고 주었지 구경하라고 준 검이 아닌 것입니다. 이 검에 녹이 슬면 안돼요. 믿음과 기도로 말미암아 이 검을 사용해서 여러분과 내가 진취적으로 나가서 운명을 변화시켜야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하므로 축복해야 되는 것입니다. 나의 백성은 머리가 될지언정 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래에 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 말했었습니다. 주님께서는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말했었습니다. 바울은 말하기를 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라고 말했었으며, 요한은 말하기를 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 검을 든 사람이 되야 됩니다. 저는 16년의 목회 가운데서 내 손에서 검을 놓지 않았었습니다. 저는 저의 신앙생활에 언제나 공격적이었습니다. 나는 못한다, 안 된다, 할 수 없다고 안했었습니다. 할 수 있다, 하면 된다, 해보자 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못함이 없다. 성경을 찾았습니다. 성경에는 칠천가지 이상의 약속이 있으니 여러분과 내가 사용해야 될 칠천가지 이상의 검이 있는 것입니다. 하나님 말씀의 검을 가지고서 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 칠흙같은 어둠을 향하여 도전을 해 나갔습니다. 마귀와 찌르고 싸웠습니다. 죄악과 싸우고, 절망과 싸우고, 가난과 저주와 싸우고 전진해서 나온 것이 하나님의 축복과 성공을 가져올 수 있었던 것입니다. 예수 믿는 여러분, 여러분과 나는 용사들입니다. 우리는 우리의 운명을 정복하는 사람들이요, 우리 환경을 개척하는 사람들인 것입니다. 우리는 팔자소관에 그대로 주저앉아서 해가 가더라고 날이 가더라도 그 자리에서 곪아지고 썩어질 사람들이 아닙니다. 우리는 우리의 운명과 환경을 꽃 피우는 사람들인 것입니다. 우리는 전진하고 발전하는 사람들인 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 성령의 검을 들으라고 했습니다. 최선의 방어는 최대의 공격을 하는 것입니다. 우리 교회가 일어나서 마귀의 세계를 공격하고 나갈 때 교회는 유지되고 발전됩니다. 가만히 남아있으면 퇴각합니다. 같은 조건이면 전쟁 때는 우수한 무장을 한 편이 이깁니다. 그렇다면 우리가 마귀와 싸우는데 있어서 우리에게 준 무장은 사람이 만든 무기가 아니라 바로 예수 그리스도 십자가를 통해서 하나님이 주신 무장입니다. 이 전신갑주, 예수가 주신 이 무장을 하고서 여러분께서 진리로 허리띠를 띠고,  주님 중심으로 사는 의의 흉배를 붙이고, 그리고 복음의 평안의 예비한 것으로 신발을 신고 믿음의 방패를 들고, 구원의 투구를 쓰고, 그리고 성령의 검을 들고서 나간다면 여러분 중에 어떠한 사람도 패배자나 낭패, 실망하는 자가 없게 되실 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리 깊이 생각합시다. 나는 예수 믿는 사람으로서 전진해 나가느냐, 예수 믿는 사람으로서 뒤로 물러가고 있지 않느냐, 마귀에게 패배해서 상처투성이가 된 인생이 되고 있지 않느냐, 생각해보고 여러분과 우리 자신을 재무장해서 오늘날 밀고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 예수를 모르는 사람은 미혹에 빠져서 지옥으로 가고 있고, 백척간두에 서서 내일이면 영원한 지옥에 떨어질지도 모르고 오늘 육체의 향락으로 희희낙낙하고 희희덕거리다가 내일이면 처참하고 영원 비명소리를 내며 떨어질 것인데도, 그걸 모르는 절망적인 사람이 이 세상에 얼마나 많이 있사옵나이까? 아버지, 예수를 믿는 사람도 무장을 잘못해서 마귀에게 이리 찢기고 저리 찢기고 밟히고 할퀴어져서 무능력하고 무력한 신자들이 되어버린 사람이 얼마나 많이 있습니까? 오늘 이 시간에 믿지 않는 사람은 빨리 예수를 믿어 구원의 길로 들어오고 진리의 길로 들어오고 예수 믿는 사람은 무장을 하고 일어나서 마귀를 쳐 무찌르고 환경과 운명의 천국을 가져오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19820905.txt ===

날짜 : 1982년 9월 5일
제목 : 하나님과 동행하는 삶
성구 : 히 12 : 14

  오늘 전 여러분과 함께 "하나님과 동행하는 삶"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년에는 우리 한국에 영남과 호남에 극심한 한해로 말미암아 대단히 고생을 많이 했었습니다. 농부들이 고생을 많이 하고 당국에서도 관정을 하는데 애를 많이 썼습니다. 그런데 마침 때가 늦지 않게 비가 내려서 올해는 풍년을 구가할 수 있게 되었습니다. 정말 하나님께 감사하지 아니할 수 없습니다. 그런데 오늘 여러분 여러분과 나의 가슴속에 과연 이와 같은 영적인 한발이 다가와 있지 않은가 이것 한번 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 교회 모여 입으로 주여 주여 하면서도 그 교회가 가뭄이 들어서 영적인 은혜가 메말라지고 살아 계신 하나님의 임재하심이 사라져버린지 오래되는 교회들이 얼마나 많은지 모릅니다. 왜 성령의 단비가 내게는 내리지 않을까요? 왜 우리 교회는 아무리 예배를 봐도 마음을 깨뜨리고 큼울하게 하는 영적인 하나님의 은총과 임재하심이 내려오지 않을까요? 이런 질문을 하는 사람들이 많이 있습니다. 저는 그 질문에 대해서 오늘 대답을 해드리고자 합니다. 성경에 오늘 읽은 말씀 가운데 보면 "화평함과 거룩함을 쫓아라 이것이 없으면 하나님을 뵈올 수 없다고" 말씀하고 있는 것입니다.

  그러므로 첫째로 우리의 생활 속에 화평함을 쫓아서 화평의 영 성령께서 임하시게 해야되는 것입니다. 
  하나님의 임재하신 곳에는 어느 곳에 가나 사랑과 화평이 운행을 합니다. 그러나 독한 시기와 분노와 질투와 미움이 있는 곳에는 하나님의 성령이 역사하는 것이 아니라 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 악령이 그 속에서 역사하고 있는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 이런 말을 합니다. 목사님! 내가 하나님의 성령을 받았는데 혹시 이것이 악령이 아닌지 분별을 해주십시오. 그 분별하는 것 아주 대단히 간단합니다. 왜? 하나님의 성령은 사랑과 화평의 영인 것입니다. 성령을 받고 난 다음에 마음속에 사랑의 역사가 일어나고 마음에 화평의 역사가 일어나서 평안이 넘치면 이는 성령의 역사인 것입니다. 그러나 성령을 받았다고 말하면서 마음에 독한 시기와 분노와 질투와 미움이 회오리바람처럼 쳐오고 마음속에 불안과 초조하고 고통과 괴로움이 다가오면 이것은 성령이 아니라 마귀가 그를 붙잡은 것입니다. 이르므로 그 열매를 보고 그 나무를 알 지라고 말했는데 우리의 생활 속에 나타난 열매를 보고 하나님의 성령의 역산지 악령의 역산지를 쉽게 분별할 수 있습니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 화평을 쫓아서 살아갈 수 있을까요? 여러분 화평이란 것은 가만히 내버려둔다 해서 화평이 생겨나지 않습니다. 이 저주받은 세상 죄악이 관영한 세상에는 미움과 분노와 질투와 시기 살상이 마치 잡초처럼 무성해지는 것입니다. 이와 같은 잡초를 우리의 마음과 생활 속에서 끊임없이 제초하지 아니하면 화평의 아름다운 정원은 만들 수가 없습니다. 그러면 화평을 만들기 위해서 우리 마음속에 우리가 준비해야될 조건들이 있습니다. 우리 개인의 가슴속에 화평을 가져오고 무엇보다도 가장 중대하게 가정에 부부간에 부모자식간에 화평을 가져와야 돼요. 또 교회에 성도들이 모일 때 교회 안에 화평이 와야되고 우리의 직장에서 이웃과 화평이 와야 되는 것입니다. 화평을 가져오기 위해서는 우리 개인 개인의 생활 속에서 최대 이해를 가지고 살려고 노력을 해야만 되는 것입니다. 이 세상에는 무엇이든지 자기 마음대로 되지 않습니다. 자기의 욕심과 자기의 탐심대로 되지 않습니다. 성경에는 우리 아버지 하나님이라고 말했습니다. 나의 아버지라고 하지 않고 하늘에 계신 우리 아버지라 했습니다. 우리는 함께 삽니다. 두세 사람이 함께 우리가 사는 것이 인생인 것입니다. 인생은 혼자 살지는 않습니다. 한 가정에도 남편과 아내와 자녀들 우리 집입니다. 교회도 우리 교횝니다. 나라도 우리 나랍니다. 하나님도 우리 아버지인 것입니다. 이러므로 내 개인의 의사대로만 내 욕심대로만 내 생각대로만 살겠다고 한다면은 이 사람은 어느곳에가나 분쟁을 일으키고 하루도 평안한 날을 가져오지 아니할 것입니다. 이러므로 우리가 함께 살기 위해서는 서로서로 최대 이해를 하려고 노력을 해야 되는 것입니다. 그러면 이해를 하려면 어떻게 요? 상대방을 알아야 이해를 하지 상대방을 알지 못하고 내 인간적으로 생각만 하고서 평론하고 판단하면 안 되는 것입니다. 상당히 우리 사람들은 소문을 듣고 다른 사람을 평가합니다. 소문에 저 사람은 나쁘다고 하더라. 소문에 이 사람은 나쁘다고 하더라. 그래서 그 많은 소문을 듣고 난 다음에 그 사람에 대한 나쁜 인상을 잔뜩 가지고 난 다음에 내가 평가를 내리기 때문에 잘못된 평가를 내리는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 이해를 할려면은 소문만 듣지 말고 언제나 이해는 상대방을 정확하게 알아야 이해할 수 있기 때문에 상대와 만나서 대화를 해봐야 되는 것입니다. 대화를 하기 위해서는 서로 만나야만 하는 것입니다. 만나서 대화를 해서 상대방을 올바르게 알 때 상대를 이해할 수가 있습니다. 그래서 우리가 상대를 최대한도로 이해를 해야 화평을 가져올 수 있지 이것은 서로 이해도 못하고 서로 알지도 못하고 대화도 안하고 뜬소문만 가지고서 심판을 하기 시작하면 이 세상에 화평을 가져올 날은 절대로 없는 것입니다. 또 나아가서 여러분 우리가 상대방을 알고 그리고 난 다음 이해를 하면 우리의 생활가운데 최선을 다해서 동정을 할려고 애를 써야 되는 것입니다. 동정이란 상대의 입장에서 느끼는 것을 말하는 것입니다. 내 입장에서만 느끼지 말고 상대방의 입장에 서서 상대방의 위치를 느끼고 살아갈려고 애를 써야 되는 것입니다. 이것 힘이 드는 것입니다만 이래야 화평을 가져올 수가 있는 것입니다. 또 나아가서 화평이란 것은 인내를 해야만 되는 것입니다. 화평은 인내의 주초 위에 서지 조그만 내 귀에 거슬린다고 해서 그만 성을 내고 심판하고 주먹을 휘두르면 절대로 화평은 가져올 수가 없는 것입니다. 오늘 이 시간에 수많은 가정이 불화한 이유는 이와 같은 조건들을 구비하지 않기 때문인 것입니다. 여러분 가정에서 남편은 아내의 위치를 아내는 남편을 최대로 이해할려는 것입니다. 요사이 가장 중대한 문제는 부부가 서로 이해할 수 없다는 것입니다. 왜냐하면 만나서 서로 이마를 맞대고 이야기할 시간이 없습니다. 남편은 밤늦게 들어와서 자고 아침에 일찍이 나가버리고 부인은 혼자 집에 있게되거나 또 직장에 나가게되고 이래서 점점 가정이 하숙방이 되어가고 있는 것입니다. 서로 만날 수가 없기 때문에 결혼을 해서 살면서도 상대를 모릅니다. 남편이 아내를 모르고 아내가 남편을 모릅니다. 부모도 자식을 모르고 자식도 부모를 모릅니다. 이것이 오늘날 우리 사회의 중대한 문젭니다. 도시화되고 산업화된 세계 속에서 너무나 사람들은 바삐 돌아가기 때문에 한 가정에 부부간 부모 자식간에 서로 상대를 알 수도 없고 서로 만나서 대화할 시간이 없기 때문에 서로 모릅니다. 이러므로 말미암아 이해가 되지 아니한 것입니다. 우리는 시간을 내어서 부부간에 부모 자식간에 서로 만나서 서로 대화하므로 서로를 알 수 있고 이해할 수 있는 시간을 내어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 남편은 아내의 입장에서 생각하고 아내는 남편의 입장에서 느껴볼수 있도록 서로 입장을 달리해서 늘 생각해야 되고 그리고 난 다음에 사소한 일에 감정을 내지 말고 오래 참고 견뎌야만 되는 것입니다. 오늘날 젊은 세대가 우리 나이를 먹은 세대를 향해서 세대차이가 있다. 우리를 이해하지 못한다. 그러므로 우리는 나이 먹은 사람하고 같이 있을 수 없다고 반역을 합니다. 그 이유는 오늘날 너무 바쁘기 때문에 나이 먹은 세대가 젊은 세대와 서로 만나서 이해할 수 있는 시간이 없기 때문인 것입니다. 아버지 어머니 여러분 여러분께서 자녀들에게 밥을 먹이고 옷을 입히고 학교만 보낸다고 해서 되는 것은 아닙니다. 그러면서도 여러분과 자녀들은 구만리 장천으로 멀어져 버리고 마는 것입니다. 자녀들과 서로 만나서 이야기를 하고 아버지가 누군지 자식이 누군지 알아야만 서로 이해할 수가 있고 그리고 또 젊은이들의 입장에 서서 젊은이들의 기분을 이해해줘야 되고 젊은이는 나이 먹은 사람들의 입장을 이해해줘야 되고 동정해 줘야 되고 서로서로 인내함으로 말미암아 화평을 가져올 수 있는 것입니다. 또 그뿐만 아닙니다. 여러분 불화를 가져오는 요소 중에 하나가 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 사울의 마음속에 악령이 들어가매 그 사위인 다윗을 죽일려고 한 것입니다. 그래서 사울은 군대를 동원하여 바로 자기 친딸의 남편인 자기의 사위 다윗을 죽이기 위해서 산으로 들로 굴로 따라 댕긴 것입니다. 악령이 임하기만 하면 사울 왕의 마음은 완전히 달라져서 화평대신에 살기로 등등하게 된 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날도 악령이 들어오면 우리의 개인속에 가정에 교회에 불화를 가져오고 파괴를 가져오는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 이름으로 말미암아 언제나 예배드리고 이 악령을 묶어버려야 됩니다. 성경은 말씀하기를 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말씀한 것입니다. 예수 믿는 사람은 주의 이름으로 말미암아 이 불화를 가져오는 원수 귀신을 우리 개인과 가정과 교회에서 우리 환경에서 내어쫓아야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 불화를 가져오는 악령은 물러갈찌어다 하고 쫓아내야 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 화평을 하나님이 주시도록 우리는 기도를 해야되는 것입니다. 왜냐하면 성경에 보면 예수 그리스도는 평강의 왕이신 것입니다. 예수 그리스도의 영 성령께서 오셔서 우리를 점령하시고 성령은 우리를 평강에서 평강으로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 그리스도는 우리가 기도하지 아니할 때 주님 직접 역사하지 않습니다. "너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고" 말씀하셨습니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 네게 크고 비밀한 일을 알려주겠다고" 말씀하신 것입니다. 이러므로 화평이 올 수 있도록 기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님은 하나님과 우리가 원수 되었었을 때 우리가 죄로 말미암아 하나님이 우리를 심판할 수밖에 없을 때 그가 친히 화평의 제물이 되어서 십자가에 높이 달림으로 말미암아 하나님과 사람 사이에 화평을 가져온 장본인이기 때문인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈은 하나님과 우리 사이에 화평을 가져오고 우리의 양심에 화평을 가져오고 우리와 우리 이웃에 화평을 가져오는 것입니다. 만유가 예수 그리스도로 말미암아 화평을 가져오게 되는 것이므로 예수 그리스도와 그 십자가의 보혈의 능력으로 화평이 다가오도록 기도를 해야 되는 것입니다. 

  둘째로 성경에는 거룩함을 쫓아야 하나님의 성령께서 우리 가운데 임하실 수 있고 하나님이 우리와 같이 있을 수 있다는 것입니다.
  그럼 우리가 화평을 쫓아서 화평 가운데 있으면 화평의 영인 성령이 우리와 같이 있지만은 또 우리는 거룩함을 쫓지 아니하면 하나님을 볼 수 없다고 말하고 있는 것입니다. 시편 93편 5절에 보면 "여호와여 주의 증거 하심이 확실하고 거룩함이 주의 집에 합당하여 영구하리이다" 다시 말하면 주의 집은 바로 거룩함이라고 말한 것입니다. 거룩함이 있는 것에 주님께서 와서 거하신다는 것입니다. 그럼 거룩한 하나님의 집에 올라가기 위해서는 어떠한 자격이 필요할까요? 그 자격은 시편 15편 1절로 5절에 기록하고 있습니다. "여호와여 주의 장막에 유할 자 누구며 주의 성찬에 거할 자 누구오니이까 정직하게 행하며 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 그 혀로 참소치 아니하고 그 벗에게 행악하지 아니하며 그 이웃을 훼방치 아니하며 그 눈은 망령된 자를 멸시하며 여호와를 두려워하는 자를 존대하며 그 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변치 아니하며 변리로 대금치 아니하며 뇌물을 받고 무죄한자를 해치 아니하는 자니 이러한 일을 행하는 자는 영영히 요동치 아니하리이다" 바로 거룩하신 하나님 장막에 나아가려면 이와 같은 조건이 필요한 것입니다. 오늘 그러므로 우리가 화평을 도모한 우리들은 이제는 거룩함을 얻기 위해서 주의 장막과 성산에 올라가는 계단을 한계단 두계단 우리 밟아서 올라가야 되지 않겠습니까? 
  그러므로 오늘 이 시간에 첫째 계단을 우리 올라가십시다. 첫째 계단은 정직과 공의와 진실인 것입니다. 우리가 정직하고 공의를 행하고 진실을 말하지 아니하면 하나님의 성산에 올라갈 수가 없고 거룩함에 이를 수가 없는 것입니다. 우린 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 입었은 것입니다. 그는 법적으로 의롭다함을 입었었으나 실제로 우리 생활이 거룩케 되는 것은 *** 우리가 성령의 도우심을 받아서 노력하고 애써서 인격적인 변화를 가져와야 되는 것입니다. 구원은 믿음으로 말미암아 받지만은 하늘에 올라가서 하늘의 상급을 받는 것은 여러분과 내가 이 땅에 사는 동안 얼마나 거룩하게 되었는가? 여기에 따라서 여러분의 영광이 하늘에서 달라지는 것입니다. 그러므로 우리가 주의 장막과 성산에 올라가는 첫째 계단으로서 정직과 공의와 진실을 가져와야 되는 것입니다. 정직은 신용의 근본입니다. 정직을 잃어버리면 신용을 잃어버리고 신용을 잃어버리면 인격적인 파탄이 되는 것입니다. 이것이 여러분 얼마나 중요하면은 이것은 개인적으로나 가정적으로나 사회적으로나 다 그렇습니다. 우리가 부정직해서 신용을 잃어버리면 그때부터 인격적인 파탄이 되고 사람들로부터 경원을 당합니다. 남편이 부인에게 신용을 잃어버리면 부인이 남편에게 신용을 잃어버리면 가정적인 파탄을 가져옵니다. 혹은 부모가 자녀들에게 신용을 잃어버리면 부모가 무슨 말을 해도 자녀들이 믿지를 않습니다. 더구나 오늘 세상 경쟁 사회 속에서 무엇이든지 우리 정직하지 아니하고 남을 속여놓으면 그 다음부터는 기피 인물이 되어서 그 사람은 사회적으로나 사업적으로나 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 한 개인으로서나 국민으로서 이 세상에서 성공적인 인생을 사는데도 정직을 결여하면 그 사람은 기피인물이 되어 버리고 마는 것입니다. 인격적인 파탄에 이르고 마는 것입니다. 아무도 신용하지 않습니다. 그를 신용하지 않으니깐 그 사람이 이 사회 속에서 살아갈 수가 있나요? 오늘날 사회는 신용을 가지고서 살아가는 것이 사회인 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서도 정직하게 행하여야 하나님이 우리를 신용해 주셔야 그 다음부터 우리의 기도가 응답되지 하나님이 우리를 신용할 수 없으면 우리는 그때로부터 하나님께 버림받은 자가 되고 마는 것입니다. 그 다음 우리는 공의를 행해야 되는 것입니다. 공의라는 것은 평등사회의 기초인 것입니다. 이 사람을 두둔해주고 저 사람은 멸시하고 사람을 차별대우하는 것은 공의가 아닌 것입니다. 성경에 보면 야곱의 가정에서 야곱이 이삭의 사랑을 받았었습니다. 그 어머니 리브가의 사랑을 받았었습니다. 그러기 때문에 편애로 말미암아 공의가 가정에 행하여지지 아니하매 에서가 그 동생을 죽일려고 해서 바로 이삭의 가정에 크나큰 파탄이 일어난 사실을 알 수 있는 것입니다. 한 가정에도 부모가 자식들을 공의로 다스리지 아니하고 편애하면 그 가정에 크나큰 파탄이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶에서 우리가 부자나 가난한자나 권력있는자나 권력이 없는 자나 잘난자나 못난 자나 남자나 여자나 차별 두지 말고 그들의 위치를 따라서 공의로 판단하고 공의로 다스려야 되는 것입니다. 더구나 교회는 더 그렇습니다. 교회는 여러 사람이 함께 다같이 모여서 다같이 예수 믿고 하나님 자녀가 되므로 교회에서 엄격하게 공의를 행하면서 예배를 볼 수 있어야 되는 것입니다. 나아가서 여기에 진실을 말해야 하나님의 거룩한 성산에 올라갈 수 있다고 말한 것입니다. 오늘날 세계는 어찌나 거짓말이 많은지 좌우간 누가 무슨말을해도 저게 진실한 말인지 거짓말인지 우리가 언제나 깊이 살펴보아야 되는 것입니다. 우리 한국에서는 여러분 이 진실이 오랜세월동안 없었습니다. 그러기 때문에 물건을 만들어도 우리가 물건살 때 이게 가짜요 진짜요를 반드시 묻습니다. 진실이 없어지는 사회 속에는 여러분 이 세상에 무엇이든지 의심을 하고 살아야 되기 때문에 마음에 평안을 가지고 살수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님은 진리이므로 하나님께 나아가는 자는 진실을 말하면서 살아야 되는 것입니다. 그러므로 주의 장막과 그 성산에 올라가는 첫째 계단은 정직하고 공의를 행하며 진실을 말하므로서 나아가야만 하는 것입니다. 
  그 다음 둘째 계단에 우리 올라가십시다. 하나님의 성산에 올라가는 둘째 계단은 상소하지 아니하며 그 이웃에 행악하지 아니하고 훼방하지 않아야 된다는 것입니다. 이것은 우리가 평소에 너무나 많이 하는 일인 것입니다. 왜 나는 성령이 충만하지 못할까? 왜 나는 기도가 안나올까? 왜 하나님의 역사가 자기는 없을까? 그런 질문 할 때 여러분 가장 우리에게 흔한 죄가 바로 참소하고 행악하고 훼방하는 죄 때문에 그런 것입니다. 참소란 것은 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는 죄도 있는 것처럼 만들어서 윗사람에게 고해바치는 것을 참소라고 말한 것입니다. 오늘날 참소하는죄가 이 세상에 가득합니다. 그래서 있는 것을 말하면 좋은데 있지도 않는 것을 거짓말로 만들어 가지고서 남을 헐뜯어 가지고서 어찌하든지 파탄에 이르게 하는 이 참소 이것은 마귀가 하는 것입니다. 마귀는 하나님 앞에 나가서 욥을 참소 했습니다. 오늘날 성경에도 말하기를 우리 형제를 밤낮 참소하는자가 마귀라고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 참으로 있는 것을 말해서 이것을 수정하는 것은 좋지만은 남을 파괴하기 위해서 간악한 말로 헐뜯어서 없는 죄도 있게 만들어 가지고서 이것을 윗사람에게 고해서 파탄을 가져올려고 할 때 이것은 참소인 것입니다. 이것을 우리 버려야 되는 것입니다. 이 죄를 우리가 철저히 회개해야 되는 것입니다. 그 다음에는 행악을 없애야 됩니다. 남을 망하게 할려고 이웃에게 행악을 행하는 것은 어쩌든지 이웃에 올무를 놓고 함정을 파서 이웃이 성공하지 못하고 승리하지 못하도록 행악을 행하는 일들이 얼마나 많지 않습니까! 경쟁사회 속에서 어쩌든지 남보다 내가 나아지기 위해서 정정당당하게 경쟁하지 아니하고 행악을 행하여 이웃을 파멸시키려는 이러한 일은 우리는 회개해야 되는 것입니다. 그 다음 훼방을 져버려야 되는 것입니다. 남의 일을 방해하는 것입니다. 남이 잘해나가려는 것 어찌하던지 말로서 그렇지 않으면 행동으로서 방해해서 못하게 하는 것입니다. 오늘날 교회 가운데도 그런 일이 있습니다. 교회가 성장하고 발전하면 하늘나라가 확장되는 것으로 즐거워해 될 것인데 그만 시기와 분노가 가득해서 그 교회를 헐뜯고 교회를 훼방하고 교회가 망하도록 앞에다가 걸림돌을 갖다놓는일을 기독 교회 가운데서도 이렇게 하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 오늘날 예수 그리스도의 신자들 가운데서 오늘날 교회가 가장 하나님께 회개해야 될 것은 교회 교인들끼리 교회끼리 교파끼리 참소하고 행악하고 훼방하는 자를 회개해야 되는 것입니다. 오늘날 교회에 가장 무서운 죄가 바로 이 죄요 교인들 속에서 가장 뿌리를 박고있는 악마의 죄가 참소와 행악과 훼방의 죄인 것입니다. 이 죄를 철저히 회개하지 아니하고는 성령의 역사가 우리 가운데에 활발하게 일어날수가 없는 것입니다. 
  셋째 계단은 망령된 자를 멸시하고 여호와를 두려워하는 자를 존대하고 서원을 변치 않는 이와 같은 태도를 취하는 것이 셋째계단에 올라가는 것입니다. 망령된 자란 것은 언행이 비정상적이고 사고가 흐린 것입니다. 도저히 정상적인 사람으로서는 그런 생각과 그런 말과 그런 행동을 할 수가 없습니다. 나이 오십 육십이 되가지고서 가족을 버리고 이혼한다고 야단법석을 하는 망령된 사람이 있습니다. 내가 어제 미국에서 편지 한 통을 받았는데 그 자매가 울면서 그 편지를 써서 내게 그러했습니다. 우리 자식들이 하나는 장가를 들어서 살고 하나는 대학 졸업반에 있고 이제는 나이가 육십이 들었는데 우리 영감이 마음이 변해 가지고서 젊은 여자와 이혼을 나하고 하고 살려고 그럽니다. 맏아들이 와서 말리고 둘째 아들이 와서 말리고 내가 와서 아무리 사정을 해도 그는 이제 완전히 우리 가정을 떠나고 이혼할려고 그럽니다. 목사님 기도해서 이 마귀 좀 쫓아 주십시오. 그런 편지가 왔습니다. 육십에 망령을 했습니다. 망령을 해도 보통 망령을 한게 아냐. 정상적인 생각을 하지 않고 영 비정상적인 생각을 할 때 이게 바로 망령인 것입니다. 이런 망령된 일을 하는 사람을 보고서 우리가 잘한다고 한다면 큰일납니다. 망령된 자를 멸시하고 이 망령된 자가 망령을 못하도록 하는 것을 해야 되는 것입니다. 그리고 여호와를 두려워하는 자를 존대하는 것 하나님을 범사에 두려워하고 하나님을 두려워하는 사람은 하나님을 경외하고 믿고 순종하는 사람인데 이런 사람과 같이하고 이런 사람과 친구를 사귀며 또 나아가서 서원한 것을 변하지 않는다. 하나님께 약속한 것은 내게 손해가 갈지라도 그대로 실천한다는 것입니다. 사람들은 자기가 어렵고 다급할 때 쉽게 하나님께 서약해놓고 난 다음에 문제가 다 해결되고 편안하게 되면 하나님과 서약한걸 언제 했는 듯이 다 잊어버린 사람이 있습니다. 이러한 사람은 차라리 서약 안 하는 것이 좋습니다. 하나님과 서약 해놓고 난 다음에 그 서약을 어기면 그때부터 하나님께서 그 사람을 신용하지 않기 때문에 다른 어떠한 기도도 받아주지 않습니다. 우리가 거룩한 삶은 하나님께 서약을 했으면 그 서약을 절대로 변함시키지 말아야 됩니다. 저는 이 교회를 지을 때 한참 어려울 때 그저 교회가 사는냐 죽느냐 할 때 매일같이 이 가운데 나와서 밤에 별들을 바라보고 저가 하나님께 서약한 것이 있습니다. 하나님 순복음 중앙교회를 세워주면 이 순복음 중앙교회는 전력을 기울여 세계 선교를 하겠습니다. 우리 한국이 세계에서 얻어먹기만 했는데 이 순복음교회를 통해서 전세계 오대양 육대주에 영적인 양식을 나누어주는 선교를 하겠으니 이 교회 이룩해 주시옵소서. 하나님이 교회를 지어주고 축복해 주었습니다. 그러므로 저는 이 교회 이 강단에 조용기가 목사로 서있는 이상 교회 의 총력을 기울여 하나님께 서약한대로 선교하는 교회로 계속 만들어 나갈 것입니다. 서약한 것을 변화하면 안되는 것입니다. 
  그 다음 넷째 계단을 올라가면 이제 하나님 보좌에 올라가는데 넷째 계단은 변리로 대금치 않고 뇌물을 받고 무죄 자를 해치 않는다는 것입니다. 이 변리로 대금치 않는다는 말은 무슨 말이냐 변리란 말은 영어론 usury이라 그러는데 이것은 아주 폭리 고리를 말하는 것입니다. 일방적인 여러분 돈을 빌려주고 거기에 이식을 취하는 것은 죄가 아닙니다. 왜냐하면 은행에도 돈을 빌려주고 우리가 이식을 취하지 않습니까? 성경에 달란트 비유를 보면 한사람에게는 한달란트 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람에게는 다섯달란트 주었는데 그들이 주인에게 와서 보고할 때 두달란트는 네달란트를 다섯달란트는 열달란트를 만들었었을 때 한달란트 받은 사람이 있는 것 그대로 가져오니 주인이 말하기를 왜 이 돈을 이자 늘이는데 맡겨서 이자라도 받아서 가져오지 않았느냐! 이 악한 종을 내어쫓아라 그랬습니다. 그래서 돈을 정당하게 빌려주고 정당한 가격으로 이자를 받는 것은 그건 죄가 아닙니다. 그러나 다른 사람의 가난한 것을 약점으로 잡아서 고리로 폭리로 변리할 때 이것은 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 상실해 버리고 마는 것입니다. 그 다음 또 뇌물을 받고 판단을 굽힌다는 것은 이건 말할 필요없지요. 정당하게 판단을 해야 되는데 강한 자에게 뇌물을 받고 무지한 약한 자를 죄있다고 해서 그를 곤욕을 줄 때 이것은 하나님의 판단 기준을 흐리하고 하나님의 인격에 대한 모독을 가져오는 것이기 때문에 이러한 사람은 주님 앞에 설 수가 없는 것입니다. 이와 같이 해서 우리와 하나님과의 가로막힌 담 즉 다시 말하면 화평치 못한 것과 거룩하지 못한 죄를 모두다 회개하고 청산하고 나면 그 다음에 하나님과 우리 사이에 담이 터져 버림으로 말미암아 하나님의 성령이 봇물처럼 넘쳐 나서 여러분 개인 영혼과 가정과 교회에 가득 차게 되고 하나님과 함께 동행하므로 말미암아 주안에서 다가오는 그 놀라운 믿음 소망 사랑 기쁨 평안으로 가득찬 위대한 승리의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 아버지 하나님 우리는 다 값없이 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받았습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 주님께 나와서 구원을 받았습니다. 구원을 받았으면 이제 우리가 여호와의 집에 거하는 우리들이 되야 되겠사옵나이다. 하나님과 함께 살고 행하는 자들이 되야 되겠는데 하나님의 영이 우리 가운데 그렇게 홍수처럼 밀어올수 없는 것은 우리에게 불화가 있고 우리에게 거룩함이 없기 때문인 것입니다. 하나님 아버지 오늘 우리가 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참예해서 우리 죄사함과 우리의 가난과 실패 질병과 저주 죽음에서 우리를 해방시켜 준 위대한 하나님의 은총을 먹고 마셔들이고 이 기초 위에 설뿐만 아니라 이것이 이루어질 수 있도록 우리의 생활 속에 화평함과 거룩함을 쫓겨하여 주옵소서. 우리에게 화평하지 못한 죄를 회개하게 도와 주시옵시고 거룩하지 못한 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 정직과 공의와 진실을 말하게 도와 주시옵소서. 참소하는 것을 회개하고 이웃에게 악을 행하며 훼방한 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 망령든 자를 멸시하고 여호와를 두려워하는 자를 존대하며 아버지 하나님께 서약한 자는 손해가 나도 이루게 하여 주시옵시고 폭리 나아가서 사람들의 약점을 이용해서 그들에게 변리로 대금치 말고 뇌물을 받고 판단을 굽히는 일을 하지 않아 하나님의 거룩한 성산에 올라가는 우리 자격자들이 다 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820912.txt ===

날짜 : 1982년 9월 12일
제목 : 죄 와 의 
성구 : 창 3 : 1 - 10

  저는 오늘 여러분과 함께 "죄와 의"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  여러분 우리가 일상생활에 많이 사용하는 말 중에 죄가 있다. 죄인이다. 그는 의인이다. 의로운 사람이다. 이런말을 많이 쓰는데 만일 누가 여러분에게 와서 단도직입적으로 이런 질문을 한다고 합시다. 죄가 도대체 무엇이요? 죄가 어떻게 생겨났어요? 의란 무엇입니까? 의인이 될려면 어떻게 돼야 됩니까? 이렇게 묻는다면 당황하지 않을 사람이 별로 많지 않을 것입니다. 오직 이와 같은 인생의 근원적인 문제에 대한 해답은 성경에만 있기 때문인 것입니다. 성경을 떠나서는 죄의 문제에 대한 해답이 없습니다. 의에 문제에 대한 해답도 없습니다. 그러나 성경은 죄의 근원이 무엇이며 왜 죄인이 되며 의는 무엇이며 왜 어떻게 의인이 되는가? 그 문제에 관해서 밝히 우리에게 해답을 해주고 있습니다. 그러면 죄가 어디서 생겨 났나요? 하나님은 죄를 짓지 않았었습니다. 하나님은 한 사람의 죄인도 만들지 아니하셨습니다. 하나님께서 천지를 지으신 후 주께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 하나님이 동방 에덴을 창설하시고 그곳이 인간이 살 수 있는 집으로 삼고 거기에 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무가 나게 하시고 상함도 없고 해함도 없게 만들어 놓았었습니다. 그러나 하나님께서 하나 인생들에게 꼭 유의시킬 것은 인간은 이 세상에서 하나님을 섬기며 받들고 사는 관리자지 주인과 주권자는 아니라는 것을 늘 기억시키기를 원하셨습니다. 그래서 하나님이 동산 중앙에 선악과라는 실과를 만들어 놓으시고 이를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 바로 에덴이란 아담과 하와가 늘상 사는 집입니다. 그런데 그 가운데 선악과라는 실과를 두고서 밤낮으로 그것을 보도록 했었습니다. 그리고 이것을 손대면 죽는다. 먹으면 죽는다. 이것은 무엇을 말하느냐! 너희 가운데 주권자가 계신다. 너희 가운데 우주의 주인이 계신다. 너희들은 하나의 관리자에 불과하다. 이 사실을 명심하라는 것입니다. 바로 이것이 아담과 하와에게 시험거리가 된 것입니다. 마귀가 와서 약점을 알고서 아담 하와를 꽤서 말했습니다. 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 선악을 알게된다. 주권자가 된다. 주인이 된다. 관리자로 있을 필요가 없다. 이 말을 듣고 하와의 마음속에 탐욕이 들어오매 그가 손을 내밀어 그 실과를 따먹고 남편에게도 주어 먹게 해서 하나님을 반역한 모반죄를 지었었습니다. 그래서 관리자로서의 자기 위치를 벗어나서 자기가 주인이 되고 주권자가 될려는 빗나간 행동 이것이 바로 죄인 것입니다. 자기의 본분을 떠나서 빗나가서 관리자가 주인이 되고 주권자가 될려는 이러한 하나님에 대한 반역 이것이 죄가 된 것입니다. 그래서 이 반역을 한 두분은 죄인이 되고 말은 것입니다. 죄인은 여러분 그냥 죄인이 되고 가만있으면 좋은데 거기에 심각한 대가가 따라오는 것입니다. 그들은 그러자 말자 벌거벗은 것을 알게되었습니다. 체면이 서지 않고 벌거벗어 수치와 곤욕 가운데서 할 수 없이 두려워서 뛰어 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 무화과나무를 엮어서 아무리 부끄러움을 가릴려고 해도 햇빛에 쨍쨍 비치는 무화과 잎은 자꾸 말라 시들어져 버리고 말은 것입니다. 전에는 없었던데 마음에 불안과 공포가 생겨서 힘들었었습니다. 그 다음 하나님께 불림을 받아 나가서 꾸중을 듣고 그리고는 저주를 받아 쫓겨났었습니다. 에덴에서 쫓겨나서 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나는 곳에 피를 흩뿌리고 가난과 저주 속에 고통을 당했었으며 거기에 또 부과해서 그들은 결국 흙으로 돌아가 죽고 그 영혼은 지옥으로 떨어져 심판을 받을 수밖에 없었습니다. 바로 죄란 것은 여러분 옛날이나 오늘이나 그 성격이 조금도 변하지 않았었습니다. 오늘날도 우리 가운데 죄 또 우리가 죄인이라고 부르는 이것은 여러분과 나에게 무지한의 파괴를 가해오는 것입니다. 죄는 진실로 마귀의 손에 잡혀서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 죄의 영은 바로 마귀인 것입니다. 

  첫째로 죄가 하는 일을 우리가 한번 살펴보겠습니다. 
  죄는 인생들을 발가벗깁니다. 인생을 발가벗긴다는 것은 인간의 자존심을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 만다는 것입니다. 사람에게 여러분 가장 근원적으로 중요한 것이 자존심입니다. 사람에게 자존심을 빼앗아 버리면 사람은 짐승만도 못하게 되는 것입니다. 인간은 교육을 받은 사람이나 못 받은 사람이나 부자나 가난한 사람이나 남자나 여자나 어린아이까지라도 속에 자존심이 있습니다. 자존심만은 사람들이 잃어버리지 않을려고 하는 겁니다. 왜? 하나님 앞에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영광스러운 인생이기 때문에 그 영광에 흔적이 마음속에 있습니다. 그것이 자존심입니다. 짐승들에게는 자존심이 없어요. 사람은 자존심이 있는 것입니다. 이러므로 자존심을 발가벗겨 버리면 인간은 거기에서 무한한 파괴적인 존재가 될 수가 있는 것입니다. 아무리 친해도 여러분 친하면 친할수록 상대방의 자존심에 상처를 입히지 말아야 되는 것입니다. 나는 늘 말하는 것은 한 가정에 부부간에 같이 살 때 아무리 친해도 남편은 아내의 자존심에 상처를 주지 말아야 됩니다. 아내는 남편의 자존심에 상처를 주지 말아야 됩니다. 사람마다 약점이 있거든요. 사람마다 그 약점을 보호하고 있습니다. 그 약점을 후벼 파헤쳐 가지고서 한 대 먹여버리면 그건 자존심에 깊은 상처를 입힙니다. 사람이 자기를 존경하는 것을 포기해 버리면 그리고 자기를 미워하기 시작하면 그때 그 사람은 윤리도 도덕도 지키지 않습니다. 인간으로서의 자격을 상실해 버리면 짐승처럼 포악해지고 난폭해지고 방탕해 집니다. 이러기 때문에 술주정뱅이가 된다든지 알콜중독자 마약중독자 포악한 살인자 방탕자들은 자존심을 잃어버린 사람인 것입니다. 될 대로 되라. 이렇게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 어린아이라도 부모가 내자식이라고 불러다가 쥐어박고 난 다음에 그냥 자존심이 상하는 소리하면 자존심이 깨어지매 그만 집에서 나갑니다. 나가서 밖에 가서 도적질하고 깡패노릇하고 못할 짓이 없습니다. 인간으로서의 자존심 상처 나면 인간은 짐승과 같이 돼버리고 마는 것입니다. 이러므로 마귀가 어찌하던지 사람들의 자존심을 없애기 위해서 죄를 짓게 해서 인간을 발가벗깁니다. 인간은 죄를 지으면 양심 앞에서 발가벗게 되는 것입니다. 겉으론 아무리 근사해도 속에 양심의 정죄를 받고 양심 앞에서 발가벗게 되는 것입니다. 내 스스로에 대해서 내가 부끄럽게 생각합니다. 내 스스로에 대해서 내가 수치스럽게 생각합니다. 그래서 자기를 사랑할 수 없게 존경할 수 없게 됩니다. 자기를 존경할 수 없게 되면 자기를 미워하게 되고 자기를 미워하게 되면 자존심이 파괴되고 그때로부터 인간은 벌써 내리막길을 걸어가는 것입니다. 가롯유다 보십시오. 유다가 제일 처음 예수님이 제자로 택할 때는 열두제자중에 제일 모범 되는 제자였었습니다. 그도 나가서 기사와 이적도 행하고 굉장한 지도적 지도력을 발휘했습니다. 주님이 가장 신뢰했기 때문에 돈을 맡겼습니다. 여러분 신뢰하지 않은 사람에게 돈 안 맡깁니다. 그런 가롯유다가 나중에 시험이 들어 가지고서 예수를 은삼십냥에 팔아먹고 난 다음에 그 죄책이 그 영혼을 불태웠었습니다. 그 영혼 속에 죄책이 들어와서 그를 완전히 발가벗겨 버리고 말은 것입니다. 선생을 팔어먹은놈 주님을 팔아먹은 놈 무죄자의 피를 흘리게 한놈 자존심이 완전히 깨어지고 가롯유다는 자기가 미웠습니다. 자기가 보기 싫었었습니다. 자기에게 대해서 원수를 갚고 싶었습니다. 그래서 그는 나무에 올라가서 밧줄로서 목을 매어서 자살해 버리고 말은 것입니다. 자기 양심 앞에 벌거벗은 벌거벗은 자기 존재를 보는 사람 치고 자기를 존경할 수 없습니다. 자기를 존경하지 못하는 사람은 자기를 사랑하지 않습니다. 이 사람의 가는 길은 벌거벗은 인생으로서의 파탄에 이르는 것입니다. 사람은 그러므로 죄가 들어오면 양심 앞에 벌거벗고 사람들 앞에 벌거벗습니다. 죄를 지은 사람 모든 사람에게 지탄을 당하고 손가락질을 당하기 때문에 사람들 앞에서 인격적으로 벌거벗은 모습이 되고 나아가 말할 필요없이 하나님 앞에 설곳을 발견하지 못합니다. 마귀는 세차게 참소 합니다. 그래서 하나님 앞에 설곳을 전혀 찾을 수가 없게 되는 것입니다. 이래서 자존심을 잃게 해서 자기를 미워하고 자기를 미워하는 사람은 남을 미워하게 되고 남을 미워하게 되면 전쟁과 전쟁 미움과 원한이 사라지지 않습니다. 오늘날 여러분 세계의 근원적인 문제가 뭔지 압니까? 오늘날 인류들은 옛날보다 잘먹고 잘입고 잘살고 과학도 발달되고 좋은 세대에 살고있지만은 그러나 옛날보다 더 무섭게 전쟁과 전쟁을 하고 살상하고 이 세계는 처참한 지경을 향해서 굴러가고 있습니다. 왜 인간이 자존심을 잃어버렸었습니다. 거대한 도시와 산업화 사회 속에 들어와서 사람들은 인간성을 상실하고 죄악 가운데서 자존심을 잃었었습니다. 1차세계대전과 2차세계대전을 통해서 인간은 과학을 통해서 사람들을 무자비하고 처참하게 죽이는 이러한 일을 한 것을 보았었습니다. 동물보다 훨씬 못하고 2차대전이 끝나고 난 오늘날까지 약 이 세계는 백이십여개의 전쟁을 치뤘었습니다. 그 결과로 인간은 정의도 없고 이성도 없고 인간에게는 잘난점이 전혀 없는 비참한 존재인 것을 알게되고 자존심이 상실되고 인간은 자기를 미워하게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 자기를 미워하는 병에 걸려 있었습니다. 자기를 미워하기 때문에 남도 미워하고 그래서 사람들은 사람들의 생명을 죽이는 것을 파리목숨처럼 여기는 이유는 사랑이 있는 것이 아니라 미워하기 때문인 것입니다. 자기의 생명도 존엄하게 여기지 않고 남의 생명도 존엄하게 여기지 않습니다. 그러므로 이 세상에는 자존심을 잃은 사람들의 가슴속에 미움만이 꽉들어차서 그래서 미움을 통해서 분쟁하고 시기하고 분노하고 다투고 살상하는 것입니다. 자존심을 잃어버린 사람들은 이 세상에서 인간으로서 살 수 있는 자격을 상실한 것입니다. 오늘날 기독교회가 이 자존심을 살려주지 아니하면 교회로서의 사명을 다할 수 없습니다. 여하간 좌우간 죄가 들어오면 우리를 발가벗겨 가지고서 인간으로서의 존엄성을 완전히 벗겨버린다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 다음 죄는 우리를 두려워하게 합니다. 죄가 들어오지 않으면 마음이 편안하지만은 죄가 들어오고 난 다음에는 아담과 하와가 두려워했듯이 우리가 두려워합니다. 왜? 죄가 들어오면 죄가 들킬까 두려워하는 것입니다. 죄짓고 난 다음 여러분 다리를 오그리고 앉아있는 사람 없습니다. 언제나 들킬까 싶어서 개만 짖어도 간이 덜컥 내려앉고 문만 열어도 간이 덜컥 내려앉습니다. 그건 왜냐 죄를 지었기 때문에 이제는 누가 잡으로 오는 사람이 있다고 생각하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 죄를 지은 사람은 언제나 하나님의 심판을 인식하고 있습니다. 내가 죄를 지었기 때문에 하나님께서 아무래도 나를 심판하실 것이다. 그래서 그는 무슨 일을 해도 내 죄값으로 이것이 심판 받았지 않을까 죄값으로 이일이 안되지 않을까 늘 불안하고 초조합니다. 날이 흐리고 천둥벽력이 치고 벼락이 때리면 내가 죄값으로 벼락을 맞지 않을까 싶은 생각조차 나는 것입니다. 성경은 대개 악인에게는 마음에 평강이 없다고 했습니다. 마음이 늘 불안하고 초조한 것입니다. 죄가 들어오면 마음에 평강을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 언제나 심판의식속에 사는 것입니다. 또 죄는 여러분을 쫓기는 삶을 살게 하는 것입니다. 여러분 이런 꿈을 꾸어본적 있습니까? 꿈에 악한이나를 잡으로 오는데 내가 죽을힘을 가지고 달리는데 아무리 달려갈라해도 발은 떨어지지 아니하고 그런데 원수는 자꾸 가까이 오고 그래 가지고서 나무 수풀에 숨어도 그곳에 숨을 자리가 없고 어느 곳에 가나 숨을자리없어 꿈에 그렇게 악몽을 꾸고 땀을 흘리고 애를 쓰다가 깨어난 적이 있지요? 아마 사람이면 누구나 그런 꿈을 다 꾸었을 것입니다. 저도 과거에는 그런 꿈을 종종 꾸었었습니다. 쫓기는 삶 이거 참 비극적인 것입니다. 그러나 그것보다 더 무서운 것이 여러분 죄를 짓고 난 다음 양심에 쫓기는 삶인 것입니다. 양심이 끊임없이 마치 사냥개처럼 자기를 향해서 짖으며 쫓아오는 것입니다. 항상 양심에 쫓기면서 숨을려고 무화과나무 잎을 해서 엮어 몸을 감아봅니다. 자기 변명을 하고 타당을 합니다. 이런 죄 안 짓는 사람 누가 있느냐? 이 세상에 사는 사람 치고 이런 정도 죄 안 짓는 사람 누가 있느냐? 나 처지에 누구도 이런 죄를 지을 수밖에 없다. 무화과나무 잎을 가지고 엮어서 자기 타당화를 해보아도 이것이 쫓기는 삶을 막아주지 못하는 것입니다. 그러므로 죄를 짓는 사람은 끊임없이 무언가 쫓기는 생활을 하고 있기 때문에 늘 마음이 불안하고 안정이 없고 기쁨이 없습니다. 양심에 쫓기는 것뿐만 아니라 법에도 쫓깁니다. 늘 죄를 짓고 난 다음에는 법망이 그를 바라보고서 쫓아오는 것입니다. 법에 쫓길 뿐 아니라 하나님께 쫓깁니다. 언제고 하나님께서 이 죄이 값은 사망으로 값아줄 것을 알기 때문에 하나님 앞에 쫓깁니다. 이러기 때문에 언제나 죄는 우리로 하여금 안정되지 못하고 쫓기는 삶을 살도록 만들기 때문에 죄를 우리가 용납해서 안됩니다. 무엇보다도 그 보다 더 무서운 것은 죄는 여러분과 나를 에덴동산에서 쫓아냅니다. 하나님의 예비한 동산에 쫓아냅니다. 에덴이란 것은 하나님이 우리를 위해서 준비한 동산을 에덴동산이라 그럽니다. 하나님은 원래 그 이름이 여호와 이레 시라. 하나님 예비하시는 하나님이십니다. 하나님은 우리를 위해서 직접 모든 것을 예비해 주기를 원하시는 것입니다. 그런데 아담과 하와가 죄를 짓자 하나님과의 관계가 끊어지고 에덴에서 쫓겨났습니다. 하나님이 예비한 일체의 축복을 빼앗기고 그들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게되며 가난과 저주가 그들을 떠나지 아니했고 가는 곳마다 가사와 엉겅퀴가 그들을 찔렀고 나아가서 최후의 심판을 받고 몸은 죽고 영혼은 지옥에 내어쫓길 수밖에 없는 비극적인 운명의 주인공이 되고 말은 것입니다. 이러므로 죄는 우리를 발가벗겨서 자존심을 파괴해 버리고 우리를 두려워하게 하며 우리를 쫓기는 삶을 살 게하고 하나님이 예비한곳에서 쫓겨나서 축복과 생명을 다 상실하고 종국적으로 지옥의 자식이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 누가 이 죄악의 문제를 해결할 수 있습니까? 빚쟁이는 남의 빚을 못갚아줍니다. 자기 빚도 못 갚는 처지에 누구 빚을 갚습니까? 죄인이 다른 사람 죄인을 구원하지 못합니다. 그러므로 인류는 많은 종교가도 산출하고 철학인도 산출하고 인생경륜가도 내놓았지만 은 저들이 우리를 구출할 수 없는 것은 저들도 죄인입니다. 아담의 후손으로 그 씨를 받아 태어난 사람 치고 죄안지은 사람 없습니다. 콩 심은 데 콩나고 팥심은데 팥나는데 죄지은 아담의 씨를 받은 사람은 죄지은 아담의 혈통으로 죄인으로 태어난 것입니다. 누가 우리를 고쳐주고 건져줄수 있습니까? 

  이것이 내가 오늘 두 번째 여러분께 말하고 싶은 의의 근원과 의인이 되는 길을 말해 드리겠습니다.
  여러분 이 세상에 의인은 의인은 한 분밖에 없습니다. 그것은 아담의 혈통으로 태어나지 아니하고 아버지 없이 여인의 후손으로 태어난 예수밖에 없습니다. 예수는 아담의 씨를 받지 않았었습니다. 성령으로 말미암아 처녀 마리아에게 잉태되어서 태어났기 때문에 그는 죄인의 피를 받지 않았었습니다. 그는 성결한 자로 태어났었고 그 일생을 사시는 동안에 한번도 하나님의 계명을 어긴 적 없어서 원수들까지라도 예수에게 죄책을 잡을 수가 없었습니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 말했었으며 예수님 자신이 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고" 말했었습니다. 예수님은 죄의 빚을 진 적이 없고 죄를 지은 적이 없기 때문에 그는 우리의 죄를 값을수 있는 유일한 자격자요 실력자인 것입니다. 하나님이여 사람이 되어 오셔서 죄없는 그가 우리 죄를 대신 값아 주시기 위해서 십자가에 올라가셨습니다. 그러므로 의인은 바로 예수님이신 것입니다. 그리고 예수께서 여러분과 나의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄뿐 아니라 우리의 모든 추악을 다 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 자기의 살을 찢고 피를 쏟아서 이 죄를 하나님 앞에서 청산해 버린 것입니다. 이 얼마나 놀라운 소식인지 모릅니다. 종교가는 얼마든지 여러분 생겨날 수 있습니다. 철학인도 생겨날 수 있습니다. 인생을 경륜한 시람도 일어날 수 있습니다. 그러나 우리의 죄를 갚으실 자는 죄없는 예수밖에 없습니다. 예수 예수 예수 이외에는 죄인 된 이 세상에 죄와 죄인의 사슬에서 풀어줄자 없기 때문에 예수 없는 세상은 소망이 없는 절망인 것입니다. 지 어떻게 날고뛰는 재주를 가지고 있는 사람이 온다하더라도 그 사람은 재주 있는 사람입니다. 얼마나 윤리와 도덕적으로 살았다 하더라도 그 사람은 하나의 도덕주의자지 종교가지 빚을 갚을 수는 없습니다. 내가 빚졌는데 남의 빚을 어떻게 갚습니까? 죄없이 태어난 우리 예수님 밖에 없습니다. 아버지 없이 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 성령으로 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 처녀의 몸을 통해 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 죄없이 태어나서 죄없이 사시고 그래서 인류를 위해서 대신 죄를 짊어지고 희생이 되어서 죄를 값아 주신 그 어른만이 의요 그를 믿는 사람이 의인이 되는 것입니다. 예수님께서는 이제 누구든지 저를 믿는 자는 그 죄를 예수님이 청산해 버립니다. 하나님께서 죄없이 청산한 것입니다. 그래서 누구든지 주를 믿으면 하나님이 의롭다고 말해주는 것입니다. 의롭다는 말은 무슨 말이냐 하면 죄를 한번도 안 지은 것처럼 하나님이 인정을 해준다는 것이고 또 하나님 앞에 설 때 마음에 아무런 죄책을 느끼지 않고 부끄럽지 않고 설 수 있게 해주시고 또 마귀가 와서 아무리 참소해도 이미 빚 값아 버렸는데 아무리 참소해도 참소받아들이지 아니하는 그런 존재요 그 다음에는 자존심을 살려줍니다. 왜? 죄악의 발가벗은 몸에 예수 그리스도의 용서와 의의 옷을 입혀 주어서 어디를 봐도 이젠 부끄럽지 않습니다. 인간의 자존심입니다. 내가 부귀영화 공명이 없다 할지라도 그러나 나는 이래봬도 하나님의 아들이요 하나님의 딸이라는 위대한 자존심을 그 가슴속에 넣어주는 것입니다. 예수 그리스도 만침 인간의 생애 속에 자존심을 넣어주는 분은 없습니다. 이 세상에 부귀나 영화나 공명이 있으면 내 돈 봐라. 내 권세 봐라. 이 내 이 능력 봐라. 나 괜찮지. 일시적인 인간이 만든 무화과 나뭇잎의 자존심을 가질 수 있을지 몰라도 그는 일시적이고 없어집니다. 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 모두다 인간다운 인간으로서의 즐거움을 느낍니다. 인간으로서의 자랑을 느낍니다. 구원받은 자랑을 느낄 수 있는 것은 예수 안에 들어와서 나의 죄와 불의와 추악이 용서를 받고 하나님 앞에서 용납을 받아 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻고 성령의 인치심을 받아서 그래서 왕같은 제사장들이요 그 나라의 백성이 되고 하늘나라 그 의를 상속으로 받을 자가 될 때 인간은 자존심이 생기는 것입니다. 동남풍이 불어라. 서북풍아 불어라. 너 인정하던지 인정 안 하던지 나를 칭찬하는지 미워하는지 내가 상관할 것 뭐냐! 나는 이래봬도 하나님의 아들이다. 이 마음에 자부심이 얼마나 좋은지 이 자기를 존경하게 되자 자기를 사랑하게 됩니다. 자기를 존경하지 아니하면 사랑하지 않아요. 여러분 한번 생각해 보십시오. 남편을 존경하지 않는 아내가 남편을 사랑해요? 속으로 남편보고 아이구 저 병신 같은 것 아이구 지지리도 못난 것 비열한 인간 그리고도 I Love you!  이렇게 할 수 있어요. 존경을 못하면 사랑을 못합니다. 결혼 적령기에 이른 분들이 내게 결혼하기 전에 카운셀링을 많이 와요. 남자는 별로 안 오는데 여자들이 많이 와요. 처녀들이. 목사님 내가 결혼하게 됐는데 목사님이 최후로 내게 주의할 것을 하나 일러주십시오. 그리고 그럼 내가 언제나 한마디 하는 게 있습니다. 한평생을 살면서 남편과 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 서로 같이 살면서라도 절대로 남편 앞에서 존경심을 잃지 마라. 이 세상에 창녀같이 이 세상에 있는 무슨 저 술집의 아가씨같이 그런 행동을 하지 마라. 왜? 누구든지 존경하지 않는 사람은 사랑하지 않는다. 남자들이 그 누구든지 자기 아내를 존경하지 아니하면 자기 아내를 항구적으로 사랑하지 않는다. 자기 아내를 발가벗겨 버리고 자기 아내를 나중에는 비열하고 더럽게 보면은 절대로 이용을 하지 사랑을 하지 않아요. 말에도 존경받을 말을 쓰고 행동도 존경받을 행동을 하라. 옷매무새도 존경받을 옷매무새를 하라. 남편에 존경을 받을 때 남편은 끝까지 사랑한다. 그러나 남편이 존경을 포기해 버리면 나중에는 시정배같이 취급하면 절대로 존경하지 않는 사람을 사랑하지 않는다. 이건 철칙입니다. 여러분 저는 저의 집사람을 존경합니다. 내가 가만히 보면 여러 가지 면에서 신앙 면에서도 나보고 나은것같고 그 다음에 가정에 애들 돌보는 것도 나보다 나은것같고 사리를 처리하는 것도 나보다 나은것같기 때문에 솔직한 말로 본인 앞에서는 내가 말은 안 하지만은 강단에서는 가끔 말을 합니다. 내 속으로 존경을 해요. 내가 존경하기 때문에 그 사랑이 끝나지 않습니다. 내가 그를 비열하게 보면은 사랑하지 아니할 것입니다. 사람은 자기도 그렇습니다. 자기도 자기를 존경해야 자기를 사랑합니다. 자기를 보고 아이구 서푼어치 가치도 없는 것 아이구 더러워서 니도 인간이냐! 이렇게 말해놓으면 부단 자기를 존경하지 않는데 자기를 사랑합니까? 자기 사랑안해요. 자기를 사랑하지 않는 사람은 남도 사랑안해요. 될 대로 되라. 파탄하고 말아요. 사람도 자기를 존경해야 됩니다. 여러분 나는 옛날에 나를 존경할 수 없었습니다. 왜? 나는 폐병으로서 피를 토하고 쓰러졌고 교육도 중단해 받다가 말고 집도 가난하고 여러 가지 어려운 환경에 그만 내가 나를 존경할 수 없었습니다. 뭐 이런 것은 살아서 뭘하겠는가! 세상에 쓰레기 더미요. 이거는 필요없는 인간이다. 그래서 내 내가 나를 존경하지 못할 때 내가 미웠습니다. 그래서 내 생각엔 자꾸 그런 생각을 했습니다. 내 어린 젊은 시절에 김삿갓처럼 되가지고서 될 대로 되라. 남의것 훔쳐먹기도 하고 협박도 치고 방탕도 하고 반짝 살다가 가면 그뿐이지 무슨 뭐가 있겠느냐! 그러나 내가 예수를 믿고 난 다음 내가 하나님의 아들이 되었다고 생각할 때 그때부터 나를 존경하기 시작했습니다. 야! 이래봬도 하나님의 아들인데 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 아들인데 장차 하나님의 영광을 누릴 사람이다. 그렇다면 꽤 나도 존경받을 사람이 아닌가! 그러자 내 인생과 운명을 사랑하게 되고 내가 나를 사랑하게 되자 내 가족과 이웃을 사랑하게 되고 그리고 인간답게 윤리와 도덕을 지키고 살 수 있게 됐다는 것입니다. 지금도 그렇습니다. 나는 순복음 중앙교회 세계 최대의 교회 목사가 되었기 때문에 나를 존경하지 않습니다. 한 푼 어치 가치도 없는 소리인 것입니다. 왜 나는 원래부터 실력도 없는 사람이고 공부도 많이 못할 사람이고 건강도 없던 사람이고 돈도 없던 사람인데 내가 나된 것은 예수를 믿어 하나님의 아들 되었기 때문에 하나님이 축복을 해주어서 된 것이지 내가 스스로 무엇을 이룬 것은 아무 것도 없기 때문에 그것 때문에 나를 존경할 순 없습니다. 나는 오늘날도 나를 존경합니다. 그것은 내가 하나님의 아들이 되었기 때문에 나를 존경하는 것입니다. 누가 뭐라하든가 나를 욕하고 어떤 사람은 나를 헐뜯고 비참하게 만들려고 해도 나는 하나 압니다. 나는 예수 그리스도를 사랑하고 십자가의 보혈공로를 통해서 이러함에도 불구하고 하나님이 나를 용납해서 하나님 아들로 만들어 주셨고 내게 영생을 얻었고 성령이 계시고 그리고 새하늘과 새땅과 새예루살렘에 내가 들어갈 것을 알고 있기 때문에 나는 내 운명을 사랑하고 나를 사랑합니다. 나를 존경하기 때문에 나를 사랑하고 내가 나를 사랑하기 때문에 나는 술먹고 방탕하고 그렇지 않으면 퇴폐한 일을 하지 아니하고 내가 나를 존경하고 사랑하기 때문에 그만침 나도 내처자를 사랑하고 내이웃을 사랑하고 내 형제를 사랑하고 사람들을 사랑할려고 하는 것입니다. 이러므로 여러분 벌거벗고 자존심을 가질 수는 없습니다. 마귀는 죄로 말미암아 발가벗기지만은 예수님은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로를 데리고 와서 그 피로 씻어주고 예수님의 의로운 옷을 입혀주어서 자존심을 세워주고 자기를 사랑하고 이웃을 사랑하게 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 교회가 여러분 정말 메시지를 잘못 전하고 온 교회가 많습니다. 교회 오면 사람들의 자존심을 그리스도 안에서 살려주는 것이 아니라 인간된 자격 인간의 근본적인 자존심을 처절하게 파괴해서 인간으로 하여금 열등의식과 좌절감으로 꽉들어차게 합니다. 조그만한 반딧불 만한 자존심이나 가지고 교회 오면 교회 설교할 때 너는 죄인이다. 너는 흉악자다. 너는 버림받았다. 만물의 찌끼보다도 못하고 만물의 때보다도 못하고 구더기 보다 못한 인생이라고 그래요. 아이구 설교에도 그런다면 조그만침 반짝하는 자존심 이라도 가지고 왔다가 뭐 나갈 때는 만물의 때보다도 못하고 만물의 찌끼보다도 못하고 구더기보다 못한 인생 구더기만도 못한 인생을 사랑할 사람 누가 있어요? 내가 구더기만도 못하면 누가 나를 존경하겠어요? 내가 나를 존경 못하니 나를 사랑하지 못하고 내가 미운데 다른 사람 내가 사랑할게 뭐요? 이와 같은 것은 겸손이 아닙니다. 이것은 사탄이 우리를 발가벗길려고 하는 짓인 것입니다. 여러분 우리가 왜 만물의 때보다도 못하고 만물의 찌기보다 못하고 구더기 같은 인생예요? 이래봬도 예수의 피로 구원받은 하나님의 아들이요 딸이요 영생을 얻었고 왕같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 그리스도의 신부요 하나님의 자녀요 천국을 후사로 받을 사람이 뭐 구더기보다 못해요? 무슨 소릴 하는 거요? 마귀는 우리를 발가벗길려고 하지만 죄는 우리를 벌거벗길려고 하지만은 예수님은 오셔서 용서와 사랑과 의로운 의복으로 입혀주신 것입니다. 그래서 그리스도안에서 우리는 사람된 어깨를 펴고 가슴을 활짝 펴고 이래봬도 우리는 하나님의 자녀다. 온 세상이 나를 인정해줘도 하나님이 인정해 주신다. 그러므로 나는 하나님의 아들이다. 나는 하나님 아들답게 말하고 아들답게 행동하고 아들답게 산다. 자존심 그리고 자기를 사랑하는 마음 그러면 자기를 사랑할 때 인생의 운명을 사랑하고 행복해지고 다른 사람을 사랑할 수가 있게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수 그리스도 안에서 의로운 예수님이 우리를 의인으로 만들어서 주시는 위대한 열매인 것입니다. 여러분 또한 예수그리스도안에서 우리가 용서를 받고 의로움을 얻으면 사자처럼 담대해져요. 용서를 받고 이제 의롭게 되었으니 내 양심에 가책이 없습니다. 내 죄가 다 예수님이 청산해 주셨으므로 이 양심에 찌름이 없이 내 양심이 담대하고 또 사람들 앞에서 나는 하나님께 용서받은 의인이 된 것이므로 사람들 앞에서 부끄러움이 없고 또 하나님 앞에서 양심에 찔림이 없습니다. 하나님께서 예수의 피로서 나를 씻어주시고 계시고 씻어주셨기 때문에 하나님 앞에 거리낌이 없습니다. 그래서 요한 일서 3장 21절로 22절에 말씀처럼 "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받느니라" 오직 의인만이 기도해서 응답을 받습니다. 내 마음에 거리낌이 없고 사람 앞에 거리낌이 없고 하나님 앞에 봐서 예수 그리스도의 보혈로 거리낌이 없으니깐 담대하게 되어서 담대하게 하나님께 기도할 때 하나님께서 응답해 주시는 것입니다. 우리 하나님께선 죽은 하나님이 아니요 몰인정한 하나님이 아닙니다. 여러분과 내가 언제나 움추려가지고 나는 자격도 없어요. 나는 하나님께 응답 받을 아무런 힘도 없어요. 난 못해요. 이러고 있는 사람에게 어떻게 응답해요? 강하고 담대하게 와서 아버지 예수의 피로 나는 용서받았고 의롭다하게 된 것을 감사합니다. 나는 이제 하늘을 쳐다보고 땅을 쳐다봐도 그리스도의 피안에 있습니다. 아버지 하나님의 자녑니다. 아버지 예수 이름으로 기도하오니 응답하옵소서. 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 용서를 받고 의로움을 얻게되면 그 결과로 마음에 평안이 옵니다. 평안 여러분 사람들에게 버림받았을 때 평안이 오나요? 나는 오늘 어떤 자매님의 간증을 하나 읽었는데 참 운명이 거센 운명의 소유자도 있어요. 일찍 아버지가 돌아가시고 엄마 따라서 엄마가 재혼을 했는데 재혼해서 가니깐 그 양아버지가 어찌나 미워하는지 하 두들겨 패고 해서 머리부터 발끝까지 얻어맞아서 안터진데가 없습니다. 하루는 앞뜰에다가 보릿단을 쌓아놓고 난 다음 보리집을 쌓아놓고 집처럼 움막을 만들어놓고 자꾸 거기들어가라. 거기 들어가라. 이리 들어가라. 열세살먹을 때 그래서 이 아버지가 막 눈을 흐리뜨고 자꾸 들어가라고 하니깐엔 할 수 없이 무서워서 들어갔어요. 그러니깐엔 그 양아버지가 성냥에 불을 붙여 보릿단에 불을 질러버렸어요. 그러니 막 보릿단에 불이 붙고 치마에 불이 붙으니깐 얘가 막 정신을 못 차리는데 그때 마침 엄마가 밖에서 뛰어들어왔어요. 엄마가 뛰어들어와서 막 그 보릿단을 헤치고 그냥 불을 끄고 겨우 살려놨어요. 아이구 내 새끼야 이일이 웬말이냐 도저히 그 의붓아비와 살 수 없어서 먼 친척집으로 보냈는데 그 먼 친척집에서 얼마나 거기에 있는 친척언니들에게 구박을 받았는지 한겨울에도 늘 냉방에서 자고 내복이라고는 하나도 입어보지 못하고 하루종일 소같이 부려먹습니다. 처참하게 인생을 살았습니다. 한시도 눈물 없이 세월을 보낸 적이 없어요. 나는 그 간증을 일고 참 인생의 그 처참한 그 팔자도 있다. 그래서 그 다음 누구 소개로 결혼을 했는데 결혼을 하자말자 긴장이 풀리니깐 그 모든 정신적인 영적인 마음에 육체의 고통이 일시에 다 들어와서 불치의 병자처럼 되고 말았습니다. 마음은 의붓아버지에 대한 원한 그리고 친척언니들에 대한 원한으로 말미암아 쓴 물을 쏫아내서 심리적으로 뭐 완전히 패인이 되고 몸은 맞은 데가 다시 이제 전부 터져가 온 전신이 그냥 다 무너진 것 같습니다. 이제는 이 세상에 미움과 원한과 버림받은 심정 불안과 초조 절망밖에 없었습니다. 그럴 때 이웃에 있는 구역장이 순복음 중앙교회 나가자고 우리 교회 데리고 와서 우리 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 난 다음 여기에서 그는 온 세상 다 날 버려도 나를 사랑하고 알아주는 하나님이 내 아버지로 계시구나 하는 것을 깨닫게 된 것인 것입니다. 통곡을 하고 울고 그는 하나님 앞에 그 인생을 던졌습니다. 나는 이 세상에 사랑을 받아본적이 없는데 하나님께서 나를 이렇게 사랑하고 있는 줄 몰랐다. 그 아들 예수님을 보내셔서 피를 흘려서 날 위해서 죽기까지 사랑해 주셨나! 그래서 그 하나님 앞에서 하나님 나는 의붓아버지도 용서하고 내 옛날 친척언니들도 다 용서합니다. 예수의 사랑을 받고 다 용서하고 하나님께 눈물을 흘리며 기도하고 하나님께서 자기를 사랑하고 용납했으니 이 기구하고 못된 못난 인생도 나도 나를 용서하고 나도 이제 용납해 줘야지. 나는 내가 늘 밉고 나를 버린 인간으로 알았는데 하나님이 나 같은 사람도 품어주고 사랑해주니 나도 사랑받을만한 인간이 됐으니 나도 용서하고 용납하자. 그러자 하나님의 성령의 불이 떨어져서 모든 마음의 심리적인 병은 용서로서 다 없어져버리고 육체의 병도 다 낫고 영혼의 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 되고 남편이 또 얼마나 착한지 열심히 교회 나와서 예수를 믿고 자기를 얼마나 위로해주고 사랑을 해주는지 이제는 자다가도 손을 꼽아보면서 이게 천당인가 이것 이것 생신가 이거 내팔자도 이렇게 좋을 수가 있느냐! 내가 어떻게 이럴 수가 있느냐! 그렇게 생각해 본다구요. 예수 안에서 하나님의 사랑을 깨달을 때 이런 일이 일어나게 된 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 여러분 이 세상에서 생존경쟁에서 버림을 당하고 있지 않습니까? 이 세상은 여러분 살아남기 위한 악전고투인 것입니다. 내가 살아남지 못하면 죽어야 되는 것입니다. 그래서 부모도 형제도 친척도 완전히 믿을 수가 없고 내가 살아남겠다는 몸부림 속에서 발버둥을 치고 있는데 여기에 오직 사랑으로만 나를 용납해주고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다는 못 자국난 손으로 어루 만져주는 하나님 아버지의 품에 안기게 될 때 비로소 자기도 자기를 용납하게 되고 자기를 용서하고 용납하는 사람이 다른 사람도 용서해줄 수 있고 용납할 수 있고 화목과 평화를 가져올 수 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 의인되신 예수 그리스도의 그 은혜 속에서 우리가 의인이될 때 마음속에 하나님의 용서와 용납을 통해서 나 자신을 용서하고 용납하고 이웃을 용서하고 용납하고 그 결과는 강물같이 넘치는 평안이 채워지게 되는 것입니다. 

  의로움을 얻고 용서를 받고나면 이제 마지막으로 하나님께서 여러분과 나를 축복의 세계로 인도하십니다. 
  하나님은 우리 위해서 예비하기를 원하시는 하나님이기 때문에 하나님은 여러분과 나의 힘으로 사는 것을 원치 않습니다. 하나님은 여러분과 나를 위해서 예비하기를 원하십니다. 고린도전서 2장 9절에 바울선생이 말하기를 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였으나 성령이 이것을 보여준다고 말한 것입니다. 여호와는 여러분을 위해서 예비하는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님께선 예수그리스도의 십자가를 통해서 여러분과 내가 인생을 올바르게 살아갈 수 있는 지혜를 예배해 주셨으며 하나님께선 이 죄악 많은 세상에서 우리가 거룩하게 살 수 있는 성령의 힘을 예비해 주었었으며 하나님께서는 십자가를 통하여 병고침을 예비해 놓았었으며 저주와 가난에서 해방을 예비해 놓았었으며 마귀에서 자유를 예비해 놓았었으며 영원한 지옥과 죽음에서 건져내어 천국에 들어가도록 천국을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 하나님은 예비하는 하나님 여호와 이레십니다. 옛날에 에덴을 예비하신 하나님께서는 이제 다시 예수를 믿고 죄사함받고 의인이 된 사람을 위해서 주님은 탁월하게 십자가를 통해서 예비해 놓은 것입니다. 에덴을 통한 예비 아니라 이제는 십자가를 통한 예비인 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 앞에 나와서 인생을 사는 지혜를 얻게되고 십자가를 통해서 죄와 불의를 이기고 사는 거룩함을 얻게 되었으며 십자가를 통하여 저가 채찍에 맞아서 병고침을 받는 예비한 것을 받아 치료함을 입으며 십자가에 달려서 우리 가난과 저주를 다 청산하고 부요와 축복을 예비한 것을 믿음으로 받아들이며 십자가의 죽음을 통해서 사망을 다 철폐하고 새하늘과 새땅과 영원한 삶을 예비해 놓은 것을 우리가 믿음으로 받아들여서 그래서 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻으며 성령 충만 믿음 충만 은혜 충만한 삶을 살 수 있게 하는 것이 바로 예수를 믿고 의롭게 되는 길인 것입니다. 이러므로 여러분 이 세상에는 죄 죄인의 길이 있고 의 의인의 길이 있습니다. 죄는 하나님을 반역하고 죄인은 바로 그 열매를 맺어서 파멸돼 가는 것이요 의인의 바로 예수그리스도시오 그 용서를 통해서 십자가를 통해서 아름다운 삼박자 축복의 열매를 맺는 것이 의의길인 것입니다. 이 세상에는 두갈래 길밖에 없습니다. 죄인이 가는 죄의길 의인이 가는 의의 길밖에 없는 것입니다. 중도의 길은 없습니다. 우리는 이 세상에 지금은 이렇게 섞여 삽니다. 지금은 죄의 영인 마귀는 죄의 길로 끌고갈려하고 의의 영이신 성령은 의의 길로 이끌어갈려고하는 그 투쟁 속에 살고있습니다. 여기에서 이것이냐 저것이냐 우리는 결정 내려야 됩니다. 중간 길은 없습니다. 죄와 죄의 길을 걸어가는 사람은 최후의 파멸로 떨어질 것이요 의와 의인의 길을 걸어가는 사람은 눈물과 근심과 탄식함과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 상속으로 받게될 것입니다. 그뿐만은 아닙니다. 죄와 죄인이 길을 걸어가는 사람은 이 땅에 사는 동안에 벌거벗은 수치를 겪게되고 자존심을 상처 나게 되고 자기를 미워하고 이웃을 미워하게 되고 사랑이 없는 삭막한 인생을 살고 늘 불안과 공포에 떨고 쫓기는 삶을 살고 하나님이 예비한 축복에서 내어 몰아친 고생과 수고와 눈물의 가시밭길을 걸어가며 살 지만은 의와 의인의 길을 걸어가는 사람에게는 이제는 그리스도의 용서로서 의의 의복을 입고 자기를 존경하고 사랑하고 행복하고 이웃을 사랑할수있게되고 마음에 평안을 얻고 담력을 얻으며 주님이 예비하신 삼박자 축복 속에 들어가서 살다가 천국으로 올라가는 것이니 의와 그 의의 열매가 얼마나 큽니까? 오늘날 예수를 믿지 않고 예수를 믿다가 잘못 믿어서 져버리고 나간 사람의 얼마나 그 인생의 손실과 비극을 무엇으로 메꿀수 있겠습니까? 인생은 일방통롭니다. 한번 지나가고 나면 다시 돌아올 수 없습니다. 이 땅에 살 동안 길을 잘 들어야지 한번 길을 잘못 들어 놓으면 그로 말미암아 다가오는 슬픔에는 끝이 없습니다. 나는 오늘 여러분에게 참 사는 길을 보여드립니다. 예수께서 내가 곧 그 길이요 그 진리요 그 생명이라 했습니다. 예수님이 바로 의인이요 예수의 길이 바로 의인의 길을 가는 것입니다. 그곳에 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 있는 그대로 못난 그대로 모두 다를 불러서 피로서 씻어 의롭게 만들어주고 의의 열매를 누리게 하기 위해서 예수님은 찾고있습니다. 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라고 초청하고 있는 것입니다. 오늘 서슴치말고 지체치 말고 일어나 예수 앞에 몸을 던지십시오. 그의 피의 강물에 뛰어들어가십시오. 그리고 새사람이 되고 의인이 되어서 의인의 열매를 맺고 의의 길을 걸어가고 의인의 천국으로 들어가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  하나님 우리 아버지여 죄의 길 의의길 죄인의 가는 길 의인이 가는 길 갈림길에서 우리는 모두다 의인을 길을 택하게 하여 주옵소서. 하나님과 함께 살고 하나님의 그 무궁하신 은총과 사랑을 누리고 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

