=== 20081123.txt ===

2008. 11. 23. 주일 4부 설교

하나님의 주소
( 렘 31 : 35 )
“야훼께서 이와 같이 말씀하셨느니라 그는 해를 낮의 빛으로 주셨고 달과 별들을 밤의 빛으로 정하였고 바다를 뒤흔들어 그 파도로 소리치게 하나니 그의 이름은 만군의 야훼니라”

<서론>
  오늘 “하나님의 주소”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
우리는 다 노숙자가 아닌 이상 주소를 가지고 있습니다. 그리고 그 주소를 통해서 연락도 하고 편지도 내고 합니다. 제가 불광동에서 개척할 때 시골에 아주 빈한한 농부의 아내가 교회를 출석했습니다. 하루는 느닷없이 교회 와서 날 만나자고 해서 제가 “왜 그러느냐?”고 하니까 “나에게 하나님 주소를 좀 알려 주십시오. 긴급히 편지를 쓸 것이 있는데 하나님 주소를 모르기 때문에 편지를 쓸 수 없습니다.” 그래서 “하나님 주소를 내가 알지를 못하는데 그냥 기도 하십시오”하니까 “아이구 이상하다. 이상하다. 주의 종이 하나님 주소도 모르는 주의 종은 가짜 주의 종이구나. 가짜 주의 종이구나.” 완전히 무식한 농부의 아내이기 때문에 내가 설명을 할 수가 없어요. 그래서 “아이구 자매님 미안합니다. 내가 하나님 주소를 깜박 잊어 버렸습니다. 한 주일만 시간 여유를 주시면 하나님 주소를 알아서 편지하도록 해 드리겠습니다.” 그리고 떠났는데 큰일 났습니다. 하나님 주소가 있는지 내가 알아야 말을 하지요. 그래서 주님께 엎드려서 “주님, 내게도 주소를 알려 주시옵소서. 저 농부의 부인이 하나님께 다급한 일이 있어서 편지를 쓰려고 하는데 주소를 모른다고 나보고 알려 달라고 하는데 나도 주소를 모릅니다. 하나님 주소를 알려 주시옵소서.” 그렇게 기도하고 성경을 읽다가 누가복음 17장 21절에 "하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"  요한복음 14장 20절에 “그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라” 제가 하나님 주소를 알아냈습니다. 그래서 그 다음 주일 지나고 자매님이 연필하고 종이를 가지고 하나님 주소를 알려고 왔어요. 그래서 “하나님 주소 알았습니까?” “알고 말구요.” “그러면 하나님 주소 어딥니까?” “자매님, 집 주소입니다.” “사람 웃기지 마세요. 사람 교육 못 받고 가난하다고 무시하는 소리 하지 마세요.” “아니요. 진짜입니다. 이 성경 보세요. 성경에 그 날에는 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말하지 않습니까? 성경에 똑똑히 하나님의 나라는 너희 안에 있다고 말했고 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 하니까 지금 자매님 안에, 마음 속에 주님이 계신 것입니다. 그러므로 주님의 주소는 자매님의 주소인 것입니다. 구태여 편지 써서 붙일 필요 없이 아뢰면 됩니다. 엎드려서 기도하고 아뢰면 마음 속에 계신 하나님이 그 기도를 다 들으시고 응답하는 것입니다.” 그러니까 “그러면 내 마음에 계시면 다른 사람은 어디 계십니까?” “다른 사람들 마음에도 다 계시지요.” 그러니까 “아니요. 아니요. 아니요. 아니요. 하나님은 한 분인데 어떻게 모든 사람 마음에 다 있어요? 날 속이려고 하지 마세요.” 그래서 또 제가 속으로 기도했습니다. “하나님 좀 알려 주십시오.” 그리고 “무성이 엄마, 수요일 날 저녁 교회 나올 때 달이 휘영청 밝은데 논뚝 길을 걸어오시죠?” “아 그럼요~” “그 논을 한번 보십시오. 김씨 논에도 달이 있지요?” “그럼요~” “박씨 집 논에도 달이 있지요” “석씨 집 논에도 달이 있지요? 달은 공중에 하나밖에 없는데 논에 물을 대는 논에는 모두다 달이 떠 있지 않습니까? 그처럼 하나님은 한분이지만 성령이 임하신 곳에는 모두다 하나님이 와 계신 것입니다.” 하니까 “맞다. 맞다. 알았다. 알았다.” 그 감격하던 모습이 저의 마음속에 뚜렷한 것입니다. 여러분 정말로 우리가 알아야 될 것은 하나님의 보좌는 여기 있다. 저기 있다. 할 것 없이 우리 마음에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리를 제켜 놓고 하나님 주소를 알려고 하면은 안 됩니다. 어떤 분이 교회 갔다 와서 그 남편이 방 안에서 담배를 턱 피워 물으니까 “여보, 하나님 보시는데 왜 그래?” 그러니까 “지붕이 있잖아. 교회는 하나님이 보시지만 우리는 지붕이 있기 때문에 하나님이 안 보신다구..” 지붕을 뚫어서 보지 못하는 하나님이면 무슨 하나님입니까? 하나님은 우리 속에 계시기 때문에 우리의 생각과 우리의 행동을 낱낱이 다 알고 계신 것입니다. 그러므로 하나님의 보좌는 우리 마음에 있습니다.

<본론>
1. 생각의 보좌
  첫째로, 우리의 생각의 보좌에 하나님이 앉아 계신 것입니다.
여러분 우리가 예수를 믿으면 생각이 거듭나지 않아요? 세상 생각에서 하늘나라 생각으로, 세상을 따라가던 삶에서 하나님을 따라가는 삶으로, 마귀의 집에서 예수 그리스도의 나라로 옮겨서 우리 생각이 달라지는 것입니다. 그런데 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
하나님 보좌가 마음에 있기 때문에 생명이 마음에서부터 넘쳐나는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다”고 말한 것입니다. 모든 것을 할 수 있는 능력이 마음에서 넘쳐나는데 마음에 가장 중요한 역할이 생각하는 것입니다. 우리 생각이 부정적이면 마음에 하나님의 능력이 나타날 수 없습니다. 하나님은 빛이시라. 그에게는 어둠이 없느니라. 어두운 생각으로 있는데 빛이 그 생각을 통해서 나타날 수 없지요. 긍정적인 생각을 하면 하나님의 빛이 그를 통해서 비춰서 역사할 수 있는 것입니다.
  미국 보스턴의 지하 병동에 한 소녀가 격리 수용되어 있었습니다. 그 소녀는 마음의 어둠 때문에 심한 정신병을 앓고 있어서 의사들이 고칠 수가 없어요. 사람이 근처에만 가면 괴성을 지르고 몸부림치고 고함을 치고 할퀴고 하기 때문에 사람들이 그 근처에도 갈 수 없고 의사들이 치료도 할 수 없어서 나중에는 포기해서‘회복 불가능’이라는 진단을 내렸습니다. 부모도 아이를 포기하여 면회조차 오지 않게 되었었습니다. 모두가 포기하고 짐승처럼 감방에 가둬 놨는데 어느 은퇴한 간호사 한 사람이 그 애에게 와서 예수를 전도하기 시작한 것입니다. 고함을 치고 발버둥을 치고 침을 배앝고 말을 안 들어 주는데 이 간호사는 매일같이 “이 얘는 변화될 수 있다. 하나님의 자녀니까 하나님이 건질 수가 있다.”는 긍정적인 생각을 가지고 한 달을 와서 전도해도 괴성을 지르고 고함을 칩니다. 두 달, 석 달.. 간수가 말합니다. “아이구~ 오지 마세요. 도저히 안 됩니다.” 그래도 넉 달, 다섯 달, 여섯 달 동안 와서 전도를 하고 기도를 하니까 얘에게 변화가 왔습니다. 얘가 말씀을 듣고 기도를 받기 시작하고 마귀가 쫓겨 나가고 완전히 새사람이 되었었습니다. 그래서 그는 그 후 자신과 같은 정신 질환으로 고통 받는 사람을 위해 헌신하기로 결심했습니다. 이 소녀가 바로 세계적으로 유명한 헬렌 켈러를 길러낸 선생인 것입니다. 헬렌 켈러는 태어날 때부터 장님이요, 귀머거리요, 벙어리로 태어난 이 애를 데리고서 말 한마디 한마디를 손으로 느끼게 해서 가르칩니다. 물은 물에 손을 넣어 보고 “이것은 물이라고 한다. 내 입에 손을 대 봐라. 물. 물” 사랑은 이렇게 품어 주고 난 다음에 뺨을 비빈다음 “이것을 사랑이라고 한다. 이렇게 하고 들어 봐라. 사랑. 사랑” 그래서 헬렌 켈러는 나중에 사람이 말을 하면 입에다 손만 대면 다 그 말을 알아들었습니다. 그리고 유명한 세계적인 강연가가 되었던 것입니다. 그런 헬렌 켈러를 길러낸 사람이 바로 앤 설리번이라는 이 정신병 들었던 소녀였었습니다. 여러분 마음이 진정으로 변화될 때 우리의 생각이 보좌에 하나님이 임하시면 결코 낙심하지 않고 부정적이 되지 않습니다. 할 수 없다. 못한다. 안된다고 생각하는 사람은 아무것도 못합니다. 어떠한 절망의 벽에 부딪혀도 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 생각을 하면 길이 열리게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 생각 속에 하나님의 보좌가 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  더구나 대속의 생각 속에 하나님께서 보좌를 펼치고 앉아 계신 것입니다.
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”고 했는데 이 아들 나라로 옮긴 십자가의 보배로운 피를 마음속에 생각하고 있을 때 그 마음속에 하나님께서 임하시는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
이런 마음에 새것이 된 그 심정 속에 하나님께서 임하여 계신 것입니다.
  이런 말이 있어요. “훌륭한 조각가는 바위 덩어리 속에 아름다운 조각상을 본다.” 바위를 보는데 우리는 보통 다 바위만 보지 않습니까? 그런데 조각가는 그 바위 속에 자기가 만들 조각상을 본다는 것입니다. “그리고 위대한 음악가는 고요한 적막 속에서 우주의 웅장한 소리를 듣고, 참 신앙인은 십자가로부터 하나님의 모습을 바라본다.” 고 말한 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 죽어가는 그 모습 속에 참 하나님을 볼 수가 있는 것입니다. 그 고난을 통해서 한없는 사랑을 베풀어 주시므로 그를 통해서 우리를 죄에서 용서하고 의인으로 만들어 주시고 영광을 얻게 해주시고 마귀와 세상에서 벗어나서 거룩하고 성령 충만하게 해주시고 이 고난을 통해서 우리를 병에서 고쳐 건강하게 해주시고 이 고난을 통해서 저주와 가난에서 해방시켜 아브라함의 복과 형통에 이르게 하시고 우리를 부활과 영생과 천국에 이르게 하시는 그 모습을 십자가에서 볼 수가 있는 것입니다. 십자가를 통해서 참으로 우리 마음속에 십자가 보혈이 있는 곳에 하나님의 보좌가 임하여 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아려 보고, 십자가를 끌어안고 그를 묵상하는 마음속에 하나님의 보좌가 임하여 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 우리의 생각이 예수 그리스도의 대속의 은혜로 가득 찰 때 하나님이 우리와 함께 계셔서 우리는 변화된 새 사람으로 다시 태어나는 것입니다.
  누가복음 9장 23절, 24절에 예수님은 이렇게 말했습니다. 
“아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라 누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라”
예수님의 십자가를 바라보고 예수님과 함께 십자가에서 내가 죽고 장사지내고 함께 부활했다는 생각을 가질 수가 있는 것입니다. 나의 옛사람은 죽고 새사람으로 살아나고 옛 고집은 죽고 순종하는 마음으로 살아나고 옛날에 소망은 죽고 그리스도 안에 새로운 소망이 살아나고 옛 인생은 사라지고 새 인생이 된 것을 십자가를 통하여 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 마음이 새로워져야 되는 것입니다. 생각이 새로워져야 되는 것입니다.
  여러분은 십자가 보혈을 통하여 변화 받은 새사람을 입었으므로 새 생각을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 사람이 된 자기 모습을 생각해 봐야 되는 것입니다. 나는 택하신 사람이다. 왕 같은 제사장이다. 거룩한 나라다. 그의 소유된 백성이다. 이것을 끊임없이 생각해서 여러분의 생각에 그리스도의 보좌가 만들어져야만 되는 것입니다. 
  그리고 우리 마음속에 항상 하나님의 말씀으로 충만해야 되는 것입니다. 우리가 세상 소설이나 세상 연극이나 영화나 그런 것을 보고 그런 생각으로 꽉 들어차면 안돼요. 우리의 마음이 하나님의 보좌이기 때문에 우리 마음을 말씀으로 채워 넣어야 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
우리가 주 예수 그리스도를 구주로 모시고 주 안에 있고 주의 말씀이 내 마음속에 심어지면 그 말씀을 따라서 주는 믿음을 가지고 기도하면 무엇이든지 이루어 주시겠다는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 말씀이 마음속에 들어오면 믿음이 싹터나는 것입니다. 그리고 그 믿음으로 기도하면 응답이 오는 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살았고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다”고 말했었습니다.
말씀은 죽은 말씀이 아니라 살아있는 말씀인 것입니다. 그래서 우리 생각이 하나님 말씀으로 꽉 들어찰 때 하나님 보좌가 우리 마음속에 이루어지는 것입니다. 우리 생각이 부정적인 생각에서 긍정적인 생각으로, 우리 생각이 절망적인 생각에서 십자가를 통하여 구속 얻은 새사람이 된 생각으로 우리의 마음의 생각이 말씀으로 항상 읽고 묵상해서 가득차 있으면 하나님께서 그 보좌에 임하여서 우리 생각을 통하여 하나님의 뜻을 이루게 되는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서 이루어지이다. 내 마음을 통해서 우리 삶속에 이루어지게 되는 것입니다.

2. 꿈의 보좌
  둘째, 주님은 우리 마음의 꿈의 보좌에 앉아 계신 것입니다.
꿈이란 것은 없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이 꿈인 것입니다. 꿈을 꾸는 것은 현재가 아니고 미래에 이루어질 것을 꿈꾸는 것입니다. 어머니가 어린 애기를 갖기 전에 태몽을 꾼다고 말합니다. 태몽을 꾸고 장차 태어날 어린 아이가 어떨 것이라고 그렇게 기대하는 어머니들이 많습니다. 그것도 현재 일어난 것이 아니라 뱃속에 생긴 어린 아이가 어떤 어린 아이일 것을 장차 생길 것을 기대해 보는 것입니다. 꿈이란 것은 지금 이루어진 것이 아니라 내일, 모레 장차 이루어질 것을 바라보는 것입니다. 그런데 없는 것을 꿈을 통해서 바라보는 믿음 이것이 있어야 하나님이 우리와 같이 계시는 것입니다.하
  로마서 4장 17절에 “ 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
따라 말씀하세요. “없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라.” 그러면 우리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 통해서 없는 것을 있는 것처럼 내가 바라보면 그 꿈속에 하나님이 임재하여 계시고 보좌를 배설한다는 것입니다. 오늘날 우리가 있는 것만 보고 살면은 늘 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 떠나지 않는 것입니다. 환난과 고통이 아무리 다가오고 풍파가 심해도 그 가운데 계신 예수님을 바라보고 주님을 의지하고 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 예수님이 베세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 와서 말씀을 듣고 저녁 해거름에 배가 고파서 드러누웠었습니다. 그때 예수님께서 빌립을 불러서 “빌립아 어디에서 떡을 사서 이 많은 사람들에게 나누어 줄꼬?” 예수님은 어떻게 할 줄 알면서 빌립을 시험했습니다. 빌립이 꿈이 있느냐 없느냐를 찾으셨습니다. 아무것도 없어도 먹일 수 있는 꿈이 있느냐 없느냐를 살폈습니다. 빌립은 이 사람 다 조금씩 나눠주고도 2백 데나리온이나 되는 떡이 부족할 터인데 못 먹인다고 했습니다. 꿈이 없었어요. 빌립이 만일 예수님이 광야에 계신 것을 보았더라면 예수님은 능치 못하심이 없기 때문에 예수님과 같이 있는 자기를 생각하고 꿈꾸었으면 얼마든지 먹일 수 있다고 자신을 했을 것입니다. 주님이 계시니까 할 수 있습니다. 나는 못하지만 주님이 있으니까 할 수 있어요. 그는 꿈을 펼칠 수가 있습니다. 여러분은 못해도 여러분 속에 주님이 계시기 때문에 꿈을 펼칠 수가 있는 것입니다. 여러분은 꿈꿀 수 없어도 예수님이 있으므로 꿈꿀 수가 있습니다. 예수님을 통해서 플러스 인생을 살아야지 마이너스 인생을 살아서는 안 되는 것입니다. 언제나 여러분은 내일의 꿈을 가슴속에 플러스해서 사는 여러분 되어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니라”
소원이 뭡니까? 바로 꿈인 것입니다. 희망이 꿈이에요. 소원과 희망이 꿈이에요. 하나님은 우리 마음속에 꿈을 주시고 그를 통해서 역사하신다고 그런 것입니다. 그러므로 꿈이 없는 곳에는 하나님께서 임하여 역사할 수가 없는 것입니다. 우리는 말씀을 통하여 적고 큰 꿈을 항상 꾸어야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복의 꿈을 항상 꿔야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 나는 용서받은 의인이 되고 하나님 영광에 참예하는 내 모습을 꿈꿔야 되는 것입니다. 그것은 지금 안 일어났지만 장차 일어날 것을 지금 일어난 것처럼 꿈꿔야 되는 것입니다. 나는 하나님 앞에서 성결하고 성령이 충만한 사람이 된 내 모습을 꿈꿔야 되고 난 병에서 해방되고 치료받아 건강하여 활달하게 된 내 모습을 마음속에 상상하고 꿈꿔야 되고 나는 아브라함의 복을 받아 저주와 가난과 헐벗음에서 벗어나서 가난한 사람을 도와주고 고통당한 사람을 도와주고 나누어 주는 사랑과 행복을 나누며 사는 사람이 된 내 모습을 꿈꿔야 되는 것입니다. 꿈꾸지 아니하면 그런 사람은 절대로 안 되는 것입니다. 내가 부활, 영생, 천국을 얻어 주님과 영원히 살 것을 마음에 꿈꾸고 즐거워하는 사람이 그것이 장차 이루어지는 것입니다. 꿈이란 것은 없는 것을 있는 것같이 부르는 것이 꿈인 것입니다. 그러므로 내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 것을 아직 없는데 이루어진 것처럼 마음속에 바라보고 소원하고 희망하고 꿈꾸는 것이 그 꿈인 것입니다. 이러므로 꿈이 없는 백성은 망합니다. 마음에 꿈을  품어야 우리가 승리할 수가 있는 것입니다. 우리는 항상 마음속에 천국 영생의 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 나 같은 사람이 무슨 영생을 얻습니까? 십자가가 있기 때문에 영생을 얻는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 수고하고 무거운 짐진 자는 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 하셨으니 주님께 나오면 주님의 보혈로 용서해 주시고 정결케 해주시고 변화시켜 주시고 새사람으로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 천국의 꿈, 영생의 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님이 천국 올라가신지 2천년 동안 우리의 거처를 예비해 놓으신 것입니다. 주님께서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 극락의 세계를 예비해 놓으신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 우리를 주께로 오라고 하는데 이 꿈을 마음속에 품어야 되는 것입니다. 꿈을 품어야 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 아무것도 이루어지지 않습니다. 다시 말하면 꿈은 없는 것을 있는 것같이 가슴에 품는 것을 말하는 것입니다. 여러분 그러므로 내일에 여러분 소원하고 바라는 것을 예수 그리스도의 은혜로 오늘 이루어졌다고 마음속에 바라보아야 되는 것입니다. 그리고 꿈꾸며 감사해야 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 
  프랑스의 가난한 화가 밀레는 50달러를 지불하고 물감과 붓 한 자루를 샀습니다. 그리고 25센트를 주고 구입한 작은 화판 위에 자신의 꿈과 비전을 그렸습니다. ‘안젤루스’라는 제목의 이 그림을 그렸습니다. 자기의 마음속에 있는 꿈을 그 화판에 펼쳤습니다. 그런데 그 꿈이 이루어질 때는 어떻게 했습니까? 그 그림이 얼마에 팔렸느냐 미화로 10만 5천 달러에 팔렸던 것입니다. 마음속에 꿈을 품었기 때문에 없는 돈에서 50달러를 가지고서 물감과 붓 한 자루를 사고 25센트를 주고 화판을 사서 그림을 그렸는데 그 꿈이 저겁니다. 10만 5천 달러에 팔렸습니다. 1억 한 5천만 원 되는 것 아니에요. 꿈이 있었기 때문에 그림을 그렸고 그 그림이 있었기 때문에 이러한 대화가가 된 것입니다. 아인슈타인은 실패로 점철된 인생을 살았습니다. 학창 시절에는 대부분 과목에서 낙제를 했고, 학교에서 쫓겨나기도 했습니다. 대학을 졸업한 후에는 실업자로 전락했습니다. 하지만 간신히 특허국에 직장을 얻어서 늘 연구하고 발명하고자 하는 간절한 꿈을 가지고 연구한 결과에 '상대성 원리'를 발표해서 세계적인 과학자가 되고 인류 문명을 변화시켜 놓는 위대한 역사를 이룬 것입니다.
성경에도 꿈꾸는 자에 대한 이야기가 있는데 요셉은 꿈꾸는 자로 애굽의 국무총리가 되는 꿈을 미리 꾸었기 때문에 오랜 세월동안 고난을 겪었지만 그 꿈이 이루어진 것입니다. 
  여러분 꿈을 꾸지 않는 자 보다 꿈꾸는 자의 삶이 아름답습니다. 없는 것을 있는 것 같이 바라보며 꿈꿀 때 하나님의 도우심의 손길이 나타나 우리는 그 꿈을 이룰 수가 있는 것입니다.
  시편 20편 4절은 이렇게 말하고 있습니다. “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”
소원이 있고 계획이 있어야 하나님이 이루어주는 것입니다. 마음에 소원도 없고 계획도 없다는 것은 꿈이 없다는 것입니다. 소원도 없고 계획도 없는 사람 위해서 하나님이 축복해 주겠다는 말은 없습니다. 우리가 마음에 뜨거운 소원을 가지고 꿈을 꾸고 계획을 갖고 기도할 때 하나님이 응답하시고 우리에게 역사해 주시는 것입니다. 하나님은 그러므로 꿈의 보좌를 배설하고 여러분의 마음속에 임하여 계신 것입니다. 꿈이 있는 사람 속에는 하나님이 함께 그 보좌에 강림하여 계시는 것입니다.

3. 믿음의 보좌
  셋째로, 하나님은 믿음의 보좌 위에 임하여 계시는 것입니다.
우리가 하나님을 굳세게 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 하나님의 말씀을 믿습니다. 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님 말씀을 믿습니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않습니다. 왜? 주께서 나와 같이 계셔서 지팡이로 인도하고 막대기로 원수 마귀를 쳐 물리치고 구출해 줄 것을 믿는 것입니다. 믿음이 우리 인생에 있어서 가장 위대한 힘이 되는 것입니다. 성경에는 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하겠다”(요 3:16)고 말한 것입니다. 믿기만 하면 영생을 얻게 한다. 우리의 선한 행위나 인간의 노력으로 구원을 받는 것은 아닙니다. 믿고 난 다음에 성령의 인도를 받아서 선한 행위도 하고 착한 일도 하면 하나님께 칭찬받고 상급을 받지요. 구원은 믿음 이외에는 다른 도리가 없는 것입니다. 우리 힘으로 구원 받을 수 있는 처지가 못 됩니다. 그러므로 믿음은 우리를 구원하는 하나님의 위대한 힘이 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 하나님이 계시고 내가 하나님께 기도하니까 응답해서 상을 주신다. 이것을 믿어야 돼요. 이것 안 믿으면 아무것도 안 되는 것입니다.
  여러분 한 연구 결과에 의하면 우리의 눈은 이 세상에 존재하는 빛의 5퍼센트만 볼 수 있다고 합니다. 나머지 95퍼센트의 빛은 우리 눈으로 식별할 수 없습니다. 다양한 빛이 우리 지구상에 비취는데 우리 눈으로 식별하는 것은 5퍼센트 밖에 안 됩니다. 95프로의 빛은 육신의 눈으로 못보고 있습니다. 천당에 올라가면 천당이 그렇게 아름다울 것이라는 것은 감추인 95퍼센트의 빛을 다 볼 수 있기 때문인 것입니다. 상상할 수 없는 영광을 우리가 보게 될 것인 것입니다. 여러분 우리가 만일 보이는 것만 인정하겠다고 한다면 이 세상에 존재하는 것의 95퍼센트를 부정한다는 말과도 같습니다. 또한 우리의 귀는 진동수 16에서 2만 헤르츠 사이의 소리만을 인식할 수 있습니다. 16에서 2만 헤르츠 이상 되는 소리는 못 듣습니다. 그러나 동물들은 우리에게 들리지 않는 소리를 들을 수 있습니다. 개는 사람 발자국 소리를 우리는 못 듣는데 귀를 쫑긋하고 듣습니다. 독수리는 새들의 울음소리를 우리가 못 듣는 소리까지 듣습니다. 그러므로 듣는 것으로 말하면 우리는 동물보다 못한 것입니다. 그러므로 우리가 귀에 들리는 소리만 인정한다면 우리는 우리보다 더 잘 듣는 짐승들 보다 못한 인생이 되고 말 것입니다. 인간이 이처럼 제한된 가시권과 가청권을 가지고도 만물의 영장이 될 수 있는 것은 그 마음속에 믿음이 있기 때문인 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 하나님을 믿고 하나님을 찾으면 상주시는 이심을 믿기 때문에 그 믿음이 우리를 동물보다 낫게 만들어 주는 것입니다. 여러분 하나님의 사랑을 믿고 예수님의 은혜에 감사하며 믿을 때 그 믿음의 보좌 위에 하나님이 좌정하셔서 우리를 지키시고 보호하시는 것입니다. 그러므로 믿음 없이는 인생에 승리로운 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다. 
 또 우리는 항상 예수님의 은혜를 믿어야 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
우리 행위로써 구원 받으려면 값이 너무 비싸서 안돼요. 너무 값비싼 것은 선물로 받을 수밖에 없습니다. 햇빛이 너무 값이 비싸기 때문에 돈 안내지요. 여러분 오늘부터 햇빛 비취면 돈 내라카면 여러분 못삽니다. 전등불은 값이 비싸지 않기 때문에 돈 낼 수 있지만 햇빛은 돈 못줍니다. 그러나 햇빛 안 비취면 모든 만물이 다 죽어 버리는 것입니다. 공기 숨 못 쉬면 죽잖아요. 4분만 못 쉬면 죽습니다. 너무 비싸기 때문에 공짜로 얻습니다. 지금 전부 숨 쉬고 계시지요? 그 비싼 공기를 값도 안주고 공짜로 쉬어요. 낯 붉어지지 않아요? 하나님께서 너무나 큰 것은 돈 안 받습니다. 부모의 사랑, 계산할 수 없어요. 젊을 때는 부모의 사랑이 얼마나 큰지 모릅니다. 그러나 나이가 늙어 갈수록 부모 사랑이 마음속에 깨달아지게 되는 것입니다. 저도 70이 넘고 난 다음에야 참으로 부모님 사랑을 깨닫고 마음속에 감동하고 지금 살아오시면 효도를 하겠는데 돌아가시고 난 다음 깨달으니 무슨 소용이 있습니까? 어버이 살아실제 섬기기만 다하여라. 떠나가고 나면 후회한들 무엇하랴고 했는데 늦게 깨달으면 소용이 없지요. 그런데 예수님의 은혜는 얼마나 값지겠습니까? 하늘과 땅과 세계와 그 만물을 지으신 창조주가 몸을 찢고 피를 흘렸는데 그것을 값으로 계산 못하지요. 그 값을 내려고 하면 뺨맞고 마는 것입니다. 너무나 큰 귀한 선물이라 주님께서는 값을 지불하려고 하는 사람에게는 안줍니다. 자기의 선한 행위나 도덕과 윤리를 깎아서 구원을 사겠다는 사람에게는 주님께서 안줍니다. 그러나 회개하고 깨어져서 빈 손들고 믿고 나오면 선물로 주시는 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜를 선물로 주신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 그러기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 누구든지 죄인이나 의인이나 부자나 가난한 자나 무식한 자나 지식 있는 자나 동양인이나 서양인이나 아프리카인이나 누구든지 믿기만 하면 주의 보혈의 능력으로 우리를 구원해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 믿고 난 다음에 성령을 받고 성령의 도움을 통해서 의롭고 거룩한 삶을 살아야만 될 것입니다. 성경에는 예수님의 은혜를 믿으면 예수님께서 세상 끝 날까지 우리와 같이 계시고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하여 우리를 돌보아 주신다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러고 우리는 성령님의 도우심을 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 성령께서는 우리를 돕기 위해서 우리 곁에 와 계신 것입니다. 오늘 이 자리에도 성령은 바람같이 와 계신 것입니다. 예수님께서 니고데모에게 바람이 임의로 불며 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하느니 성령으로 난 사람은 다 이와 같다고 한 것입니다. 바람이 부는 것처럼 성령은 우리에게 와서 역사하는 것입니다. 성령은 하나님께로부터 보내심을 받아 여러분 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 여러분은 혼자 외롭게 산다고 생각하면 절단입니다. 돕는 자가 옆에 와 있는 것입니다. 우리 속에 와 계신 것입니다. 성령은 보혜사입니다. 즉, 돕는 자인 것입니다. 파라클레토스. 돕는 자가 여러분 곁에 와 있어서 이 돕는 자 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 믿을 때 여러분을 도와주시는 것입니다. 항상 성령의 도우심을 간구해야 되는 것입니다. 저는 50 평생을 목회하면서 한국에서나 해외에서나 목회할 때 말씀을 전하기 전에 항상 성령의 도우심을 구했습니다. “성령님 저를 붙들어 주시옵소서. 저의 마음을 사용하여 주시옵시고 저의 입술을 주장하여 주시옵소서. 그래서 성령님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시옵소서. 성령님께 의지합니다.” 성령께 의지하고 나가면 언제나 초인적인 능력이 임하여서 하나님의 역사를 할 수가 있었던 것입니다. 여러분도 무슨 일을 할 때라도 성령의 도우심을 구하십시오. 그러면 도와주는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것입니다. 같이 계셔도 구하지도 않고 찾지도 아니하고 두드리지도 아니하면 역사하지 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 성령이 우리 연약함을 도우심을 알고 구해야 되는 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
영원토록입니다. 그러니 비록 70살, 80살은 영원에 비교하면 찰나도 안 되지요. 성령님이 떠날 리가 만무하지요. 성령이 같이 계십니다.
  로마서 8장 26절에 “ 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령도 우리 연약함을 도우시나니.. 도움이 필요 없는 사람 아무도 없습니다. 영적으로 심적으로 육신적으로 생활에 도움이 다 필요한 것입니다. 그런데 성령님이 도우러 와 있는데 성령님이 도움을 털어 버린다면 여러분 우리 인간의 힘으로 승리하지 못하지 않습니까? 오늘날 많은 크리스챤들이 이 세상에서 실패하는 이유는 성령의 도움을 받지 않기 때문에 그런 것입니다. 성령은 여러분과 나를 돕는 도우미인 것입니다. 구해야 도와주는 것입니다. 주야로 무슨 일을 하든지 성령의 도움을 구하십시오. 그러고 성령이 도와준다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 안보여도 믿어야 되는 것입니다. 귀에는 안 들려도 믿어야 되는 것입니다. 그러면 성령께서 여러분에게 지적으로 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 
 ‘움직이는 종합병원’이라고 불리던 한 여성이 있었습니다. 그녀는 폐결핵으로 인생의 황금기인 스물네 살 때부터 13년 동안 침대에 누워 지냈었습니다. 그 뒤에는 직장암에 걸렸고, 파킨슨병에 걸려 몸을 덜덜 떨었고 척추병이 계속 그녀의 육체를 공격했습니다. 그녀는 오직 희망이라는 것은 예수 그리스도와 아버지 하나님을 믿는 믿음밖에 없었습니다. 그것이 그의 절망하고 캄캄한 곳에 빛의 줄기가 된 것입니다. 그런데 하나님의 성령께서 정말 은혜를 베푸셔서 우리 인간의 타락한 원죄와 그리스도의 구원을 소재로 한 소설을 병중에서 적기 시작했습니다. 그 소설의 이름이 '빙점(氷點)'인데 소설 공모에 내놓은 결과에 이것이 신문사에서 당첨이 되어서 일본 최고의 작가가 되고만 것입니다. 그 여인의 이름이 미우라 아야꼬인 것입니다. 미우라 아야꼬라면 일본에서 모르는 사람이 없습니다. 13년 동안 폐병으로 드러누워 있고 그 다음에는 암을 앓고 그 다음에는 파킨슨병을 앓고 척추병을 앓아서 세상에 버림받은 사람인데 그가 하나님을 믿게 되고 예수님을 믿게 되고 성령의 도우심을 믿게 되자 하나님은 그 폐인을 통해서 위대한 작품을 만들게 하고 일본의 최고의 작가로 만들어 준 것입니다. 그가 세상을 뜰 때 이런 말을 했습니다. “질병으로 내가 잃은 것은 건강뿐이다. 그 대신 ‘신앙’과 ‘생명’을 얻었다.”고 말한 것입니다. 마귀는 와서 질병을 갖다 주고 고통을 갖다 주지만 생명과 영광은 빼앗아 가지 못하는 것입니다. 주님을 믿으면 모든 것이 합동하여 유익이 이루어지는 것입니다. 이 미우라 아야꼬가 만일 병을 앓지 않았다면 일본 제일의 작가는 되지 못했을 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 도우사 어떠한 역경도 우리에게 유익이 되도록 만들어 주는 것입니다.

4. 신앙고백의 입술의 보좌
  넷째로, 하나님은 신앙고백과 찬양과 감사의 입술의 보좌에 와 계신 것입니다.
입술의 고백은 하나님의 수레가 되는 것입니다. 하나님이 수레타고 오시지 않습니까? 그런데 그 수레가 바로 여러분 입술의 고백인 것입니다. 그러므로 입술의 고백이 하나님 보좌를 펼치고 계신 것입니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라고 말한 것입니다.
  야고보서 3장 5절로 6절에 “ 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라”
혀를 잘 사용하면 축복의 근원이 되고 하나님 보좌가 그곳에 앉아서 축복의 샘물이 넘쳐흐르나 혀를 잘못 사용하면 지옥불이 되어서 인생을 불태워 버리고 만다는 것입니다. 큰 배가 폭풍 이는 바다를 항해해 가는 것은 밑에 키가 방향을 잡아서 항구로 들어가는 것입니다. 혀는 우리 인생의 키입니다. 혀를 부정적으로 사용하면 결코 긍정적인 곳에 도달하지 못합니다. 혀를 긍정적으로 사용하면 결코 부정적으로 가지 않는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다고 말한 것입니다. 보통 강한 말이 아닙니다. 죽고 사는 권세, 성공 실패 문제가 아닌 것입니다. 왜 죽고 사는 권세가 혀에 있느냐. 여러분, 예수 그리스도를 구주로 믿고 입술로 고백하면 구원을 받습니다. 
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
사람이 영원히 지옥에 불탈 것이냐. 영원히 천국 영광에 들어갈 것이냐는 것도 입술의 고백에 달린 것입니다. 예수를 구주로 믿고 예수님이 나의 구주가 되었다고 입술로 고백하면 그 즉시로 그는 영원한 천국 백성이 되는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라. 이 혀로써 풀면 하늘에서도 풀리고 혀로써 땅에서 매면 하늘에서도 매인다. 그러므로 해가 여러분의 운명을 좌우하는 큰 힘을 가지고 있다는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
  요한일서 4장 15절에 “누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 그의 안에 거하시고 그도 하나님 안에 거하느니라”고 말한 것입니다.
예수님이 하나님의 아들이라고 시인하면 아멘 하십시다. 그러면 하나님이 여러분 안에 거한다고 말씀하신 것입니다. 입술의 고백이 하나님 우리에게 보좌를 배설하고 오시도록 만들어 주는 것입니다. 내가 입술로 하나님과 예수를 부인하면 하나님의 보좌는 철폐되고 우리는 구원에서 떨어지고 마는 것입니다. 입술의 말이 우리 운명을 좌우하는 큰 힘이 되는 것입니다. 입술의 고백은 하나님의 능력의 수단이 되는 것입니다. 성경에는 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말이 얼마나 무섭습니까? 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 된다. 여러분 오늘 무슨 산이 있습니까? 여러분에게.. 남편이 태산입니까? 아내가 태산입니까? 자식이 태산의 문제입니까? 경제적인 태산 같은 문제가 있습니까? 육체적은 병의 태산이 있습니까? 이 태산을 옮기려면 말을 바로 해야 옮겨가는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 팔자 구질기도 하다. 자살해야 되겠다. 죽겠다고 말하면 파멸하고 마는 것입니다. 그러나 하나님 나와 같이 계시므로 우리 남편은 회개할 것이다. 우리 아내는 변화될 것이다. 우리 자식은 잘될 것이다. 문제는 해결된다. 기적은 일어난다. 좋은 일 일어난다. 없는 것을 있는 것같이 말하면 그 말이 여러분을 그곳으로 이끌어 가는 것입니다. 현재에는 없지만 없는 것을 있는 것같이 말해야 되는 것입니다. 말이 여러분을 그곳으로 이끌어 가기 때문에 말을 잘못하면 파멸당하고 마는 것입니다. 그러므로 입술의 고백에 하나님의 능력이 따른다는 것을 우리가 잊지 말고 입술의 고백에 주의해야 되는 것입니다. 
  할 어반이 쓴 「긍정적인 말의 힘」에서 그는 이렇게 말합니다. “우리가 하는 말에 따라 우리 삶이 달라집니다. 부정적인 말을 하는 사람은 부정적인 삶을, 긍정적인 말을 하는 사람은 긍정적인 삶을 살게 됩니다. 이것이 바로 말이 가진 힘입니다.” 그렇게 말했었습니다. 긍정적인 말과 부정적인 말은 우리가 선택할 수 있는 것으로 긍정적인 말을 선택하면 승리자가 되고 부정적인 말을 선택하면 패배자가 되는 것입니다. 우리가 선택 권한이 있는 것입니다. 내가 오늘부터 긍정적인 말을 하겠다. 승리를 택한 것입니다. 오늘부터는 부정적인 말을 하겠다. 패배자의 길을 선택한 것입니다. 죽고 사는 것을 여러분이 선택하는 것입니다. 얼마나 중요한 책임이 있습니까? 남에게 탓하지 마시고 여러분 자신을 언제나 탓해야 되는 것입니다. 우리는 입술의 고백을 통해 나오는 순간 우리 자신에게 영향을 주며 우리의 삶을 변화시키는 것이 말의 힘인 것입니다. 특별히 신앙고백을 통한 우리 입술의 고백은 하나님의 손길이며 하나님 능력과 수단이 된다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

<결론>
  여러분, 하나님의 주소가 내 마음에 있다는 것을 알았으면 하나님을 구만리장천에서 찾아 헤매지 마십시오. 하나님이 오산리 기도원에 있는가. 삼각산 기도원에 있는가. 천마산 기도원에 있는가. 미국에 있는가. 여의도순복음에 있는가. 찾아 헤매지 마십시오. 하나님은 바로 여러분의 마음속에 있는 것입니다.
여러분의 생각이 말씀으로 변화되면 변화된 하나님의 말씀 속에 하나님이 임재하여 계신 것입니다. 여러분이 말씀을 통하여 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸면 여러분의 꿈속에 하나님이 와서 계신 것입니다. 여러분이 하나님을 믿으면 그 믿음 속에 하나님이 와 계신 것입니다. 입술로 긍정적으로 고백하면 그 고백 속에 하나님이 와 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 더 가까이 하고 멀리 할 수는 있지만 여러분 하나님이 나를 떠났다고 말할 수 없는 것입니다. 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 하나님을 깊이깊이 모실 수 있고 이를 잘못하면 하나님과 거리가 멀리 떨어질 수 있는 것입니다. 하나님을 찾되 여러분 밖에서 찾지 말고 마음 가운데서 찾으십시오. 하나님은 우주의 저 어디에 있는지 우리는 상상할 수 없습니다. 왜냐하면 우리는 3차원의 세계에 살고 시간과 공간에 유하는 제한을 받기 때문에 무한과 영원 속에 사는 하나님을 우리는 도저히 상상할 수 없습니다. 그러므로 하나님의 주소는 우리 마음에 있으니 우리 마음을 통하여 하나님을 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다. 

<기도> 

전능하신 아버지 하나님, 영원하고 무한하신 하나님을 우리가 찾을 수 없습니다. 그러나 우리 속에 하나님은 찾아 오셔서 우리 마음을 보좌 삼고 와 계심을 감사합니다. 우리의 생각이 하나님 생각과 동일하고 우리의 꿈이 하나님의 꿈과 동일하고 우리가 하나님을 믿는 믿음이 동일하고 하나님처럼 우리가 말씀을 받아 말하면 하나님이 우리 속에서 역사하는 것을 알게 하여 주시옵소서. 그러므로 항상 자기를 살피고 자기를 개발하고 자기를 변화시키는 일에 열중하게 도와주시옵소서. 말씀을 읽고 기도하고 묵상하므로 생각이 변화되고 꿈이 변화되고 믿음이 향상되고 믿음이 향상되고 입술의 고백이 달라지게 도와주시옵소서. 항상 회개하는 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 잘못을 항상 회개하고 나를 바로잡게 도와주시옵소서. 그래서 변화된 인생을 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20081130.txt ===

2008. 11. 30. 주일 4부 설교

흔들리지 않는 터전
( 히 12 : 28 )
“그러므로 우리가 흔들리지 않는 나라를 받았은즉 은혜를 받자 이로 말미암아 경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬길지니”

<서론>
  오늘 저는“흔들리지 않는 터전”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  세월이 참 빨라요. 20년 전, 1989년 10월 17일 오후 5시 4분 샌프란시스코에 큰 지진이 일어났었습니다. 여러분 신문을 보아서 기억이 난 사람은 기억할 것입니다. 제가 한참 세계를 다니면서 부흥회를 할 때인데 샌프란시스코에 부흥회를 가게 된 것입니다. 그런데 그곳에 있는 내 제자 김흥준 변호사에게 호텔을 예약하라고 해놓았는데 김변호사가 우리 갈 때까지 깜박 잊어 버렸어요. 도착하니까 좋은 호텔은 사람이 꽉꽉 차고 들어갈 수 없고  목조 5층 건물 ‘라마다인’이라는 호텔로 들어갔는데 호텔이 아니라 여관이에요.  그리고 난 다음에 짐을 풀고 이제 저녁을 먹고 집회 가려고 열심히 한 1시간 이상 기도를 했습니다. 그리고 제가 옷 다 정비하고 성경을 손에 들고 걸상에 앉아서 마지막 “주님 오늘 저녁에 성령께서 역사해 주시옵소서.” 하니까 집이 부르르 떨어요. ‘야~ 성령께서 역사하시는구나! 성경에 보니 모인 곳이 진동하더니 그들이 다 성령이 충만히 받고 성령으로 말씀을 담대히 증거하더라고 했는데 내 평생에 이런 건 처음이다. 야~ 획기적이다.’ 그런데 쾅 소리가 나더니 집이 그냥 흔들리는 것이 아니라 엄청 흔들려요. 내 목이 막.. 몸도 막.. 이것 성령의 역사가 아니구나. 지진이구나. 창 너머 보니까 큰 굴뚝이 넘어지고 빌딩이 넘어지고 자동차가 고속도로에서 서로 부딪히고 야단인데 우리 건물은 삐걱삐걱 삐걱삐걱 소리가 나고 목조 건물이니까 금이 벽에 쫙쫙 나고 전등불이 떨어지고 침대가 뒤엎어지고 이제 죽었구나. ‘하나님, 성령 충만이 아니라 죽음 충만입니다. 살려주시옵소서.’ 그래서 벌벌 기어서 5층에서 뛰어 내리려고 밑에 풀이 있기 때문에 풀로 물속으로 뛰려고 보니까 얼마나 출렁거리던지 물이 다 쏟아져 버리고 시멘트 바닥밖에 안보여요. 그래서 창문틀을 잡고 서 있으니까 지진이 좀 잔잔하더라구요. 그 몇 초 동안만 더 흔들었으면 우리 5층집도 무너졌어요. 그런데 그때 어찌나 김변호사가 고맙던지 시멘트로 지은 고층빌딩에 있었으면 나는 죽었어요. 그런데 목조건물이 제일 안전하거든요. 삐그덕 삐그덕 하면서 잘 무너지지 않아요. 그런데 그것도 5층 건물에 들어갔지 큰 빌딩에는 20층, 30층에 들어갔으면 나 고스란히 기절하고 죽었을 것입니다. 그러니 하나님 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 김변호사를 잊어버리게 만들어서 그래서 목조건물에 들어가서 편안히 살아나온 것입니다. 저는 그 경험을 잊을 수가 없습니다. 바로 내가 있는 그곳이 샌프란시스코 지진의 센터였습니다. 가장 중심부였습니다. 마..지진에 흔들렸던 사람 중 나만큼 흔들린 사람 없을 것입니다. 그때는 체험에 목은 목대로 놀고, 팔은 팔대로 놀고, 다리는 다리대로 놀고 어디 잡을 수가 없어요. 정신 차릴 수가 없었습니다. 그때 내가 느낀 것은 터가 흔들리면 인간이 세워놓은 모든 건물들은 아무것도 아니구나. 인간이 아무리 세워 놓은 건물이라도 터가 튼튼해야지 하나님이 흔드시면 터전은 무너진다.

<본론>
1. 하나님이 흔드시는 터전
   노아의 후손들이 번성하매 시날 땅에 모여서 바벨탑을 세우기 시작한 것입니다. 그때는 인종이 하나고 말이 하나니까 서로 화합이 잘된다 말입니다. “우리가 탑을 세워 공중에 닿게 하고 하나님까지 미치게 하고 우리 이름을 내고 지상의 흩어짐을 피하자.” 아주 교만하기 짝이 없습니다. 다시 홍수가 나도 안정하도록 탑을 하늘에 닿아 하나님과 동등되게 되고 우리 이름을 내자고 했으므로 반역적인 것입니다. 그래서 열심히 그들은 힘을 모아가지고서 벽돌을 쌓아서 아주 높이 올라갔는데 하나님 성부, 성자, 성령께서 그들이 하는 작업을 보러 내려오셔서 말씀하기를 “이 종족이 하나고 언어도 하나니 이렇게 시작했으니 막을 자가 없겠다.”고 거기에서 하나님이 언어를 혼잡하게 했습니다. 영어, 불란서어, 독일어, 한국어, 일본어, 중국어 언어를 혼잡하게 하니까 위에서 벽돌 올리라카는데 역청을 올리고, 역청을 올리라고 하는데 돌멩이를 올리고 말이 안 통하니까 말이 안통하면 통일이 안 되고 일이 안 되서 그래서 뿔뿔이 흩어지고 만 것입니다. 바벨탑은 우리 인류에게 준 큰 교훈입니다. 하나님을 저항하고 하나님처럼 높아지려고 하는 모든 터전은 무너지게 된 것입니다. 여러분! 하나님이 흔들어 버리고 무너뜨린 소돔과 고모라를 보십시오. 소돔과 고모라는 팔레스타인에서 가장 비옥한 토지인 것입니다. 농사가 잘되어서 산물이 풍부하고 짐승들도 잘 자라고 사람들이 배불리 먹고 부유했습니다. 그러니까 타락했습니다. 도박하고 술 취하고 방탕하고 음란하고 그리고 난 다음에 남자가 남자끼리 살고, 여자와 여자끼리 사는 소돔이 동성연애가 바로 거기에서 출발한 것입니다. 그래서 하나님이 소돔과 고모라를 멸하기 위해서 천사를 보내셨을 때 아브라함에게 천사가 나타나서 소돔과 고모라를 멸하러 간다고 하기에 아브라함이 간청했습니다. 소돔과 고모라에 조카 롯이 살고 있기 때문에 “하나님 소돔과 고모라를 의인 50명만 있으면 안 무너뜨리겠습니까?” “의인 50명이 있으면 안 무너뜨리겠다.” “그러면 의인 40명이 있으면요?” “그래도 안 넘어뜨리겠다.” “그러면 의인 30명이 있으면요?” “그래도 안 때리겠다.” “그러면 의인 10명만 있으면요?” “10명만 있어도 안 무너뜨리겠다.” 그러니 더 이상 이제 감히 말을 할 수가 없습니다. 가만히 아브라함이 계산해 보니까 롯과 롯의 처와 두 딸과 사위 예비 사위 두 사람과 그들의 어머니 아버지 합치면 최고 한 10명은 아마 의로운 의인이 아니겠느냐 싶었는데 10명이 안되었어요. 그래서 하나님께서 롯과 그 가족을 끌어내시고 난 다음에 아침에 지진이 일어났습니다. 땅이 갈라지고 하늘에서 유황비가 쏟아지매 모든 사람들이 다 타죽고 모든 건물이 다 타고 모든 인간이 만든 건축물들이 다 무너지고 소돔과 고모라는 지중해 해안에서 침몰되어 버리고 오늘날 흔적도 없는 것입니다. 
  창세기 19장 24절로 25절에 보면 “야훼께서 하늘 곧 야훼께로부터 유황과 불을 소돔과 고모라에 비같이 내리사 그 성들과 온 들과 성에 거주하는 모든 백성과 땅에 난 것을 다  멸하였더라”
하나님을 대적하고 인본주의에 서서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 영원히 살 줄 생각하는데 우주를 통치하는 주재자 하나님이 계십니다. 정의롭고 거룩하고 흠이 없는 하나님이 계십니다. 하나님이 어느 정도 참다가 심판하십니다. 왜 참으시냐구요? 여러분 집에 쓰레기통이 있지요. 쓰레기통을 언제 치웁니까? 반쯤 찼을 때 치웁니까? 쓰레기가 좋지 않은데 왜 치워 버리지 왜 그럽니까? 가득찰 때까지 기다려서 쓰레기통에 가득차면 쓰레기를 치우는 것입니다. 하나님도 우리를 보시고 죄악의 한도가 차면 심판하는 것입니다. 어느 정도까지는 용서하고 참고 기다리시다가 계속해서 죄가 쓰레기처럼 차올라서 머리끝까지 차면 그때는 하나님이 손을 들어 치는 것입니다. 하나님이 터를 흔들면 안 무너질 것이 없습니다. 
  여리고성을 보십시오. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어오는데 제일 처음 맞은 성이 여리고성입니다. 철벽성입니다. 거기에는 거장들이 지키고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 그들에 비교하면 아무것도 아니었었습니다. 그런데 여리고성에 들어와서 하나님은 모세에게 하루 여섯 바퀴씩 돌고 6일 동안 돌고 7일째는 여섯 바퀴 돌고 일곱 바퀴 전에는 고함을 쳐 부르짖어 찬양을 하면 여리고성이 무너질 것이라고 했습니다. 그런데 여리고에는 성문을 단단히 닫고 군인들이 잔뜩 무장을 하고 일전을 할 각오를 하고 있는데 본인이 오랜 광야에 방황하다가 들어온 너저리한 이스라엘 백성들 먹지도 못해서 빼빼하고 옷도 안 빨아서 더럽고 보잘것없고 무장도 잘 안된 사람들이 와서 쳐들어 올 줄 아는데 여리고성을 한 바퀴 빙 걸어 돌더니만 진으로 가서 그냥 자거든요. 또 이튿날도 보니까 또 빙 한 바퀴 돌더니만 또 진에 가서 자고, 사흘째 또 빙 돌더니만 진에 가서 자니까 그만 여리고성에 있는 군인들이 손가락질 하고 웃고 “아이고 저 꼬락서니를 가지고 우리를 치다니 말도 안 되는 소리다. 너희들 백날 돌아봐야 다리만 아프지 아무 일도 안 생길 것이다.” 그런데 7일이 되니까 한 바퀴 돌고, 두 바퀴 돌고, 세 바퀴 돌고, 네 바퀴 돌고, 다섯 바퀴 돌고, 여섯 바퀴 돌고 난 다음에 일곱 번째 여호수아가 나팔을 불게 하니까 일제히 사람들이 와~ 고함을 치니까 성이 우르르.. 우르르.. 무너졌습니다. 하나님이 터를 흔들어 버리니까 아무리 철벽성이라도 밑둥이 흔들리면 안 무너질 수가 없는 것입니다. 기초가 흔들리는데요. 
  여호수아 6장 20절에 “이에 백성들은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령하고”라고 말하고 있는 것입니다.
여러분, 나라도 하나님을 대적하면 오래 견디지 못합니다. 기업도 하나님을 대적하고 반(反)기업을 하면 때가 차면 하나님이 그 터전을 흔들어 버립니다. 나라도 터전을 흔들어 버리면 망해요. 독일도 망했고, 일본도 망했고, 소련도 망했고 터전을 흔들어 버리면 망하는 것입니다. 아무리 사업을 잘한다고 해도 순식간에 망하는 거에요. 이번에 대경제공황이 오니까 어지간한 기업들은 다 도산하고 무너지지 않습니까? 하나님이 터를 흔들면 안 무너질 것이 없어요. 개인의 삶도 그렇습니다. 개인의 삶도 하나님 없이 주지육림에 빠져 세상을 따라 살면 하나님이 기한이 자면은 터를 흔들어 버리면 개인의 삶도 박살이 나는 것입니다. 가정도 한가지요. 가정도 주님 중심으로 아름답고 화목하게 살지 않고 밤낮 물고 찢고 싸우고 그러면 하나님이 참다가 기한이 차면 가정을 흔들어 버리면 이혼을 하거나 죽거나 무서운 문제가 생겨나는 것입니다. 우리 생명도 하나님이 지켜 주셔야 올바르게 살지 하나님이 우리 생명의 터를 흔들어 버리면 하루도 살지 못합니다. 우리가 서서 걸어 다니고 일어나서 밥 먹고 옷 입고 성경책 가지고 교회 올 수 있는 것도 하나님이 생명을 주셨기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 생명을 빼앗으면 절대로 그렇게 하지 못하는 것입니다.
  그러므로 시편 127편 1절에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”
집도 하나님 토대 위에 세워야 되고 성도 하나님 토대 위에 세워야 되지 하나님 없는 집과 성은 하나님이 터를 흔들어 버리면 박살이 나고 마는 것입니다.
  마태복음 7장 26절로 27절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“나의 이 말을 듣고 행하지 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치매 무너져 그 무너짐이 심하니라”
하나님 없이 지은 집이 아무리 아름답고 성이 강건하더라도 하나님 없이 지은 집과 성은 모래성입니다. 모래는 쉽게 기초가 무너지지 않습니까? 그런 모래 위에 지은 집이나 성은 흔들리면 무너지는 것입니다. 우리 인생도 하나님 없이 내 인생을 계획하면 모래 위에 지은 것입니다. 언제 무너질지 모르는 것입니다. 우리는 내일 일을 알지 못합니다. 언제 어떠한 일이 일어날지 알지 못합니다. 그러므로 환란이 다가오고 바람이 불고 인생에 창수가 나면 무너지되 적게 무너지는 것이 아니라 터가 흔들리므로 심히 무너지고 마는 것입니다. 

2. 마귀가 흔드는 터전
  둘째로는 하나님이 흔드는 터전이 아니라 마귀가 흔드는 터전이 있습니다. 
하나님은 하나님을 불신하고 배반하고 반역하는 사람의 터전을 흔들지만 마귀는 우리 예수 잘 믿는 사람에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 우리 터전을 흔드는 것입니다. 여러분 개인에 대한 참소와 공격을 보십시오. 성경에 대표적인 것이 욥인 것입니다. 욥은 하나님을 경배하고 주님을 잘 섬기는 사람으로 하나님이 복을 주셔서 아들이 7명, 딸이 3명, 양이 7,000마리, 낙타가 3,000마리, 소가 500겨리, 암나귀가 500마리, 많은 종을 거느린 동방에서 제일 잘 사는 사람이었습니다. 모든 사람이 욥을 보고 “야~ 하나님 믿으면 저렇게 된다. 하나님 섬기면 저렇게 된다.”고 칭찬을 했었습니다. 그런데 마귀가 하나님께 와서 욥을 참수하는 것입니다.
  욥기 1장 8절로 9절에 보면 “야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자는 세상에 없느니라 ”
하나님은 언제나 우리를 인정하고 칭찬하길 원하는 것입니다. 욥을 인정하고 칭찬했습니다. 그런데 마귀는 보십시오. 사탄이 “사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까” 빈정거리거든요. “욥이 뭘 까닭 없이 하나님을 순전하게 섬기고 따르겠습니까? 다 이유가 있지.” 마귀는 꼭 우리를 참수하고 빈정거리지 하나님은 언제나 우리를 인정하고 칭찬하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 그러므로 마귀를 우리가 언제나 대적해야 되는 것입니다.
  그런데 욥기 1장 11절에 보면 욥이 이제는 하나님께 잘하니까 마귀가 참소를 합니다.“이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠나이까”
지금 하나님을 찬미하고 감사하지만 주님을 손을 내어서 소유물을 다 쳐버리면 틀림없이 돌아서서 하나님 보고 욕을 할 것이다. 엄청난 참소입니다. 하나님이 대표적으로 욥을 내주었었습니다. 그러니까 마귀가 와서 바람을 불게 해서 형제들이 잔치하는데 집이 무너져서 아들, 딸이 한꺼번에 다 죽었습니다. 벼락이 쳐서 앙떼들이 다 불타고 이웃 도적떼들이 와서 짐승을 다 빼앗아 가고 종들을 죽였습니다. 하루  아침에 욥은 거치가 되었던 것입니다. 이것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 그래서 욥이 뭐라고 했습니까? 욥이 말하기를 “주신 이도 하나님이시오 가져가신 이도 하나님이시니 하나님이 찬양을 받을지로다” 원망 안했습니다. 욥이 정확하진 않지요. 주신 이는 하나님이시고 빼앗아가는 이는 마귀인데 욥은 그러한 지식이 없었기 때문에 주신 이도 하나님이시오, 빼앗아 가시는 이도 하나님이시니 범사에 하나님을 찬양할지로다 라고 하나님 앞에서 부정적인 불평을 안했었습니다. 그러니까 마귀가 와서 두 번째 또 빈정댑니다. 끝까지 참소하는 것입니다.
  욥기 2장 4절로 5절에 보면 “사탄이 야훼께 대답하여 이르되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그의 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠습니까”
재물을 다 잃어도 목숨만 안 잃으면 감사하겠지요. 그러나 손을 펴서 그를 치면 온 전신이 병들고 고통을 당하면 틀림없이 하나님을 욕할 것입니다. 신앙별것 없어요. 뭐 욥이 하나님을 찬양한다구요? 다 입에 들어가는 것 있으니까 찬양하지 안 그렇습니다. “욥을 그러면 그 몸이 손을 대되 그 영혼은 손대지 마라.”  마귀가 내려가서 욥을 쳐서 온 전신에 종기가 나게 하고 옷도 못 입고 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있으니까 마귀가 그 부인을 통해서 들어와서 “너 이래도 하나님을 섬기고 정직하게 찬양하느냐? 죽으라 죽어!” 그리고 부인이 떠나가 버렸습니다. 그러니 욥은 자식 다 죽었지요. 재산 다 날라갔지요. 마지막 의지하는 부인조차 저주하고 떠나가 버렸었습니다. 가장 적막하고 고통스러웠습니다. 그런데 욥의 세 친구가 또 와서 끊임없이 욥보고 “너 죄를 지었다. 회개하라”고 구박을 하니 욥은 정말 기가 막힙니다. 자기는 하나님을 섬기고 정직하게 살았는데 이렇게 구박을 하니 끝까지 욥은 자기의 정직을 지키고 하나님을 원망하지 않았습니다. 그 결과 마귀는 참패하고 하나님이 욥에게 나타나서 축복을 주되 전에 보다 배로 축복을 주셨습니다. 욥에게 갑절의 축복을 주고 욥의 기사를 성경에 기록해서 세세에 알리도록 한 것입니다. 여러분 마귀가 오면 사업과 생활과 가정을 흔들어 놓는 것입니다. 우리 사업을 잘한다고 하지만 사업을 마귀가 와서 흔들지요. 생활도 흔들지요. 가정에도 시험과 환난을 가져와서 마귀가 흔듭니다. 
  요한복음 10장 10절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 ”
도둑이 들어올 때 여러분에게 좋은 것 주려고 오지 않습니다. 집에 있는 보물을 빼앗아 가려고 오지요. 눈이 번쩍번쩍 하면서 틈만 있으면 빼앗으려는 것입니다. 원수 마귀는 두루 다니며 삼킬 자를 찾습니다. 눈이 번쩍 번쩍해서 우리의 보물을 빼앗아 가려고 합니다. 영혼도 안 되게 하고 범사도 망하고 병들고 패망하길 원하는 것이 마귀의 짓인 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다”고 한 것입니다.
사자가 배가 고프면 어르렁 거리고 짐승을 잡아먹으려고 돌아다니는 것처럼 마귀는 온 지구상에 귀신 들고 함께 으르렁 거리고 돌아다니는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 주님 앞에 몸을 낮추고 신앙으로 깨어 기도하고 말씀 위에 서야지 안 그러면 마귀에게 잡히는 것입니다. 그러나 아무리 마귀가 와서 날뛰어도 하나님이 붙들고 있으면 무너지지 않습니다. 하나님이 욥을 붙들고 있으니까 재산 다 빼앗아 가고 그 후에 처참하게 병들게 해도 욥이 무너졌습니까? 안 무너졌습니다. 하나님 중심에 서 있으면 하나님이 붙들기 때문에 안 무너지지요. 
  로마서 8장 35절과 37절에 “ 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
하나님이 우리를 붙들고 있으면 어떠한 마귀의 수작이 들어오고 마귀가 와서 내 개인, 가정, 생활, 사업을 뒤 흔들어도 안 무너집니다. 넉넉히 이깁니다. 그냥 이기는 것이 아니라 넉넉히 이기는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 마귀가 와서 뒤흔들 때 주님을 바라보고 의지하고 대적하면 넉넉히 이기게 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 7절로 10절 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
보십시오. 이 보배인 예수 그리스도를 우리 마음에 모시고 우리를 의지하는데 우리는 힘이 없어요. 우리 속에 계신 예수님이 위대한 능력을 가지고 있는 것입니다. 이 보배를 질그릇 같은 우리 몸에 담았으니 우리가 사방으로 마귀가 와서 우겨 쌓여도 쌓이지가 않습니다. 마귀가 아무리 우리를 우겨 싸려고 해도 우리를 못 우겨 싸요. 왜, 우리 속에 보배인 예수님이 계시기 때문에.. 그리고 답답한 일을 당해서 이제는 갈 길이 없고 막다른 골목으로 죽어야 되겠다고 싶어도 낙심이 안 됩니다. 왜? 주님이 계시는데 낙심할 수가 없습니다. 언제나 십자가를 바라보면 용기와 힘을 얻고 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않고 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 예수 믿는다고 핍박하고 온갖 조롱을 해도 주님이 같이 계시므로 버림받지 않고 하나님이 더 영접하고 축복을 주시고 거꾸러뜨림을 당해도 완전히 패가망신 시키려고 해도 욥처럼 되어도 버림받지 않습니다. 망하지 않습니다. 우리가 항상 세상에 살면서 예수를 원수 마귀가 죽인 그 수단과 방법으로 우리를 죽이려고 해도 항상 예수의 생명이 우리 속에 나타나서 이기게 만드는 것입니다. 우리 힘으론 이기는 것이 아닙니다. 우리 속에 보배로운 예수님이 계시고 예수 이름을 부르면 예수님께서 이기게 하는 것입니다. 오늘 우리 교회학교 나오는 내 손녀딸이 내게 와서 “할아버지 나 간증할 것 있어요.”라고 해요. 그래서“무슨 간증 있니?”라고 하니까 엘레베이터를 탔는데 엘리베이터가 중간에 턱 서가지고서 문이 안 열리더랍니다. 어찌 겁이 나서 엘리베이터 문을 열려고 아무리 해도 이 문이 안 열리고 겁이 나서 가슴이 두근두근 했는데 자기가 하는 말이 그 동안에 예수님을 잊어버리고 있었다는 것입니다. 그러자 갑자기 예수님이 계시지 않느냐 라는 생각이 나서 “예수님이여 날 살려 주십시오. 나를 도와주십시오.”하고 버튼을 누르니까 문이 쏴악 열리더랍니다. 어린 교회학교 딸이라도 위기를 당해서 답답한 일을 당할 때 자기는 예수를 잊고 있었으나 그때 예수가 계신 것을 기억하고 기도를 하니 문이 열리더라. 그 정말 순진한 간증 아닙니까? 우리는 너무나 종종 예수님을 잊어버리고 있습니다. 우리 손녀딸처럼.. 세상일에 바빠서 예수님이 내 속에 계신 것을 잊어버리고 어려운 일을 당하면 당황해서 어찌할 바 모르고 안절부절 하는데 그러다가 “아이구~ 내가 예수님 믿고 예수님이 나와 계시지?” 그래서 무릎을 꿇어 예수님께 의지하면 예수님의 생명이 나타나게 되는 것입니다. 성경에는 우리 산자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명도 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라고 한 것입니다. 예수 죽인 원수 마귀가 우리에게 언제나 죽음을 가져와도 예수의 생명이 우리 몸에 나타나서 우리가 넉넉히 이기게 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜가 얼마나 큽니까?

3. 흔들리지 않는 터전
  셋째로, 그러므로 우리의 삶은 흔들리지 않는 터전에 세워야 되는 것입니다.
무엇이 흔들리지 않는 터전입니까? 돈입니까? 여러분 경제공항이 오면 돈은 휴지쪽지가 되고 마는 것입니다. 권력입니까? 군부 10년으로 10년 이상 가는 권력이 없습니다. 명예입니까? 그 오래 의지할 것 못됩니다. 청춘입니까? 청춘으로 늘 남아 있을 사람 누가 있습니까? 나도 옛날에 청춘이었는데 지금 청춘 아니에요. 흘러가는 세월을 어떻게 잡습니까? 이 세상에 안 흔들리는 터전이 하나도 없어요. 다 흔들리는 것입니다. 세월이 가면 이빨도 흔들리고 머리도 흔들리고 손발도 흔들리고 안 흔들리는게 없어요. 그리고 무너지는 것입니다. 그러나 흔들리지 않는 터전이 있습니다. 왜냐하면 예수님은 처음부터 끝까지 마귀에게 자신을 내어 주셨습니다. 우리의 모든 흔들리는 터전인 죄를 걸머지고 불의와 추악을 걸머지고 병을 걸머지고 저주와 가난을 걸머지고 죽음까지 걸머지고 마귀에게 마귀에 내놓았었습니다. 마귀는 엄청나게 그리스도를 두드렸습니다. 죄로 말미암아 예수님 흔들었습니다. 모든 인생의 죄를 다 예수님께 맡겼으니 예수님이 겟세마네 동산에서 그 죄의 잔을 들고 “하나님! 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 아버지는 인생들의 죄를 끝까지 마셔라. 여러분과 나의 원죄와 우리가 세상에 살면서 지은 자(自)범죄를 처음부터 영원히 끝까지 다 예수님이 들이켰으니 얼마나 기가 막힌 것입니까? 똥도 진똥보다 더 더러운 죄악을 주님이 다 들이켰습니다. 그러므로 죄의 왕인 마귀에게 끌려가서 십자가에 못 박히며 온갖 짓밟힘과 고통을 다 당한 것입니다. 죄가 할 수 있는 예수님을 완전히 죽여 버리려고 전력을 기울였었습니다. 그러나 예수님은 자기 죄 때문에 그런 것 아닙니다. 우리들의 죄를 대신 짊어지고 그런 것입니다. 그리고 난 다음 우리 아담 후손들은 부패했지 않습니까? 마음이 옛사람은 부패해서 선한 것이 하나도 없는데 예수님은 우리의 부패를 다 짊어지시고 방탕하고 음란하고 술 취하고 도박하고 거짓말하고 미워하고 시기하고 질투하고 분노하고 온갖 부패한 성품을 다 짊어졌습니다. 자기 것 아닌데 우리 인류의 것을 대신 걸머지니 그러니 마귀가 온갖 구박을 하고 이로 말미암아 하늘이 캄캄해지도록 하나님과의 거리를 두게 만든 것입니다. 예수님이 얼마나 답답했기에 하늘을 쳐다봐도 하나님도 안계시고 땅을 쳐다보니 전부 원수들만 있고 “하나님이여 하나님이여, 어찌 하여 나를 버리시나이까” 이런 통탄을 했는데 하나님의 아들조차 통탄할 정도로 버림을 당한 것입니다. 그리고 병으로 흔들었습니다. 모든 세상 사람들이 앓는 마음의 병, 육신의 병을 예수님이 다 짊어지셨습니다. 
“저는 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다”고 성경은 말하고 “그는 실로 우리의 질병을 지고 우리의 슬픔을 당했다”고 말한 것입니다. 모든 세상 사람의 병을 다 짊어졌으니 얼마나 아픕니까? 온 몸이 예수님은 십자가에서 욱신욱신 아프고 고통이 말로다 할 수 없습니다. 거기에다가 온 인간에게 내린 저주가 다 예수님께 넘쳤습니다. 성경에 저주받은 자는 나무에 매달으라 했는데 하나님의 아들이 나무에 매달린 것은 여러분과 나의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나는 인생, 가정에 가시와 엉겅퀴가 나면 가정에 늘 찔리고 고통스럽고 아픕니다. 사업에 가시와 엉겅퀴가 나면 사업이 아무리 해도 안 됩니다. 친구 간에도 엉겅퀴가 나면 서로 원수가 되는 것입니다. 가시와 엉겅퀴, 인류가 살아오면서 가시와 엉겅퀴를 제하려고 얼마나 애를 써도 안 되지 않아요? 그런데 예수님은 이 가시와 엉겅퀴를 대신 짊어지고 저주를 받았습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다. 아브라함의 복이 여러분과 나에게 임하게 하려고 한 것입니다. 하나님이 어떤 복을 아브라함에게 주었습니까? 아브라함에게 말하기를 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말한 것입니다. 그 아브라함의 복이 우리에게 임하도록 하기 위해서 온 저주를 다 짊어졌던 것입니다. 그리고 마지막에는 주님에 내가 다 이루었다고 죽었습니다. 예수님은 십자가에서 우리 대신하여 죽음을 맛보고 음부에 내려가서 사흘 동안에 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 청산해 버렸었습니다. 여러분, 빚이 없는 사람이 남의 빚을 맞고서 고생을 하다가 청산해 버리면 빚이 없어지지 않습니까? 예수님은 영원한 하나님으로써 영원한 자원을 가지고 하신 분인데 한정된 인간들의 모든 죄를 짊어지고 그 빚을 청산하는데 사흘 걸렸습니다. 사흘 동안 지옥에 내려가서 주님께서 그 빚을 다 청산해 주고 사흘 만에 부활해 일어난 것입니다. 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 주님이 부활해서 일어날 때는 이제는 죄를 완전히 이겨 버렸었습니다. 죄가 흔들어도 소용없습니다. 주님께서는 부패를 완전히 이겼습니다. 병도 이기고 죽음조차 이겨 버린 것입니다. 예수님이 부활 할 때 예수님의 능력을 감당할 아무런 세력도 이 세상에는 없습니다. 예수님께서 내가 다 이루었다 함과 같이 주님께서 다 이겨 버리고 만 것입니다. 죄에서 우리를 자유케 합니다. 부정과 부패의 마음을 자유케 합니다. 질병에서 해방시켜 줍니다. 저주에서 자유를 줍니다. 죽음에서 영원한 영생과 부활을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 내가 바로 그 길이요, 진리요, 생명이라고 말한 것입니다. 예수님 이외에 하나님 앞에 나갈 자가 없는 것입니다.
  골로새서 2장 13절로 15절에 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
우리를 대적하는 죄를 용서해 버리시고 그리고 율법, 구약의 율법이 우리를 정죄하는데 율법을 주님이 다 이루어 버리시니 율법의 조문을 폐지해 버리셨습니다. 행위로 말미암아 구원받는 것이 아닙니다 이제는.. 믿음으로 구원받지. 그리고 난 다음에 통치자들은 마귀와 귀신들, 권세들을 무력화했습니다. 무장해제 시켜 버렸습니다. 그냥 무력화한 것이 아니라 구경거리고 삼은 것입니다. 하나님과 세상 앞에서 구경거리고 삼았었습니다. 우리 예수 믿는 사람에게 주님 뭐라고 했습니까? 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. “네가 사자와 뱀을 밟으며 젊은 사자와 독사를 밟을 것이라”고 한 것입니다. 그러므로 이제는 욥과 다릅니다. 구약시대 욥의 시대와 같지 않습니다. 마귀가 우리를 참소하려고 할 때 우리는 예수 그리스도의 이름으로 당당한 권세를 가지고 사탄아 물러가라! 귀신아 떠나가라! 내가 너를 묶어 놓으니 묶음을 받을지어다. 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 우리의 위치를 알아야 되는 것입니다. 예수님은 우리 때문에 십자가에 올라간 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 그리스도와 함께 십자가에서 죄에 대하여 죽고 부패에 대해서 죽고 병에 대해서 죽고 저주에 대해서 죽고 죽음에 대해서 죽고 부활에 참여하게 된 것입니다. 그리스도와 함께 일으키사 함께 보좌에 앉아 있습니다. 영적으로는 여러분이 이미 하늘 보좌에 앉아 있는 것입니다. 육체에 있지만 영적으로는 하늘 보좌에 앉아 있어 여러분은 하나님의 자녀로써 권세가 있습니다. 그러므로 이제부터 마귀와 귀신을 매일 쫓아내십시오. 여러분들의 가정을 혼란케 하는 원수 마귀가 오면 마귀야 물러가라! 귀신아 물러가라! 내 사업장을 훼방하는 원수 귀신아 물러가라! 우리의 자녀들을 괴롭히는 원수 귀신아 물러가라! 쫓아야 물러가는 것입니다. 아무 말도 안하고 있으면 그대로 같이 살아요. 오늘날 우리 많은 성도들이 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는데 우리 같이 살자. 사이좋게 살자. 가만히 내버려 두는 것입니다. 그러니 마귀가 얼씨구나 좋다고 도적질하고 죽이고 멸망시키지요. 우리가 믿음을 강하게 하여 마귀를 쫓고 저주를 쫓고 흑암의 세력을 물리쳐야 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. “예수 이름으로 명하노니”“사탄아 물러가라!” “귀신들아 떠나가라!” “이 시간에 예수 이름으로 묶음을 받을지어다.” 그렇게 대적하면 마귀는 여러분을 떠나가는 것입니다.
  중세까지는 사람들이 마마에 걸려서 많이 죽었어요. 우리 어릴 때도 마마라고 하기도 하고 손이라고 하고 그래서 우리 친구들 중에 시골이니까 우두 맞는 법이 없었으니까 종두에 걸려서 여러 명이 죽었습니다. 그런데 제너라는 사람이 가만히 보니까 목동들은 마마에 안 걸려요. 그것은 왜 그러냐면 소가 먼저 마마에 걸려서 콧물을 질질 흘리고 비틀 비틀 비틀 하다가 나중에 소는 마마를 이기고 일어납니다. 그런데 그 소를 만지니까 소의 코에서 나오는 진물 흘리는 것이 이 목동의 손에 묻어서 피부로 들어가니까 아주 면역성이 생겨서 마마에 안 걸린다 말입니다. 그 제너가 그것을 보고 아 그렇구나.. 그래서 소에게 마마를 주사해 가지고서 소가 콧물을 질질 흘리고 하다가 마마를 이겼으면 그 소를 잡아서 피를 뽑아서 혈청을 만들어서 우두를 놔줍니다. 요사이는 흔적이 없지만 여러분 우리 나이된 사람은 팔만 보면 여기에 흉하게 도장이 꽉 콱 찍혀 있지요. 요사이는 기술이 좋아서 흔적도 없지만 아름다운 미인은 그 흔적이 있으면 웃옷을 벗고 다닐 수가 없어요. 그러나 그것을 맞으면 마마가 와도 이기고 마는 것입니다. 몸 속에 면역이 생겼습니다. 자기 면역이 아닙니다. 소의 면역입니다. 소가 대신 마마와 싸워서 이긴 그 혈청을 내가 주사 받았으니까 소의 혈청을 받은 것입니다. 요사이는 그 기술이 발달 되어서 호열자가 와도 겁나지 아니하고 우리가 우두를 맞고 폐렴이 와도 미리 폐렴 주사를 맞으면 폐렴에 대한 면역성이 생기고 온갖 면역 역사가 일어나는 것이 개발된 것입니다. 이 면역이 얼마나 좋은지 몰라요. 그런데 우리 예수 믿는 사람은 삶이 터전인 우리의 삶을 지진으로 흔들려도 우리가 넘어지지 않는 것은 예수님이 같이 계시므로 우리가 면역을 가지고 있는 것입니다. 예수님이 우리 속에 계시므로 우리는 죄에 대한 면역, 부패에 대한 면역, 질병에 대한 면역, 저주에 대한 면역, 죽음에 대한 면역을 가지고 있는 것입니다. 면역을 가지니까 넉넉히 이겨요. 우리가 세상에 예수 믿는 사람이라고 죄 안 둘러 쌓입니까? 죄의 유혹을 당하고 죄에 둘러 싸여도 결국 한판 씨름을 하면 우리가 이기고 마는 것입니다. 부패한 마음 술 먹고 담배 피우고 방탕하고 세상을 따라 나가는 유혹이 안 옵니까? 옵니다. 그러나 결국에는 그로 말미암아 타락하지 않고 이깁니다. 예수님이 우리에게 면역이 되어 있는 것입니다. 병도 틀려요. 예수 믿는 사람 병도 틀려요. 여러 가지 병이 들리지만 예수님께 의지하면 그리스도의 치료의 면역이 나타나서 이깁니다. 어려운 일도 다가와요. 사업의 어려움도 다가오고, 파산할 위험도 다가오고 고통이 다가오지만 우리는 예수님 이름으로 면역되어 있기 때문에 결국 이기게 되는 것입니다. 죽음도 우리에게 다가와도 우리는 넉넉히 이기고 부활해서 영원한 천국에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 이 세상에 영원히 면역을 하시고 영원히 흔들리지 않은 터전을 주신 분은 예수님 밖에 없습니다. 주 예수 보다 더 귀한 것이 없습니다. 예수님으로 말미암아 여러분과 내가 면역이 되었기 때문에 그런 것입니다. 

  주 예수 보다 더 귀한 분은 없네 이 세상 무엇과 바꿀 수 없네
  영 죽을 내 대신 돌아가신 그 놀라운 사랑 잊지 못해  (우리 손들고)
  세상 즐거움 다 버리고 세상 자랑 다 버렸네 (아멘~)
  주 예수 보다 더 귀한 분은 없네 예수 밖에는 없네

옆에 성도들 보고 “예수님밖에 없습니다.” 그렇게 말씀해 주십시오.
예수님만이 영원히 흔들리지 않는 증명된 만세 반석입니다. 그냥 반석이 아닙니다. 증명되었어요. 죽음으로써 모든 부정적인 세력을 멸하고 부활하시므로 증명된 반석인 것입니다.
  고린도전서 3장 10절로 11절에 “내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라 이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라”
예수 그리스도 이미 닦여진 터전인 것입니다.
  마태복음 7장 24절로 25절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주초를 반석 위에 놓은 까닭이요”
만세 반석 예수님이 내 생애 중심이 되고 내 속에 보배가 되니 바람이 불고 창수가 안 오는것 아닙니다. 인생살이에 바람 안부는 사람 누가 있습니까? 세상 바람도 불어오고 창수도 와서 부딪히지만 우리는 안 무너집니다. 마귀가 마구 흔들어도 안 무너집니다. 왜냐? 반석위에 있기 때문에 그 반석은 모든 것을 이긴 만세 반석 예수 그리스도인 것입니다.
  이사야 26장 4절에 “너희는 야훼를 영원히 신뢰하라 주 야훼는 영원한 반석이심이로다”라고 말씀하신 것입니다.

<결론>
  여러분, 인본주의적이고 무신론적인 우상숭배자들은 하나님의 심판이 저들의 삶의 터전을 흔들 때 영원히 무너집니다. 하나님이 흔드는데 안 무너질 자가 누가 있습니까? “하나님이 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 하나님께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛되도다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡을 먹음이 헛되다”고 말한 것입니다. 헛된 일을 하고 있어요. 세상과 세상 마귀를 따라가는 사람은 언제고 한도가 차면 하나님이 흔들어 버리는 것입니다. 안 흔들릴 사람이 없어요. 더구나 예수를 믿는 사람이 입으로 주여, 주여 하면서 속은 주님께 멀고 주님 없이 세상에 방탕하면 하나님께서 당장 안 때립니다. 쓰레기통에 쓰레기가 찰 때까지 기다리는 것입니다. 그 쓰레기가 다 차면 하나님이 치우는 것입니다. 흔들어 버리는 것입니다. 간단합니다. 하루아침에 기업이 다 무너지고 하루아침에 몸에 병들고 하루아침에 마누라가 죽고 자식이 죽고 절단이 나고 가정이 풍비박산 나 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님이 심판으로 흔들면 견디지 못하지만 만세 반석 예수 그리스도에 서있고 예수님을 구주로 모시고 그리스도를 섬기고 사는 사람 아무리 바람이 불고 창수가 나서 뒤흔들어도 안 무너집니다. 주님이 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 주님과 함께 인생을 걸어가면 우리는 모든 일에 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 이 세상도 그 영화도 다 무너질 터전 위에 있지만 예수님만이 우리를 흔들리지 않는 만세 반석으로 붙들어 주는 것입니다. 그러므로 예수 제일주의, 예수 제일 먼저 사랑하고 예수 제일 먼저 섬기고 주 예수 그리스도의 뜻을 따라 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
온 세상은 흔들리는 터전 위에 서있습니다. 아담 하와 이후로 하나님을 저버리고 배반한 인생은 역사가 끊임없이 전개되어도 이 세상에 20개 이상의 문명이 다 무너졌습니다. 무너질 터전 위에 문명을 세우고 삶을 건설하기 때문인 것입니다. 아버지 하나님 무너지지 않는 영원한 터전인 예수님을 주신 것을 감사합니다. 예수님을 우리가 만세 반석 구주로 모시게 됨을 감사합니다. 귀하고 귀한 보배를 마음 속에 깊이 간직하고 경외하고 사랑하고 떨면서 섬기게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20081207.txt ===

2008. 12. 7. 성찬주일 2부 설교

구원과 낙원과 음부
( 눅 23 : 39 ～ 43 )

<서론>
  오늘 “구원과 낙원의 음부”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
갈보리 산은 나무가 자라지 않고 풀 한 포기 자라지 않는 바위투성이의 민둥산입니다. 수많은 사람이 왁자지껄 모였습니다. 욕을 하고 삿대질을 하고 고함을 치는 사람, 통곡하고 우는 사람의 소리가 요란스러웠었습니다. 거기에 예수님이 가운데 십자가에 못 박혀 계시고 좌편, 우편에 강도가 십자가에 못 박혀 있었습니다. 사람들의 소리가 좀 조용해지자 그들의 대화를 들을 수가 있었습니다. 참으로 십자가에 못 박혀 한참 고통을 당할 때인 것입니다. 양손과 양발에 피는 흐르고 몸은 뒤틀리고 경련이 다가오고 괴로움은 말로 다 할 수 없습니다. 그런데 한 강도가 예수님을 바라보고 비난하고 얼굴에 험상궂은 모습을 지으면서 하는 말이 “당신이 그리스도가 아니냐? 그렇다면 당신과 우리를 구원하라!” 그러니까 옆에 있는 강도가 그 말을 듣더니만 고개를 번쩍 들고 “야 이놈아.. 네가 하나님을 두려워하지 않느냐? 너와 나는 죄를 짓고 거기에 해당한 마땅한 형벌을 받고 있지만 이분이 해당되는 것은 선한 것 이외에 아무것도 없다. ” 그리고 난 다음 예수님을 바라보고 “예수님, 당신의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 주님이 그 고통 중에 이 사람을 보시고 하신 말씀이 “오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라” 놀라운 대화가 이루어진 것을 우리가 보았었습니다. 똑같은 예수님을 가운데 두고 한 사람은 예수님을 비난하고 공격을 했고 다른 사람은 예수님을 메시아로 인정하고 구원을 요청한 것입니다. 선택이란 굉장히 중요합니다. 예수님을 가운데 지금 모시고서 한 사람은 배반하고 모욕하고 다른 사람은 회개하고 그리스도를 구주로 영접했습니다. 이것이 선택의 중요한 것입니다. 
  미국의 청년 두 사람이 도박을 하러 갔었습니다. 즐겁게 지글거리면서 도박을 하러 다가다 교회 옆을 지나가는데 교회 네온사인에 “죄의 값은 사망이라”는 제목이 붙어 있고 그 제목으로 목사님이 그날 저녁 설교 한다고 했었습니다.  그러니까 한 청년은 그것을 보고 “아휴~ 나는 교회가야 되겠다.” 그리고 난 다음 발걸음을 돌이켜 교회로 들어갔는데 다른 청년은 “정신없는 소리하지 마라. 어디에 미신 같은 것을 믿느냐?”고 자기는 도박장으로 갔습니다. 그리고 세월이 흘러서 30년의 세월이 지나갔습니다. 한 죄수가 감방에서 신문을 보고 소스라치게 놀랐었습니다. 왜냐하면 자기와 같이 도박장에 가다가 교회로 들어간 그 사람이 미국 22대 대통령이 되어서 취임하는 모습이 나왔었습니다. 그분이 바로 22대와 24대 연이어 대통령을 한 클리블랜드 대통령인 것입니다. 똑같은 두 친구가 다 같이 도박을 하러 가다가 한 사람은 교회를 택하고 다른 사람은 도박장을 택했는데 30년 세월 동안에 한 사람은 대통령이 되고 한 사람은 죄수가 되어서 감옥살이를 하게 된 것입니다. 선택이란 이렇게 중요한 것입니다. 우리가 인생을 살면서 모두다 구원 받을 수 있는 기회도 있고 주님을 배반할 수 있는 기회도 있습니다. 그런데 우리들은 하나님의 성령의 도우심을 받아서 예수님을 선택했고 수많은 사람들이 예수님을 배반하고 버리고 떠나가는 사람들이 있습니다. 

<본론>
1. 구원의 과정
  이 두 강도 중에 한 사람은 구원을 받았는데 우리가 그 구원받은 과정을 한번 살펴보십시다.
구원을 받기 위해서 가장 중요한 것은 자기가 죄인인 것을 시인하는 것입니다. 나는 죄지은 적이 없다. 내가 무슨 죄를 지었느냐? 변명을 하면 버림을 당하는 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 “만일 우리가 우리 죄를 자복하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗이 하실 것이라”고 말한 것입니다.
내 죄를 자복하는 것 굉장히 중요합니다. 
  목사님이 어느 은행장이 죽어 가는데 그 집에 가서 예배를 드리게 된 것입니다. 은행장님을 보고 이 두 강도 이야기를 하면서 “두 강도가 흉악한 죄를 짓고 십자가에 못 박혔으나 한 강도는 예수님을 비난했고 다른 강도는 그 자리에서 예수님을 구주로 시인하고 죄를 회개하고 구원을 청했을 때 구원을 받았습니다. 아무 행위로 공로를 세운 적이 없습니다. 십자가에 못 박혀 있는데 교회 갈 시간도 없고 선한 행위를 할 시간도 없습니다. 흉악한 죄 있는 그대로 못난 그대로 예수님 앞에 죄를 고백하고 그리스도를 만왕의 왕으로 인정하고 구원을 요청하니 구원을 받았습니다. 선생님도 죄를 회개하고 구원을 받으십시오.” 하니까 성을 와락 내면서 “내가 무슨 강도요? 나는 강도질 한 일이 없소.” 그러니까 목사님이 당황을 했습니다. 그러다가 목사님이 말을 하기를 “선생님은 은행장으로 오래 지방에 계셨는데 은행에는 본점이 있지요?” “본점 있지요.” “선생님은 지점의 지점장으로써 예금을 모아 가지고서 이자를 다 모아서 본점에 올리지 아니하고 선생님 마음대로 돈을 써 버렸다면 본점이 그 지점장을 볼 때 뭐라고 보겠습니까?” “그야 도둑놈이지.” “맞았어요. 우리의 본점은 하늘에 있습니다. 하나님이 우리 본점 하나님이시고, 우리는 지점인 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 무시하고 섬기지도 아니하고 하나님이 주신 인생을 허랑방탕하게 지나고 나면은 하나님이 우리를 보실 때 뭐라고 보겠습니까?” 그러니까 “그야 도둑놈이지.” “그러니까 우리가 다 도둑놈입니다. 우리가 다 예수 믿지 않고는 용서받고 구원 받을수가 없습니다.” 그런 말을 했다는 이야기를 들었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 모두 다 자기가 죄인인 것을 인정해야 되는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 “내 죄는 조그맣고 저 사람 죄는 굉장히 크다.”고 말하는데 똑같은 질문을 제가 받은 것입니다. 한 중년의 자매님이 서대문에서 목회할 때 신앙상담을 와서 하는 말이 “나는 너무나 마음의 죄책으로 말미암아 잠을 잘 수가 없고 밥을 먹을 수가 없고 신경쇠약증에 걸리고 언제고 자살하고 싶은 마음밖에 없습니다. 내 마음이 고통을 내가 어떻게 하면 해소할 수 있습니까?” 그러니까 “예수님께 고백하고 보혈로 씻음을 받으십시오.” 하니까 “아니오. 내 죄가 너무나 크기 때문에 예수님도 용서할 수 없습니다. 나도 내 죄를 용서 안하는데 어떻게 예수님이 나를 용서합니까?” 그래서 제가 당황했습니다. 그 다음 그 자매님에게 물었습니다. “자매님, 오늘 자매님과 제가 호숫가에 앉아 있다고 생각해 보십시다. 우리가 물에 돌 던지기를 합니다. 내가 돌을 던졌습니다. 조그마한 돌을 탁 던졌습니다. 퐁당 소리를 내고 물에 가라앉았습니다. 자매님이 던질 차례입니다. 큰 바위 덩어리를 들어서 던졌습니다. 풍~덩 하고 물보라를 날리고 어디를 갔습니까?” “가라앉았습니다.” “큰 돌이나 적은 돌이나 소리만 달랐지 가라앉는 것은 똑같이 강바닥으로 가라앉았습니다. 큰 죄인도 지옥가고 적은 죄인도 지옥 갑니다. 큰 죄인도 예수님 보혈로 용서와 씻음을 받고 적은 죄인도 용서와 씻음을 받습니다. 자매님의 죄가 아무리 크더라도 주님께 나오면 주님께서 십자가에서 몸찢고 피흘려 그 죄를 다 청산했으니까 주님을 믿으십시오.” 그러니까 통곡을 하고 울면서 “주님 내 죄를 용서해 주십시오.” 그리고 난 다음에 마음에 평화를 얻고 크게 기뻐하고 나중에 우리 교회에 열심히 나와서 제직까지 되고 하나님을 섬겼던 것입니다. 여러분 우리가 죄를 고백하면 주님은 절대로 우리를 무시하지 않습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 빈손 들었음에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 두 손 들고 주님께 나는 죄인입니다. 용서하여 주시옵소서. 하고 나오면 주님은 무시하지 않고 멸시하지 않고 용서하고 받아 주시고 죄를 씻어서 말갛게 하고 의롭다 함의 은혜를 주시는 것입니다. 이 강도는 자기 죄를 고백했습니다. 자기 동료 강도를 보고 “우리는 동일한 죄를 짓고 그에 합당한 벌을 받거니와 예수님이 행한 일은 좋은 일 밖에 없다”고 말해서 자기가 죄인인 것을 고백했습니다. 
  그리고 난 다음에 주님에 대한 신앙을 고백해야 되는 것입니다. 
내가 아무리 죄를 고백해도 용서해 주는 예수 그리스도를 고백하지 아니하면 용서해 줄자가 없지 않는 것입니까? 그런데 이 사람은 누가복음 23장 42절에 “이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 ”예수님은 메시아 왕국의 왕이라는 것을 인정했습니다. 만왕의 왕이요, 만주의 주인데 주님이 부활 승천하셨다가 재림하실 때 자기를 버리지 말고 기억해 달라고 한 것입니다. 그러므로 예수님을 만왕의 왕, 만주의 주로 구주로 인정을 하고 자기를 기억해 달라.. 살려 달라는 간절한 요청을 한 것입니다. 그는 좋은 일을 할 여가가 없었습니다. 일평생에 도둑질하고 살인하고 방화하고 방탕했습니다. 그래서 십자가에 못 박혔는데 언제 교회 다녀갈 여가도 없고 고해성사를 할 여가도 없습니다. 언제 좋은 일을 조그맣게도 할 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그가 죄인인 것을 고백하고 예수님이 만왕의 왕, 만주의 주요, 구주인 것을 고백하고 주의 나라 임할 때 자기를 구원해 달라고 간청할 때 주님은 당장 응답해 주신 것입니다. 성경에는 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”(롬 10:10)고 말씀한 것입니다. 

2. 주님의 응답   							
  주님께서는 누가복음 23장 43절에 “예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 ”
그냥 지나가는 말이 아닙니다. 진실로 가짜가 아니라 진짜로 네게 말하노니 내일 모레 장차가 아니라 오늘, 오늘 너는 나와 함께 낙원에 있으리라고 말씀한 것입니다. 얼마나 놀라운 은총의 말씀을 하신 것입니까? 성경에는 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라” 우리 행위에서 구원받는 것도 아니고 구원이 우리의 노력과 수단과 방법으로 오는 것도 아니고 하나님의 은혜로 선물로 주시는 것입니다. 이제 크리스마스가 다가오니까 연말 연시 크리스마스 선물을 보냅니다. 선물을 보낼 때 이 선물을 보내니까 여기에 대한 대가로 돈을 보내시오. 그런 선물은 없습니다. 선물은 적은 선물이든지 큰 선물이든지 내가 원해서 돈 주고 사서 공짜로 주는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 선물로 주셨습니다. 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피 흘려 생명을 선물로 주신 것입니다. 우리는 그냥 아무 공로 없이 그 은혜를 믿음으로 말미암아 선물을 받아서 구원을 얻은 것입니다. 그러므로 믿기만 하면 되는 것입니다. 믿으면 하겠네. 오직 주 예수를 믿어서 그 행한 일을 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 사람들은 예수를 믿지 않고 자기의 공로를 세워서 구원을 받으려고 하는 것입니다. 구원을 값 주고 사려고 하는 것입니다. 구원이 너무 비싸기 때문에 값 주고 못 사요. 햇빛도 값 주고 못 사고 공기도 값 주고 못 사고 물도 값 주고 못 사고 부모의 사랑도 값 주고 못사는 것은 너무 비싸기 때문에 값을 주고 사려다가는 창피를 당합니다. 하물며 하나님의 아들인 예수님, 그 생명의 몸을 찢고 피를 흘려주신 은혜를 공로를 가지고 살려고 하다가는 뺨맞습니다. 한 길로 왔다가 일곱 길로 발길로 채인 것입니다. 절대로 주님의 공로를 값 주고 살 수 없습니다. 예수님 십자가에서 내가 다 이루었다 했는데 주님은 모두 다 이룬 것입니다. 조금도 보탤 수도 뺄 수 없습니다. 우리의 구원을 처음부터 끝까지 다 이룬 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 공로로 구원을 받을 수도 없고 우리가 수양과 도덕을 닦고 종교적인 행위를 해서 구원을 받을 수 없습니다. 구원에는 조건이 없습니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 저를 믿기만 하면 구원을 얻는 것입니다. 이 강도가 주님을 믿기만 하면 구원을 얻는데 구원을 얻어서 장차 천당 갈 것이다. 그런 것이 아닙니다. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 오늘인 것입니다. 바로 이 시간에 너는 나와 함께 죽는다. 그러나 너는 낙원에 있다. 그러면 예수님께 고백 안한 사람은 어디로 갔겠습니까? 낙원의 반대는 지옥 아니겠습니까? 지옥으로 떨어지고 만 것입니다. 낙원이란 어떠한 곳이냐고 사람들이 묻습니다. 낙원이란 곳은 구약성도들이 거하는 대합실인 것입니다. 예수님이 구주로 오실 것을 약속받고 그것을 멀리서 바라보고 믿은 구약성도들이 예수님 강림하셔서 구원을 이룰 때까지 기다리는 대합실이 낙원인 것입니다. 중간상태입니다. 이 낙원이란 것은 육체 없는 천당입니다. 아직 부활의 몸을 얻지 못하고 영혼이 들어가서 거하는 곳으로 하나님이 준비하신 너무나 아름답고 행복하고 좋은 곳이 낙원인 것입니다. 여기에 영원한 생명을 얻은 구원받은 사람들이 부활의 날까지 기다리는 것입니다. 부활의 날에 새 몸을 얻습니다. 하나님께서 입혀 주신 새 몸을 입고 그때에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 들어가게 되는 것입니다. 그 중간 상태가 낙원인 것입니다. 그런데 예수님이 죽었다가 낙원으로 내려가셔서 낙원에 있는 사람들에게 환영을 받고 박수를 받았습니다. 수 백 년, 수 천 년 동안 예수님 오기를 대합실에서 기다리던 사라들이 그리스도가 낙원에 나타나서 내가 다 이루었다 하실 때 와~ 환영하고 박수를 치고 얼싸 안고 뛰고 굴며 춤추었습니다. 예수님이 사흘 동안 낙원에서 당신이 다 이룬 것을 알려 주시고 그 사람들을 전부 잡아서 포로로 잡아서 붙잡고 낙원을 천국으로 옮겨 버리고 만 것입니다. 성경에는 요한계시록 2장 7절 “ 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라” 낙원에는 생명나무가 있는 것입니다. 사후 세계에는 믿는 자는 낙원에 가고 믿지 않는 자는 지옥으로 가는 것입니다. 
  사람들은 내세에 대하여 관심이 많습니다. 그러나 다른 종교나 철학, 과학에서는 여기에 대해서 정확한 답을 못 줍니다. 논어의 ‘선진’ 편에 보면 공자에게 계로가 물었습니다. “귀신을 어떻게 섬기면 됩니까?” 그러니까 공자님이 계로를 쳐다보고 “야 이 사람아! 살아 있는 사람도 제대로 섬기지 못하는데 어찌 귀신을 섬길 수 있느냐?” 모른다는 것입니다. 그래서 또한 물었었습니다. “죽음에 대해서는 어떻게 생각하십니까?” “야 이 사람아! 아직 삶도 잘 모르는데 어찌 죽음에 대해 알겠는가?” 전혀 내세에 대해서는 공자는 말할 수 없었습니다. 철학자 쇼펜하우어가 하루는 공원 벤치에 앉아서 허름한 망토를 입고 고개를 숙이고 있었습니다. 머리를 흐트러지고 옷은 남루하게 입고서 묵상을 하고 있으니까 공원 벤치에 앉아 있는 것을 보고 공원지기가 거지인줄 알고 “여보시오. 여기 앉아 있지 마시오. 어디서 왔소? 누구요?” 그러자 쇼펜하우어가 쳐다보고 “허허허.. 내가 어디서 와서 누군지 알면 내가 벤치에 앉아서 고민 안하게..” 그러면서 일어나서 걸어갔다고 말한 것입니다. 이처럼 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못합니다. 그러나 성경은 명확하게 말씀하고 있는 것입니다. 로마서 11장 36절에 “이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라” 간단합니다. 예수를 믿고 눈이 밝아 보면 만물이 하나님께서 만들어서 있고 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아서 타락했으나 이 땅에 살고 있으나 예수를 믿으면 도로 주님 계신 곳으로 돌아간다는 것입니다. 아버지 품으로 고향 땅으로 돌아가는 것을 말하는 것입니다. 이렇게 단순한 것을 이 세상 사람들은 모릅니다. 알 수가 없습니다. 장님에게 장미꽃을 보고서 아름다운지 안 아름다운지 보라고 하면 장님이 장미꽃을 어떻게 봅니까? 있어도 없다고 말하지요. 천국이 있음에도 불구하고 구원받지 못한 사람은 진리를 깨닫지 못하였으므로 안 보인다고 없다고 말하는 것입니다. 그러나 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 우리가 예수 그리스도 진리를 알게 되면 어둠에서 자유를 얻고 무지함에서 자유를 얻고 불안과 공포에서 자유를 얻고 영광스러운 구원에 확신을 얻게 되는 것입니다. 인생은 하나님께로 와서 이 땅에 살다가 하나님께로 돌아가는 것입니다. 사람은 젊을 때는 세상의 부귀영화 공명을 취하기 위해서 정신이 없지만 저처럼 나이를 먹게 되면 저 세상에 대한 생각을 많이 하게 되는 것입니다. 과거를 돌이켜 보고 산 것이 과연이 전도자가 말하는 것처럼 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 부귀영화 공명이 무슨 소용이 있습니까? 부귀도 공명도 영화도 명예도 다 바람결에 지나가는 것밖에 없고 오직 남은 것 하나 마음속에 예수님 밖에 안 남은 것입니다. 예수님 없으면 껍데기입니다. 마음에 텅 빈 고물을 안은 껍데기로써의 인생을 방황하며 당황하고 살다가 불안과 공포 중에서 떨어지고, 죽음으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 이제 모든 것은 다 떠나갔지만 예수 그리스도께서 날 위해서 십자가에 죽고 날 위해서 죽었다가 부활하시고 날 위해서 천국을 예비해 놓았었으니 예수님 한 분이 마음속에 날이 갈수록 더 보배롭게 되고 더 아름답게 되고 감사하고 감격하게 되는 것입니다. 예수 없는 인생은 살았다 하나 죽은 인생이요, 예수 있는 인생은 죽어도 사는 것입니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않겠다고 말한 것입니다. 

3. 사후 세계의 실상
  사후 세계의 현실을 우리는 분명히 알고 살아야 되는 것입니다. 죽으면 그뿐이지 뭐 죽고 난 다음 뭐 있겠느냐? 천만의 말씀입니다. 주님께서 우리에게 주신 말씀 중에서 누가복음 16장 19절로 21절에 부자와 나사로의 이야기를 하고 있는 것입니다. 어떤 도시에 한 부자가 있었는데 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐깁니다. 자색 옷이라는 것은 그 때 관리들이 입는 옷입니다. 관리가 되면 자색 옷을 입고 귀한 베옷은 부자들이 입습니다. 그러므로 이 사람은 관리요, 권력 있고 부자였습니다. 그래서 돈도 있고 지위도 있고 명예도 있고 권세도 있습니다. 날마다 호화롭게 연락하며 즐기며 살았는데 그 대문밖에 나사로라는 거지가 있었습니다. 몸이 병들어서 일도 못하고 온 몸이 누더기 입고 병들어서 끙끙 앓으면서 드러누워 있으면서 부자의 상에 떨어진 부스러기로 연명을 하고 있고 개들이 와서 함께 자고 핥아 주었었습니다. 그런데 부자가 날마다 연회를 즐기고 살 수가 있나요? 세월이 흘러갔습니다. 이 거지 나사로가 죽었습니다. 종들이 와서 가마니 떼기에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸었습니다. 그러나 그 공동묘지에 있다고 말 안했습니다. 천사들이 와서 그를 받들어서 아브라함의 품, 낙원으로 들어갔다고 한 것입니다. 이 거지는 몸이 아프고 고통스럽지만 율법과 선지자를 기억하고 하나님을 늘 경외했습니다. 고통 중에 하나님을 경외했습니다. 부자는 일락을 즐긴다고 하나님도 없고 유물주의요, 쾌락주의자였었습니다. 거지가 죽었다니까 호통하게 웃고 “사람은 살다가 그렇게 죽는거야~” 그러나 자기는 안 죽습니까? 때가 오매 자기도 죽었습니다. 호화로운 장례를 치루었었습니다. 상여를 아름답게 꾸미고 수많은 종들이 왔다 갔다 하고 아름다운 묘지를 만들어서 비석을 세우고 했지만 그가 그 묘소에 있다고 말 안했었습니다. 그는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 고통을 당했다고 말한 것입니다. 불꽃 가운데서 고통을 당하면서 눈을 들어보니 낙원에 나사로가 아브라함의 품안에 안겨서 히히 낙낙하고 있는 것을 보았습니다. 그래서 그는 고함을 쳤습니다. “아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 손가락으로 냉수 한 방울 떠서 내 혀를 서늘하게 하소서. 내가 불 가운데 이렇게 고통하나이다.” 여러분 얼마나 고통스럽기에 냉수 한 방울을 원합니까? 한 바가지를 원하지 않고 한 방울을 원한 것입니다. 그만큼 음부는 괴롭다는 것입니다. 음부는 하나님이 계시지 않는 것이요, 생명의 빛이 사라진 것이므로 얼마나 고통스러운지 모릅니다. 제일 고통스러운 것은 너무나 괴로운데도 죽을 수가 없다는 것입니다. 죽을 수 있으면 없어지니까 좋지만 영혼은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 죽을 수 없는 영원한 존재인 것입니다. 영원한 영혼이 죽을 수 있는 육체 속에 살고 있는데 이 영혼이 지옥에 떨어지면 그 지옥의 고통 가운데서 몸부림을 치지만 죽을 수가 없습니다. 밤낮으로 몸부림칩니다. 여러분 절대로 지옥은 가서는 안 되는 것입니다. 소금치 듯 하는 고통을 당한다는 것입니다. 불꽃 가운데서.. 그런데 아브라함이 뭐라고 했습니까? “너와 우리 사이에는 큰 구렁텅이가 있어 그곳에서 이곳에 오지도 못하고 이곳에서 그곳에 가지 못한다.” 예수님이 오시기 전에 낙원과 음부는 같은 곳에 있었습니다만 구렁텅이가 있어 서 서로 못 가게 한 것입니다. 예수님이 부활 승천하실 때는 낙원 가지고 천국으로 데려 가셨습니다. 왜냐하면 바울선생이 고린도후서를 적기 전에 14년 전에 그가 낙원에 올라갔는데 삼층천(天)에 낙원에 있더라는 것입니다. 셋째 하늘에 올라갔는데 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 알 수가 없다. 너무나 뚜렷하기 때문에 몸으로 갔는지 영으로 갔는지 모르게 낙원에 들어가서 말할 수 없는 말을 들었으니 가히 사람의 말로 형용할 수 없다고 바울 선생이 말한 것입니다. 그러므로 예수님 오시기 전의 낙원은 음부하고 같이 구렁텅이를 사이에 두고 있었으나 예수님이 낙원은 천국으로 옮겨서 지금 천국 안에 낙원 동리 속에 영혼들이 기다리고 있는 것입니다. 그런데 이 나사로가 낙원에 들어가서 영광을 누리고 있는 것을 보고 부자가 간청해서 물 한 방울 혀를 서늘하게 하는데 거부당한 것입니다. 그러니까 부자가 “그러면 저 세상에 내 형제 5명이 있는데 나사로를 보내서 그들에게 경고해서 이곳에 오지 못하게 하소서.” 죽고 난 다음에 이 세상 형제, 자매를 알겠느냐? 분명히 이 사람은 음부에 들어가서 불꽃 가운데 고통하면서도 형제 걱정을 했습니다. “형제 다섯이 있는데 어찌하든지 이 소식을 듣고 구원을 받고 이곳에 오지 않게 하여 주시옵소서.” 그러면 구원받은 우리 아버지, 어머니, 형제, 자매들은 어떻게 했겠습니까? 천국에 올라가서 우리를 위해서 주님 앞에서 기도할 것은 당연한 이치인 것입니다. 제가 오랜 목회 생활을 통해서 보니까 그렇게 예수 안 믿고 고집 부리던 사람이 아버님 장례식 치르고 난 다음 혹은 어머니 장례식 치르고 난 다음에 곧장 예수 믿는 경우를 비일비재하게 본 것입니다. 살아계실 때는 그렇게 안 믿더니 죽고 난 다음 믿는 것은 주님 바로 앞에 가서 아버지와 어머니가 자식을 위해서 간구하고 기도하기 때문에 주님이 응답해서 구원하는 것을 본 것입니다. 여러분 우리가 천당 올라가면 앞서거니 뒤서거니 가서 낙원에서 한 자리에 만나게 되는 것입니다. 아이고.. 장로님도 오셨네? 아이구.. 권사님 다행으로 오셨구나~ 아이구.. 구역장님 오셨네요? 아이구.. 당신도 왔네요? 아이구.. 그 사람은 왜 못 왔노? 교회 왔다 갔다 하더니만 그만 못 왔구나. 엉터리는 못 오고 진짜는 다 올라가는 것입니다. 거기에 가서 부모, 형제, 자매들 다 만나는 것입니다. 여러분 그러므로 가족을 구원하라고 하는 이유는 천국에 올라가고 난 다음에 내 부모가 못 올라왔으면 얼마나 고통스럽겠습니까? 내 형제, 자매가 못 올라오고 음부에 떨어진 것을 생각하면 마음이 얼마나 고통스럽고 괴로우며 내가 열심히 전도할껄.. 열심히 끌고 갈걸.. 잘못했다고 탄식하게 될 것인 것입니다. 그런 후회가 없기 위해서는 이 땅에서 살 동안에 열심히 부모, 형제, 자매, 친척들을 주께로 인도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그래서 아브라함이 대답했습니다. “이 사람아! 저 세상에는 율법도 있고 선지자가 있다.” 말하자면 성경이 있다는 것입니다. “성경 말씀을 듣고도 믿지 않는 사람은 죽었다가 살아나서 말해도 안 믿는다. 믿을 사람은 하나님 말씀을 통해서 믿는다. 안 믿을 사람은 죽었다가 살아난 사람이라도 거짓말이라고 안 믿는다.” 거부당한 것입니다. 지옥에서 아무리 기도해도 그 기도는 상달되지 않습니다. 이 땅에 사는 동안에 하나님은 하나님 말씀을 주시고 주의 종들을 주어서 천국에 대한 비밀을 전하게 하시고 구원을 받도록 다 예비해 놓은 것입니다. 오늘 우리가 성찬 떼지 않습니까? 얼마나 귀합니까? 예수님이 우리 죄를 위해서 십자가에서 피 흘리시고 우리를 축복하기 위해서 몸을 찢고 저주를 담당하는 것을 기억나게 하시고 우리로 하여금 신앙 속에서 돌아가는 이런 조치를 주님께서 이 땅에서 다 해놓은 것입니다. 이런 주님의 조치도 무시하고 멸시하고 비웃고 난 다음에 음부에 내려가서 아무리 고함친들 무슨 소용이 있는 것입니까? 여러분 음부도 대합실입니다. 장차 마귀와 귀신들을 쫓아낼 불과 유황으로 타는 못에 던져질 때까지 기다리는 것입니다. 낙원도 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어갈 대합실이고 음부도 불과 유황으로 타는 못에 들어갈 대합실인 것입니다. 그러므로 지금은 약과입니다. 음부에 들어가서 불길로 고통당한다는 것은 약과에요. 나중에는 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 때는 그때는 더 처절하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 사람이 한번 나서 죽는 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있겠다고 했는데, 우리는 예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 주님이 우리 대신 십자가에서 심판을 받은 것입니다. 주님의 심판 장면을 보십시오. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에서 무자비하게 고통 당하는 것을 보십시오. 하나님의 친 독생자요, 친히 하나님의 사람이 됨에도 불구하고 버림을 당한 것입니다. 하나님이여! 하나님이여! 어찌하여 나를 버리셨나이까. 예수님은 바로 십자가에서 지옥을 체험한 것입니다. 하나님께 버림을 당한 것이 지옥 아닙니까? 그 엄청난 고통을 하나님의 아들이 당한 것입니다. 영원한 하나님의 아들이 여러분과 나를 위해서 십자가에 6시간 고난당하고, 사흘 동안 음부에 있어서 청산할 만한 무거운 죄 짐인데 그걸 우리가 어떻게 감당하겠습니까? 그러나 예수님께서 자비롭게도 우리를 다 대신해서 고통을 당해 주시고 우리의 죄를 도말하셨습니다. “저가 찔림은 우리 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당 시켰도다.”(사 53:5-6) 예수님이 담당했어요. 여러분의 죄를 예수님이 담당했어요. 여러분의 모든 불의와 추악을 예수님이 담당하셨어요. 여러분의 질병을 예수님이 담당하셨어요. 예수님이 저주를 담당하셨어요. 죽음과 음부를 예수님이 담당하셔서 청산하고 부활하시므로 여러분에게 용서와 의를 선물로 주시고 거룩함과 성령 충만을 선물로 주시고 치료와 건강을 선물로 주시고 아브라함의 복과 형통을 선물로 주시고 부활과 영생 천국을 선물로 주신 것입니다. 이 아름다운 크리스마스 계절에 하나님이 주신 선물인 예수 그리스도를 우리는 꼭 기억해야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 선물로 모셔 들이면 그 안에서 모든 보화가 다 들어 있는 것입니다. 그리스도 안에서 하나님께서는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 보화가 들어 있으며 그리스도 안에서 택함 받게 되고, 왕 같은 제사장이 되고, 거룩한 나라가 되고, 그의 소유된 백성이 되는 보화를 발견할 수가 있는 것입니다. 이 보배를 질그릇에 담고 살면 사방으로 우겨쌈을 당해도 쌓이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 당해도 버림받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 보배가 있기 때문에 우리는 그 안에서 항상 즐거워하고 기뻐하고 소망 차게 살수가 있는 것입니다.

<결론>
  십자가에 매달려 죽어가는 강도가, 어떤 선한 일이나 공로를 세울 기회가 없고 시간이 없는 처지에서 오직 올바른 신앙고백을 통하여 낙원으로 가게 된 것을 기억하십시오. 여러분이 한시라도 “내가 공로가 없는데”하고 주저하면 안 됩니다. 마귀는 와서 말합니다. “너는 못난 놈이다. 너는 공로가 없다. 너는 자격이 없다. 너는 구원 받을 수 없다.” 언제나 부정적으로 여러분에게 공격을 하는 것입니다. 그 말을 믿지 마십시오. 주님은 구원을 십자가에서 선물로 주신 것입니다. 선물입니다. 조금도 값을 지불할 수 없습니다. 우리 주 예수께서 값을 다 지불하였기 때문에 여러분이 지불하려고 하면 예수님의 뺨을 치는 것이 되고 마는 것입니다. 예수님의 선물을 무시하게 되는 것입니다. 오직 주를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 임하시게 되는 것입니다. 사느냐 죽느냐. 영원한 영광이냐, 영원한 수치냐. 천국이냐, 지옥이냐가 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 예수님 바로 사이에 두고 두 강도가 한 강도는 낙원에 가고 다른 강도는 음부로 간 것입니다. 선택에 달린 것입니다. 여러분은 매일 매일 우리 주 예수 그리스도를 선택하시고 그리스도 안에 굳세게 서서 하나님 영광 돌리고 살다가 천국서 우리 다 같이 만나십시다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님, 우리가 무엇이관대 우리 주 예수 그리스도를 믿을 수 있도록 불러 주시고 성령으로 감동해서 우리 마음 문을 열어 주셨는지요. 고맙고 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님을 경외하고 찬미하며 영원한 영광을 바라보고 소망 차게 살아갑니다. 이 추운 겨울에 경제적으로 어렵고 고통스러워도 예수가 계신 것을 자랑으로 생각하고 보배를 가졌으니 무엇보다 귀한 존재인 것을 알고 믿음을 살게 도와주시옵소서. 아직 구원받지 못한 사람은 오늘 예수를 구주를 모시고 구원을 받게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20081214.txt ===

2008. 12. 14. 주일 4부 설교

유라굴로의 풍랑을 맞은 세계 경제
(행 27:18~25)

<서론>
  오늘 저는 “유라굴로의 풍랑을 맞은 세계 경제”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
성경에 보면 바울 선생이 예루살렘에 가서 복음을 전하다가 유대인들에게 잡혀서 많이 얻어맞고 로마의 주둔군에게 끌려가서 거기에서 심문을 당하고 고생을 하다가 로마 황제의 재판을 받기 위해서 율리오라는 로마의 백부장이 이끄는 죄수들과 함께 수갑에 채여서 배를 타고 가게된 것입니다. 그들의 배가 그레데 섬의 미항에 도착했을 때 바울이 기도하는데 하나님이 그 마음 속에 깨닫게 해준 것입니다. 이번에 출항하면은 화물도 다 잃어버리고 배도 파선할 것이고 같이 가는 사람들의 인명에도 큰 타격과 손상이 있을 것이라는 지시를 받고 그가 선주와 선장들에게 말을 했습니다. “내가 보니 이번 미항에서 출발하면 큰 손해가 날 것이다. 화물도 다 잃어버리고 배도 파선되고 생명에도 큰 지장이 있을 것이니 겨울을 미항에서 머물고 봄이 오면 출발하는 것이 좋겠다.” 그런데 선주와 선장이 “뭘 바울이 바다를 안다고 큰 소리냐? 우리는 뱃사람으로써 잔뼈가 다 굵었으니 바다는 우리가 알지 어떻게 네가 아느냐?” 그 백부장 율리오가 가만히 들어보니까 바울은 종교인이고 신앙인이지 뱃길은 모르는 사람인데 바울의 말을 들을 리가 없습니다. 그러므로 선장과 선주의 말을 듣고 “출발합시다.” 그래서 알렉산드리아호는 276명의 손님을 싣고 로마를 향해서 출발을 했습니다. 그런데 하루를 무사히 가니까 좋다고 다들 기뻐했는데, 그런데 그만 육지에서 유라굴로라는 대풍랑이 불어와서 바다를 치매 파도가 태산처럼 몰려오고 배는 도저히 방향을 잡지 못해서 그냥 파도에 밀려 나갔던 것입니다. 이틀 째 되던 날 도저히 배가 가라 앉을것 같으니까 선장과 화주들이 짐을 전부 다 바다에 풀어 버렸었습니다. 사흘째 되던 날은 얼마나 절망했는지 배에 기구를 다 바다에 던져 버렸습니다. 배를 가볍게 해야 배가 침몰하지 않을 것이니까. 그런데 나흘째, 닷새, 엿새, 이레, 여드레, 아흐레, 열흘.. 계속해서 바람이 불고 폭풍우가 대작하는데 하늘에 해도 별도 보이지 않고 천지가 캄캄합니다. 사람들은 다 절망했습니다. 살 희망이 다 끊어졌습니다. 그런데 어느 날 바울이 일어나서 “여러분이여, 내 말을 듣고 그레데에서 안 떠났으면 이런 고통 안 당했을 것 아닌가. 그러나 이제는 안심하라. 왜냐하면 어제 저녁에 내가 속한 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 내게 와서 말하기를 ‘바울아 네가 반드시 로마의 황제 앞에 서서 심판을 받아야 되겠고 이 배에 탄 276명의 모든 사람들은 네게 주었으니 이 배는 침몰하지 않을 것이라’는 보고를 받았다. 그러므로 여러분 머리털 하나도 잃어버리지 않을 것이니까 염려하지 마라.” 그랬는데도 불구하고 배가 점점 육지에 가까이 다가오는 기미가 보이니까 뱃사공들이 배를 버리고 달아나려고 닻을 내리는 척 하고서 구명보트를 내려놓고 타고 달아나려고 준비를 하는 것입니다. 바울이 그것을 깨닫고 율리오 백부장이 말하기를 “저 사람들이 이 배를 떠나면 여러분들이 구원을 못 받는다.” 그러니까 군인들이 그 구명보트의 줄을 끊어서 떠내려 버렸습니다. 그리고 난 다음 바울이 서서 여러분 14일 동안 먹지 못하고 토하고 뒹굴고 고통을 당했으니 이제는 안심하고 먹어도 좋다. 하나님이 여러분을 다 구원할 것이니까.. 그리고서 떡을 떼서 하나님께 기도드리고 그 사람들 앞에서 먹으니까 사람들이 다 따라서 먹기 시작한 것입니다. 환난과 풍파를 당하니까 배를 지휘하는 것은 선장과 선주가 아니고 죄수인 바울인 것입니다. 하나님을 의지하는 사람, 말에 따라서 행동을 한 것입니다. 그래서 다 먹고 난 다음에 배가 점점점.. 육지에 가까워지는 것이 물의 깊이가 달라지는 것입니다. 그래서 나중에 아침이 되어 보니까 섬이 보입니다. 그 섬에 그들이 무사히 도착해서 생명을 구원했다는 기록이 기록되어 있는 것입니다. 이를 통해서 오늘 제가 알아보고 싶은 것은 이 세상에 경제적인 유라굴로의 바람이 불어오는 것입니다. 어느 나라 치고 경제적인 위기에 처하지 않은 나라가 없고 대기업, 중소기업 할 것 없이 기업의 토대가 흔들리고 경제가 곤두박질을 치고 가계가 엉망인 것입니다. 왜 이런 일이 되었느냐. 

<본론>
1. 탐욕과 욕심을 버리고 삶을 가볍게
  오늘날 다가온 경제적인 유라굴로는 미국에서부터 불기 시작한 것입니다. 미국에서 왜 유라굴로의 풍랑이 불기 시작한 것입니까? 미국이 국채를 국민들과 여러 나라에 많이 팔았습니다. 국채를 팔고 나니까 그 국채를 산 개인이나 나라에 이자를 매달마다 지불해야 되는데 이자가 너무 많이 나가니까 미 재무성에서 이자를 적게 물려고 미국에 대출이자를 1%로 낮췄습니다. 여러분 이자돈 1%밖에 안 되면 공짜인 것입니다. 거기에다가 미국 정부는 그 기회에 서민들이 모두 다 내 집 갖도록 하는 정책을 세워서 담보 없이 값싼 이자로 집을 사는데 90%에서 95%까지 돈을 융자해 주었던 것입니다. 그러니 집 없는 사람들이 담보도 없이 정부시책에 따라서 은행에서 90%에서 95%의 돈을 빌려 주니 얼씨구나 좋다고 너나 할 것 없이 전부 은행의 돈을 빌려서 집을 사니 굉장히 부동산 붐이 일어나고 건축 붐이 일어나고 돈이 흥청망청 씌여지고 경기가 좋은 것 같다가 그만 경기가 시들어지기 시작하고 그 거품이 꺼지기 시작하니까 집값이 떨어지는데 폭락을 해서 반값으로 떨어졌습니다. 그러니 은행에 1% 이자를 주고 90%에서 95%의 빚을 내어서 집을 산 사람이 은행에서 빌린 돈보다 집값이 더 떨어지거든 그러니까 집을 포기해 버립니다. 우리 집 은행에서 도로 가져가라! 그 말입니다. 은행에서 도로 받으니까 살 사람이 없어요. 그러니까 은행은 돈 다 빌려줬는데 돈은 안 갚지요. 집값이 폭락하자 월부금, 할부금, 이자도 안내니까 은행이 들것이 났습니다. 우리 한국 동포 한 사람의 예를 들어보면 은행의 돈을 빌려가지고서 13억짜리 집을 샀어요. 좋다고 그래서 할부금도 내고 이자도 냈는데 13억 짜리가 10억 이하로 떨어졌습니다. 은행에서 빌린 돈이 13억인데 집값은 10억 이하로 떨어졌으니까 도저히 이제는 할부금을 내고 이자를 낼 이유가 없게 된 것입니다. 그래서 우리 교포도 그 집을 은행에 돌려주었습니다. 가져가라! 나는 이제 못 갚겠다. 은행이 그 집을 도로 맡았으나 살 사람이 없어요. 집값이 폭락했으니까. 그러니까 우리 교포는 그 집에서 그냥 눌러 사는 것입니다. 할부금도 안내고 이자도 안내고 나 죽여라. 나 빼째라. 그리고 사는 것입니다. 그런 형편이에요. 미국이.. 그러니까 은행은 돈을 빌려 주고 돈을 못 찾으니까 은행이 텅텅 비게 된 것입니다. 은행과 보험사가 부실하게 되므로 은행이나 보험사에서 만든 금융상품이 휴지가 되었어요. 은행에서 발행한 금융상품을 산 사람들이 그것도 휴지가 되어 버렸습니다. 그리고 사람들이 돈을 안 쓰고 소비가 위축되니까 공장이 파산하고 공장이 파산하니까 실업자가 대거로 몰려와서 정부에 보조를 받아야 먹고 살게 된 것입니다. 그리고 증권시장이 폭락하니까 증권을 가진 사람, 펀드를 가진 사람들이 모두다 거지가 된 것입니다. 이런 폭풍이 미국에 불어오니까 그 여파가 중국에 일본에 한국에까지 미친 것입니다. 왜냐하면 중국이나 일본이나 한국이나 세계 경제국들이 모두 다 미국에 수출해서 먹고 사는 것입니다. 우리 한국은 한국 GNP의 60%를 수출로써 먹고 사는 것입니다. 그런데 미국이 경제가 들것이 났으니까 수입을 하지 않지 않습니까? 우리가 못 팔아먹어요. 그러니까 우리의 자동차도 못 팔아먹고 컴퓨터도 못 팔고 핸드폰도 못 팔고 거의 공장들이 가동을 하지 못하게 되고 그리고 가격이 떨어지고 직장을 잃게 되고 경제적인 한파가 우리에게도 다가온 것입니다. 엄청난 한파가 미국을 통해서 유라굴로가 불어와서 이 풍랑이 온 세계를 뒤엎고 있는 것입니다. 옛날의 IMF는 뺨칠만한 것밖에 안 되는 것입니다. 왜냐하면 IMF때는 공장이 망하니까 융자를 해주고 은행이 무너지니까 은행에 융자를 해주어서 버텼는데 지금은 개미떼같이 많은 사람들이 집을 포기해 버리니까 정부가 그 한사람 한 사람의 빚을 다 걸머지고 해결해야 되니까 기가 막힌 일이지요. 그래서 하루 이틀에 해결할 수 없는 것은 뭐 공장 수백 개, 은행 수십 개가 무너진 것이 아니라 수백만의 사람들의 집이 다 무너졌으니까 그 사람들 다 데리고 문제를 해결하는데 시간이 안 걸릴 수가 없는 것입니다. 하루 이틀에 해결될 문제가 아니에요. 금년도에 유라굴로의 풍랑이 일어났으니 명년에는 해도 안보이고 달도 안보이고 별도 안보이고 캄캄한 풍랑 가운데 엄청난 고통이 미국을 중심으로 해서 온 세계에 다가오고 우리 한국도 피할 수가 없을 것입니다. 

2. 경제 폭풍을 잠재우려면
  경제적인 폭풍의 유라굴로를 잠재워야 되겠는데 어떻게 하면 우리에게 다가오는 경제적인 유라굴로를 잠재우고 안 빠져 죽고 살수가 있겠습니까?
제일  먼저 우리가 해야 될 것은 이런 어려움을 당할 때 왜 어려움이 당한지를 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 아담과 하와가 왜 에덴동산에서 쫓겨나서 어려움을 당한 것입니까? 탐욕 때문에 그런 것입니다. 자기 분수대로 사람이면 사람으로 살지 마귀가 선악과를 따먹으면 하나님이 된다고 그러니까 왜 사람이 사람으로 살지 하나님 되려고 탐욕을 가지고 하나님 뜻을 거역해서 선악과를 따먹고 반역해서 하나님께 버림을 받아 쫓겨났던 것입니다. 탐욕이 원죄인 것입니다. 오늘날 미국에 일어난 그 유라굴로의 경제적인 폭풍도 미국 정부와 국민들의 탐욕인 것입니다. 돈 빌려 가고 난 다음에 이자 적게 내려고 이자율을 낮춘 것 하고 사람들 담보도 없이 은행이자를 90~95%로 빌려줘서 집사게 하는 것은 탐욕 아닌 것입니까? 내가 능력이 없는데 얼씨구나 좋다고 욕심으로 다 사들이고 결국 무너진 것입니다. 분수에 뛰어넘는 욕심은 반드시 결과에 파멸을 가져오는 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 한 것입니다.
인간들은 원래부터 타락한 그 마음이 탐욕이 있습니다. 보통 사람 아니라 나도 탐욕에 잡힐 때가 많습니다. 구두 한 켤레 신으면 아직 안 떨어지고 좋은데 다른 사람이 멋진 구두를 신으면 “나도 저것 한번 사 신어야 되겠다.” 그래서 아직 말짱한 구두 두고서 그 구두 사 신어요. 구두 신고 얼마 안 있으니까 유행이 달라져 다른 구두가 나오면 “나 또 그 구두도 사야 되겠다.” 그러다가 나중에 구두장에 구두가 가득한 것입니다. 안 신는 구두가... 내 신기는 싫고, 남 주기는 아직 아깝고... 구두가 쌓이는 것이에요. 우리 여성도들 보면 옷 자기가 입던 옷 그대로 아직도 몇 년은 더 입을 수 있음에도 불구하고 유행에 떨어지니까 새로운 유행의 옷을 사 입습니다. 그 다음 친구들 보니까 그보다 더 나은 옷을 사 입으니까 또 그것 두고서 또 그 옷을 삽니다. 옷장을 열어보면 옷이 가득해요. “왜 이렇게 옷을 많이 옷장에 넣어? 이것 나누어주지?” “나누어 주기는 아직 너무 아깝고 내 입기는 이미 철이 늦었고...” 그렇게 옷이 쌓여가는 것입니다. 가방도 그래요. 가방도 우리 구역장들이 가지고 있던 가방 들고 다니는 사람 요사이 별로 없어요. 집도 그렇습니다. 30평짜리 집을 사가지고서 좋아서 제일 처음 박수를 치고 있다가 가만히 보니까 이웃 친구들은 40평 짜리가 있거든. “아이구 우리도 40평 사야지.” 그래서 허리를 졸라매고 애를 써서 40평을 사서 좋다고 했다가 그 다음 다른 친구 보니까 50평짜리 살고 있거든. 그래서 40평이 마음에 안 맞다 말이에요. 그러니까 50평 사려고 죽을 애를 써가지고 50평 사놓으면 그 다음에는 친구들 보니까 독립 집에서 산다 말이에요. 우리도 독립 집에서 살아.. 여보, 우리 친구는 자기 독채로 사는데 이 아파트에서 이게 무슨 생활이야? 여보 돈 좀 더 벌어. 더 벌어. 밤잠을 못자고 남편이 애를 써서 독립 집을 사 놓으면 그 다음에는 친구들이 콘도미니엄을 가지고 있다 말입니다. 우리도 콘도미니움, 우리도 콘도미니움. 욕심은 한번 나기 시작하면 끝이 없는 것입니다. 그 욕심을 채우려고 하니까 스트레스에 걸리고 마음이 불만스럽고 불행하기 짝이 없는 것입니다. 옛날 이야기에 보면 세 강도가 우리 강도질 하지 말고 새사람이 되어 살자. 약속을 하고 우리 새로운 사람이 되기 위해서 수련하는 곳으로 가자고 새사람이 손을 잡고 가다가 길거리에 보따리가 하나 있는데 들춰 보니까 금덩어리가 들어 있거든. 좋다고 세 사람이 금덩어리를 안고서 우리 이것 나누어 가지자고. 그리고 배를 타고 강을 건너가는데 그만 한사람을 확 밀어 가지고서 물에 빠뜨려 버렸거든. 그 두 사람이 허허허 웃으면서 우리 둘이 나누면 이젠 우리가 더 부자가 되겠다. 저 놈은 빠져 죽었으니 되었다고 그래서 두 사람이 배에서 내려서  들을 가다가 배가 고픈데 한 집에 오두막집에 불빛이 있으니까 한 친구가 하는 말이 “내가 가서 음식을 좀 구해 올테니까 네가 여기에 기다려라!” 음식 구하러 간 동안에 물병에다가 기다리는 놈이 독을 넣었다 말입니다. 독을 넣어서 물병을 딱 세워 놓고 음식 먹을 때 그 놈 보고 마시게 하려고.. 그런데 음식을 구하러 간 그놈이 음식을 구하지 않고 부엌에 들어가서 칼을 숨겨 와서 콱 찔러 죽여 버렸습니다. 친구를... 그리고 “야 이놈아! 너는 죽을 팔자다. 금덩어리 나 혼자 찾았으니 좋다.”고 허허 웃으면서 목이 마르니까 병을 끌러가지고서 물을 마셨다 말이에요. “켁” 하고 죽어 버렸어요. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는다고 욕심 때문에 세 사람 다 죽고 금덩어리는 그대로 들에 버리게 된 것입니다.
인간의 욕심은 끝이 없어 결국에는 끝없는 욕심으로 사람들은 스트레스를 받고 불만족한 가운데 불행하게 살게 되는 것입니다. 사람들은 언제나 비교가난으로 불행한 것입니다. 실제로 가난한 사람들은 자기 불행을 느끼지 않습니다. 가만히 제가 세계를 다녀 보니까 부자 나라에 갈수록 사람들이 웃지를 않아요. 구라파나 미국의 부자나라에 갈수록 얼굴이 대리석 같고 웃지 않아요. 그런데 인도나 방글라데시나 저 가난한 아프리카에 가면 사람들이 잘 웃어요. 너털웃음을 웃어요. 왜냐하면 부자나라에는 탐욕 때문에 긴장을 하고 스트레스를 받고 더 돈을 벌어야지. 더 돈을 벌어야지. 더 잘살아야지 하고 애를 쓰는데 아주 없는 사람은 다 포기하고 난 다음 베짱 좋게 너털웃음을 웃으면서 사는 것입니다. 그래서 사실은 기대가 크면 클수록 실망이 크고 꼭 필요한 것 이외에는 다 버리는 것이 좋은데 그렇지 않습니다. 
  히브리서 13장 5절에 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 ”고 했는데 있는 바를 족한 줄 알면 행복해지는데 있는 바를 족한 줄 아는 사람이 어디 있나요? 
  오늘날 ‘성공학’의 대가인 데일 카네기는 이런 말을 했습니다. “인간은 과로가 원인이 되어 죽지는 않는다. 그의 죽음의 원인은 다름 아닌 낭비와 번민 때문에 죽는다.” 일을 많이 해서 죽는 것이 아니라 너무 많이 먹고 마시고 그리고 과로를 한 것이 아니라 마음에 스트레스를 받아서 죽는다. 사람은 자신의 욕구를 채우기 위해 더 많은 돈을 벌려고 합니다. 그런데 1974년 미국 펜실베니아 대학의 경제학자 리처드 이스털린은 돈이 행복을 가져다주지 않는다고 발표했습니다. 그는 가난한 나라의 국민들이 가장 기본적인 생활에서 벗어나면 행복지수가 쑥 올라가는 것을 발견했습니다. 그러나 그 이상 소득이 많아져도 그 만큼 더 행복해지지 않는다는 연구 결과를 발표했습니다. ‘이스털린 패러독스’라고 불리는 이 보고서 내용은 이후 사람들의 마음속에 “돈과 행복은 비례하지 않는다”는 것입니다. 돈이 많을수록 행복할 것 같은데 돈이 많을수록 더 불행해지고 더 스트레스를 받고 더 마음에 고통이 많다는 것입니다. 먹고 입고 마시는 문제만 해결되고 그 다음에 더 애쓰지 않는 사람들이 더 마음에 평안을 가지고 행복을 가지고 살더라는 것입니다. 예컨대, 20평 대 아파트를 사면 그 다음엔 30평 대, 40평 대를 갖고 싶은 욕심 때문에 사람들은 현재를 오히려 더 불만족스럽게 여기며 산다는 것입니다. 사람이 현재 상태에서 만족하지 못하고 욕심을 내면 낼수록 마음은 불만족해지고 불행해지고 스트레스에 걸리게 되는 것입니다. 오늘날 세계 자본주의 경제 속에서 사는 사람들이 모두 다 욕심 때문에 죄를 짓게 되고 파탄이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 세계를 휩쓰는 경제적인 유라굴로는 바로 욕심이 가져온 태풍인 것입니다. 자기 분수에 넘치는 일을 하다가 경제적으로 곤두박질을 치고 망하게 된 것입니다. 어떻게 해야 이 유라굴로의 풍랑에서 견뎌낼 수 있는 것입니까? 바울이 탄 배가 풍랑을 만나서 14일 동안 해와 달과 별이 보이지 않고 아무것도 먹지 못하고 풍랑에 뒹구는 사람들이 어떻게 살아났었습니까? 14일 동안 사도바울 선생과 그 제자들과 그 배에 있는 사람들이 결사적으로 기도를 했다는 것입니다. 바울선생이 가만히 있을 분입니까? 그 사람들을 전도해서 모두 다 결사적으로 기도한 것은 성경에 그 276명을 하나님이 바울에게 주었다고 한 것입니다. 바울이 그 배에 타고 14일 동안의 고통 가운데 이는 또한 그 사람들을 다 전도해서 예수님을 믿게 하고 그들은 있는 힘을 다해서 하나님 살려 달라고 기도한 것입니다. 기도하면서 회개를 하게 된 것입니다. 고난을 당하면 회개하게 돼요. 평안할 때는 회개 안합니다. 고난을 당하면 회개가 돼요. 편안하면 누워서 기도하다가 좀 답답하면 앉아서 기도하고 더 답답하면 꿇어 앉아 기도하고 더 답답하면 새벽기도 나오고 더 괴로우면 기도원에 금식하러 들어가는 것입니다. 사람은 고통에 정비례해서 하나님께 찾아 나오는 것입니다.
  나는 이런 글을 읽어 보았었습니다. 영락교회 한경직 목사님이 살아 계실 때 비서실장을 한 장로님인데 그가 비서실장에 되기 전에 그때 우리 한국사회가 6.25 이후로 굉장히 가난했지 않습니까? 돈을 벌겠다고 결심하고 생선 장사를 했습니다. 원산지에 가서 생선을 사서 배에 싣고 와서 서울에 와서 노점상이나 개인상점에게 나눠주는 그러한 장사를 해서 돈을 꽤 벌었어요. 톡톡히 재미가 있었습니다. 점점 돈을 버니까 주일날 교회 가서 예배 보는 것이 아깝거든 그래서 주일날 교회 가지 않고 집에서 간단히 성경 읽고 기도하고 “하나님 미안합니다. 오늘 장사를 합니다.” 하고 나갔습니다. 돈이 더 벌리니까 십일조가 자꾸 많아지니까 “아이구 이것이면 생선 몇 상자를 더 사겠는데?”하고서 그래서 십일조도 안냈었습니다. 그래서 그 다음 주일날도 안 나가게 되고 십일조도 안내게 되고 예수 믿는 것은 악세사리가 되고 주인은 바로 돈이 주인이 되었습니다. 돈의 노예가 되었었습니다. 그런데 한번은 생선을 싣고 배를 타고 오다가 큰 풍랑을 만났습니다. 배가 뒤집힐 지경이 되었습니다. 고통과 괴로움이 휩쓸어 왔습니다. 그는 배 밑바닥이 출렁 거리는데 뒹굴면서 엎드려서 “하나님, 생선도 내놓습니다. 돈도 내놓습니다. 다 내 놓을테니 목숨만 살려 주십시오. 한번만 살려주면 내가 올바르게 살겠습니다.”하고 통곡을 하고 기도를 했더니 몇 시간 기도하고 난 다음에 풍랑이 잠잠해져서 살아나고 난 다음에 다 털어 버리고 교회 주일날 열심히 나오고 십일조 바치고 장로가 되고 나중에는 한경직 목사님 비서실장까지 되었다는 기록을 읽어 본 것입니다. 풍랑 안 만났으면 지금까지도 생선장사 할련지 모릅니다. 풍랑을 만났기 때문에 변화가 된 것인 것입니다. 그러므로 이 유라굴로의 풍랑을 만난 이 시집에 가장 중요한 것은 회개하고 기도하는 것입니다. 바울선생이 일어나서 뭐라고 했습니까? 
 “여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더라면 좋을 뻔하였느니라”(행 27:21)
하나님의 말씀을 일찌감치 들었으면 이러한 풍랑을 안 만날 것인데 사람의 욕심으로 하나님 말씀을 듣지 않아서 풍랑을 만났다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 거역한 죄를 회개해야 돼요. 내가 소식을 들으니까 요사이 미국의 교회가 꽉꽉 들어찬다는 말을 들었습니다. 그동안에 하도 호황 때 교회가 텅텅 비었어요. 주일날 텅텅 비고 수요일날 저녁예배는 문을 닫는 교회가 많았는데 요사이는 수요일날도 꽉 차고 주일날도 줄을 서서 교회에 들어온다는 것입니다. 며칠 전에 곽선희 목사님을 만났는데 곽선희 목사님도 “수요일날은 우리 한국에도 교회 교인들이 많이 안 왔는데 요사이는 꽉 들어찬다.”는 것입니다. 그만큼 실직자가 많고 어려움을 당한 사람이 많았기 때문에 이제는 하나님을 찾는 수가 많아진다는 것입니다. 그러면 교회를 봐서는 고난당하는 것 좋지 않지 않아요. 고난당해야 교회를 찾아오지 좋으면 놀러가고 교회를 안찾아 오기 때문인 것입니다. 그러므로 고난당할 때 우리가 고난을 이길수 있는 것은 결사적으로 회개하고 기도하라는 것입니다.
  그리고 난 다음에 자기 정체성을 다시 확립해야 되는 것입니다. 삶의 목적과 방향이 잘못되었으면 바로 잡아야 돼요. 삶의 목적이 출세에 있고 혹은 돈에 있고 명예에 있고 지위에 있었으면 고난당하면 돈도 지위도 명예도 권세도 다 날라 가게 되었으니 그것에서 중심을 옮겨서 하나님 중심으로 들어와야 되는 것입니다. 내가 어디에 소속했느냐. 돈에 소속했느냐. 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락에 속했느냐. 하나님께 속했느냐. 다시 한번 고난당하면 그것을 생각해 볼 때가 온 것입니다. 우리는 세상과 마귀에 속하든지 하나님과 우리 주 예수님께 속하든지 둘 중에 하나밖에 없는 것을 중간상태는 없습니다. 고난당하면 예수 그리스도를 의지하고 하나님께 부르짖어 기도하게 되므로 우리의 정체성이 확립 되어야 되는 것입니다.
  사도행전 27장 23절에 바울은 “내가 속한 바 곧 내가 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하였느니라”였다는 것입니다.
바울은 자기가 어디에 속한 것을 알고 있었습니다. 세상에 속하지 않았어요. 마귀에 속하지 않았었습니다. 하나님께 속하고 그는 돈을 섬기거나 세상을 섬기지 아니하고 내가 하나님을 섬긴다고 말한 것입니다. 이게 중요한 것입니다. 내가 하나님께 속하고 내가 하나님을 섬기기 위해서 돈도 벌고 하나님 섬기기 위해서 지위도 있고 명예도 있고 권세도 있어도 다 하나님을 섬기기 위한 목적이 되어야지 하나님을 섬기지 않고 하나님이 내가 잘 먹고 잘 입고 잘살고 출세하는 수단으로 삼으면 안 되는 것입니다. 하나님을 이용해 가지고서 돈도 벌고 하나님을 이용해서 지위와 명예와 권세와 쾌락도 얻으려고 하면 잘못 생각한 것입니다. 그러므로 풍랑을 만나면 삶의 목적과 방향을 올바르게 재정비해야 되는 것입니다. 바울선생의 말을 들은 그 모든 사람들은 바울선생의 말에 머리를 끄덕 거렸습니다. 배는 출렁거리고 바람은 부는데 바울이 “당신들 어디 속했소?” “나는 하나님께 속했소.”“당신들은 어디 속했소?” 하나님께 속하지 않은 그들은 불안과 공포와 좌절과 절망에 떨었습니다. 바울만 떨지 않았지 다 떨었어요. 왜냐하면 천지와 만물을 지은 하나님께 속한 바울은 살든지 죽든지 나는 하나님의 것이다. 하나님의 뜻이면 살고 하나님의 뜻이면 죽어도 천당 가니까 두렵지 않다고 하지만 하나님을 모르고 세상에 속한 사람들은 풍랑이 일어 배가 뒤집어지면 자기도 세상도 다 날아가 버리고 마는 것이니까 좌절과 절망할 수밖에 없지요. 그러므로 우리가 어디에 소속해 있는 것을 알아야 되고 누구를 섬기는지 알아야 되는 것입니다. 우리의 삶에 우리가 하나님의 중심에 서서 하나님을 섬기며 살아야지요. 하나님을 이용해서 나를 섬기면 안 되는 것입니다. 사람들은 자기를 섬기는 사람이 많습니다. 자기가 우상이 되어서 기도도 자기 섬기기 위해서 하고 찬송도 자기 섬기기 위해서 하고 믿음도 자기 섬기기 위해서 하는 사람들이 많습니다. 왜? 자기의 유익을 주기 위해서 하나님 이용하려고..  잘못된 것을 섬깁니다. 자기를 우상화하는 사람들이 많습니다. 환난을 당하면 자기라는 것이 산산조각이 나잖아요. 잘못된 섬김을 돌이켜서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 돈을 버는 것도 하나님 섬기기 위해서, 좋은 집을 사는 것도 하나님 모시기 위해서 지위와 명예를 얻는 것도 하나님께 영광을 돌리기 위해서 하나님 중심에 서야 되는 것입니다. 하나님은 외모를 보지 않고 중심을 보는 하나님이기 때문에 이러한 변화가 일어나야 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 그리고 이 풍랑에서 벗어나기 위해서는 마음을 긍정적으로 가지고 희망을 가져야 되는 것입니다. 풍랑이 다가온다고 우리는 다 죽었다. 우리는 다 망한다. 우리는 절단이다. 이제는 희망을 잃어 버렸다. 이렇게 되면 안 되는 것입니다. 부정적이 되면 안돼요. 두 사람의 죄수가 감방에 들어가 있는데 매일같이 창살을 통해서 밖을 내다보는데 한 사람은 하늘을 쳐다보고 “아~ 태양이 반짝인다. 밤에는 별들이 아름답구나. 바람이 부니 나무가 팔랑거리고 참 아름다운 세상이구나.” 언제나 기뻐하고 즐거워했는데 다른 사람은 창살을 통해서 땅을 내다보고 “아이구 먼지가 많이 나네. 사람들이 많이 걸어 다니니까 먼지가 많이 나! 비가 오면 진흙창 아이구 땅은 진흙창 밖에 없네. 인생은 먼지투성이고 진흙창 밖에 없네. 저 발이 더러운 것 봐라. 저 구두가 다 떨어진 것 봐라! 저 헐벗은 옷을 봐라!” 전부 부정적으로만 바라보았습니다. 감옥의 임기를 마치고 두 사람이 다 출소했는데 한사람은 기다리는 가족의 품에 들어가서 새로운 직장을 얻고 즐거운 새로운 인생을 출발했는데 땅만 바라보던 사람은 부정적이고 탄식하고 원망하다가 정신병에 걸려서 정신병원에 입원했다는 이야기를 들었었습니다. 똑같은 사실을 볼 때도 부정적으로 보면 절망입니다. 지금 다가오는 유라굴로의 풍랑을 볼 때 여러분 부정적으로 보면 절대로 못살아 나는 것입니다. 긍정적인 희망을 가지고 회개하고 주님 중심으로 서고 하나님 섬기는 생활로 들어오면서 하나님이 같이 계시므로 살 수 있다.
 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라.
우리가 사방으로 우겨쌈을 당해도 크게 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다. 나는 예수 그리스도와 함께 살므로 넉넉히 이긴다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 언제나 긍정적이고 밝고 맑고 환한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 긍정적인 믿음을 가진 사람은 긍정적이 되고 부정적인 믿음을 가진 사람은 부정적이 되는 것입니다.
  사도행전 27장 22절에 보면 하나님께서 오셔서 바울에게 희망을 선포했습니다. 바울은 희망을 사람들에게 말한 것입니다. 사도행전 27장 22절에 “내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 아무도 생명에는 아무런 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라”
  27장 24절로 25절에 “바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라”
희망을 가져야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 희망을 가질 수밖에 없습니다. 아무리 큰 죄인이라도 십자가를 바라보면 예수님이 그 고통스러운 십자가를 통해서 몸 찢고 피 흘려 우리 일생의 죄악을 다 청산하고 우리를 의롭다 일러 주시고 영광을 주셨습니다. 그러므로 어떤 죄인도 희망이 있는 것입니다. 죄로써 절망할 수밖에 없지 않습니다. 어떻게 세속적이고 세상의 악한 습관에 묶이고 부패한 사람도 예수님의 보혈이 십자가에서 다 마음을 씻어 주시고 몸을 씻어 주시고 마음도 새롭게 하고 몸도 새롭게 하고 새로운 영인 성령을 주셔서 변화시켜 주는 것입니다. 
“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
어떠한 술주정뱅이에도 희망이 있고 어떠한 아편중독자에게도 희망이 있고 어떠한 도둑놈이라도 희망이 있고 어떠한 방탕자라도 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에서 모든 세속과 마귀를 멸하고 우리에게 새 생명을 주고 있기 때문인 것입니다. 병든 사람도 희망이 있는 것입니다. 어떻게 절망적인 병이 들어도 희망이 있어요. 오늘 우리가 교회소식지에 나온 간증 봤지요? 78살 먹은 할머니가 대변을 보는데 자꾸 피가 나오고 피가 섞여 나오는데 자녀들이 걱정할까 싶어서 숨겨 놓았다가 나중에 피가 너무 나오니까 친정에 온 딸에게 들켰어요. 딸이 놀래가지고서 오빠들하고 어머니를 병원에 데리고 가서 조사를 하니까 항문이 암 3기가 되었어요. 그래서 의사가 가족들 보고서 “나이도 많으시고 수술해도 못살아난다. 그대로 두시면 한 3개월 조금 살다가 세상 뜨실 것이다.”고 그러더랍니다. 그런데 어머니에게는 그 말을 할 수가 없어서 그 딸들이 어머니를 데리고 우리 예배시간 이 4부 예배에 왔어요. 와서 어머니 설교나 듣고 위로 받으라고.. 그런데 제가 설교하고 병자위해 기도 다하고 그 다음에 앉아서 헌금을 거두고 난 다음에 축도하기 전에 나오더니 “오늘 여기에 항문에 종기가 난 사람이 고침을 받았습니다.” 그 말은 그 딸들이 그 어머니를 보고 암이라고 말하면 어머니가 낙심할까 싶어서 “어머니 항문에 혹이 났어요. 종기가 났어요. 그냥 있으면 났는다고 그럽디다.” 그렇게 거짓말을 했는데  “여기 항문에 혹이 난 사람 종기가 난 사람이 고침을 받았다.”제가 하더랍니다 그날..  그러니까 그 어머니가 “할렐루야~”하고 일어나가지고서 즐거워했는데 그 다음 병원에 데려가니까 “아 충분히 수술해서 고칠 수가 있게 쪼그라 들었다.” 그래서 수술하고 깨끗이 나아 버렸었어요. 어떠한 절망적인 병에 걸려도 희망이 있습니다. 좌절하고 절망해 버리면 죽지만 하나님은 할 수 없는 것이 없습니다. “할 수 있거든이 무슨 일이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라.” 그러므로 희망이 있으니까 희망을 버리면 안됩니다. 희망을 향해서 나가면 하나님의 기적이 따라오는 것입니다. 어떻게 낭패와 실망을 당하고 빚쟁이에 쪼달리더라도 자살하면 안돼요. 요사이 탤런트들이 고통을 당하고 자살하지 않습니까? 하나님을 알면 자살할 수가 없어요. 왜냐하면 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 주께서 같이 하신 것입니다. 주님 지팡이와 막대기가 나를 안위하여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 어떠한 시련과 환난이 되어도 우리를 버리지 않습니다. 성경 말씀에 보면 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님이 계신 이상 하나님은 우리를 붙들어 주시므로 절대로 환경을 보고 낙심해서는 안되는 것입니다. 죽을 때도 낙심할 필요가 없어요. 바울은 “사망아! 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아! 너희 쏘는 것이 어디 있느냐”고 외쳤는데 주님이 죽었으나 사흘 만에 부활했었습니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리 영생을 얻은 사람들은 죽음조차도 낙심할 것 없는 것은 죽음의 터널을 통하면 영원한 천국에 들어가기 때문인 것입니다. 이러므로 절대로 희망을 가져야지 이 어려운 때 희망을 포기하면 안 되는 것입니다.
  그리고 마음을 평상심을 가져야 되는 것입니다. 야단법석을 하고 당황을 하고 탄식을 하고 좌절하고 절망해서는 안되는 것입니다. 바울선생은 그 모든 사람이 열나흘 동안 굶었잖아요. 이제는 평상심으로 돌아가서 밥먹고 건강을 유지하라고 말한 것입니다.
  사도행전 27장 33절로 36절에 “날이 새어 가매 바울이 여러 사람에게 음식 먹기를 권하여 이르되 너희가 기다리고 기다리며 먹지 못하고 주린 지가 오늘까지 열나흘인즉 음식 먹기를 권하노니 이것이 너희의 구원을 위하는 것이요 너희 중 머리카락 하나도 잃을 자가 없으리라 하고 떡을 가져다가 모든 사람 앞에서 하나님께 축사하고 떼어 먹기를 시작하매 그들도 다 안심하고 받아먹으니” 그렇게 말한 것입니다.
그러므로 먹어야 돼요. 환난과 고난당한다고 안 먹으면 죽어요. 평상심대로 먹고 마시고 잠자고 그래야 환난을 이길 수 있는 것입니다. 괴로움을 당한다고 먹지도 아니하고 마시지도 아니하고 잠도 안자고 날뛰면 환난이 죽이는 것이 아니라 그 태도가 그를 죽이고 마는 것입니다. 평상심이 있어야 승리할 수가 있는 것입니다. 

3. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다
  그리고 난 다음에 환난을 이기기 위해서는 뭉쳐야 돼요. 뭉치면 살고 흩어지면 죽습니다.
이 어려울 때 뭉쳐야 돼요. 따로따로 놀면 죽어요. 어떤 아버지가 세상을 뜨기 전에 임종에 모인 아들 세 사람을 불러 놓고 난 다음 막대기 하나를 각자 주면서 한번 꺾어 보라고 했었습니다. 맏이가 철컥 꺾으니까 둘째도 철컥, 셋째도 철컥 꺾었습니다. 그 다음에는 아버지가 막대기 세 개를 합쳐가지고서 맏이보고 꺾으라고 했습니다. 안 꺾이거든.. 둘째보고 꺾으라고 했는데 안 꺾이거든. 셋째도 못 꺾거든. 그러더니 아버지가 뭐라고 그랬습니까? “너희 한 사람이 나가면 꺾인다. 세 사람이 뭉치면 세상에서 너희를 꺽을 자가 없다. 내가 죽으면서 너희에게 다른 것은 나누어 주지 못했지만 이 유언을 남길까 하니 꼭 형제간에 하나가 되어 살아라. 그러면 너희를 꺾을 자가 없다”고 말한 것입니다. 
  전도서 4장 12절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”
보십시오. 어려움을 당할 때 합쳐야 돼요. 
  데살로니가전서 5장 13절로 14절에 “그들의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라 .. 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”
화목하고 격려하고 붙들어 주어서 하나가 되어야지 흩어지면 죽는 것입니다. 회사가 살려면 사원이 일치단결해야 되는 것입니다. 지금 회사가 부도직전인데 사주하고 노조들이 합쳐서 머리띠를 메고서 싸우면 망하지요. 미국의 GM(제너럴모터스)자동차 회사가 그렇습니다. 몇 만 명의 고용원들이 있는데 정부의 지금 구제 금융을 원하고 있는 것입니다. 정부에서 국회에서 요구하는 것은 노조들 월급 깎아라 그러면 구제 금융을 주겠다. 노조가 우리는 임금 못 깎겠다. 옛날대로 받아야 되겠다. 그러니까 상원에서 뭐라고 했습니까? 그러면 너희들 고생해 봐야 된다고 구제금융 못준다 하고 탕하고 부결해 버렸습니다. GM은 얼마 있지 않아서 문 닫게 돼요. 문 닫으면 몇 만 명의 직원들이 다 직장을 잃고 길거리에 헤매게 되는 것입니다. 어려울 때일수록 노사가 하나가 되고 일치가 되어야 되는 것입니다.
  고린도전서 1장 10절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”
보십시오. 어려울 때는 말도 같은 말을 하고 마음도 같은 마음 가지고 뜻도 같이 하는 것이다. 합쳐야 되는 것입니다. 합치면 살고 흩어지면 죽습니다. 우리 아버님이 우리 어릴 때 늘 해주시는 말씀이 있었습니다. 그것이 아버지가 졸탁동시(?啄同時)이라는 말을 했습니다. 한자어라 졸탁동시(?啄同時)가 뭐냐면 암탉이 병아리가 알을 품고 있다가 알을 품고 난 후 알이 나오게 되면 귀를 딱 기울이고 있으면 톡톡톡 하고 병아리가 알 안에서 찍습니다. 찍는 소리가 들리면 어미가 바깥에서 콱콱콱 찍어서 병아리가 깨어서 나오는 것입니다. 그러므로 안에서 톡톡톡 하면 밖에서 콱콱콱 찍어서 껍질을 벗겨 새끼가 태어난다. 졸탁동시라고 그렇게 아버님이 늘 말씀하시면서 서로 뜻이 맞아야 일이 되지 뜻이 안 맞으면 안 된다. 그런 말을 하는 것을 들었는데 여러분 오늘날 이 어려운 시대에 살아나기 위해서는 대게 회사에 큰 회사나 적은 회사나 회사주나 노조원들이 마음이 합쳐야 돼요. 가정만 마음이 합치는 것이 아니라 회사에서도 마음을 합쳐서 단결하면 살아나갈 수 있어요. 허리띠를 묶고 새로 출발하는 기분으로 서면 살수가 있는 것입니다.
  그리고 국론이 일치하고 정치가 안정돼야 돼요. 나라가 갈라지면 안 되는 것입니다. 국민들이 하나가 되어야 돼요. 옛날에 IMF때 우리 국민 전체가 합쳐서 금과 은을 다 내놓지 않습니까? 농장에 있는 금과 은을 다 내놓고 합심해서 나라를 위해서 힘쓰니까 IMF를 거뜬히 이겨내지 않았습니까? 이 어려울 때 국론이 일치 되어야 돼요. 그러나 요사이 국회 보면 가슴을 치는 것입니다. 국회의원들이 국민들은 이렇게 죽을 고생을 하는데 나 몰라라 자기끼리 놉니다. 국회 정치하는 사람들이 백성을 위한 정치를 해야지 자기끼리 놀고 자기끼리 잔치하고 백성은 안중에도 없습니다. 국민의 고통에 무관심하고 정쟁만 하는 이런 국회가 있으면 나라가 망하지요. 지금 여당과 야당이 있을 수가 없습니다. 하나가 되어서 국민을 살려야죠. 정신 차리지 못하고 있는 것입니다. 얼마나 더 어려운 고난을 국민들이 당해야 정신을 차리겠습니까? 국민들을 대변하는 그들이 있는 힘을 다해서 국론을 통일하고 나라를 살리고 국민들을 고통에서 건지려고 애를 써야지요. 우리 국민들이 질타를 해야 되는 것입니다. 정신차리도록.. 
  아모스 5장 24절에 “오직 정의를 물 같이, 공의를 마르지 않는 강 같이 흐르게 할지어다”
정의와 공의를 행하는 우리 정치인들이 되어야 우리 국민들이 살아갈 수가 있는 것입니다.  그리고 지도자는 국민에게 분명한 희망과 꿈을 제시해야 국민이 안심할 수 있습니다.
우리 이명박 대통령이 청와대에서 국민에게 분명한 희망과 꿈을 줘야 돼요. 이 나라가 어디를 가는지 우리가 알아야 되는 것입니다. 정말 희망이 있는지 꿈이 있는지 알려줘야 되는 것입니다. 지도자는 앞에 서서 국민들에게 희망과 꿈을 주어서 인도하는 것이지 지도자가 왔다 갔다 하고 마음이 분명하지 못하면 국민들이 누구를 쳐다보고 따라가는 것입니까? 목자가 지팡이를 들고 앞을 인도하면 양들이 다 목자를 보고 따라가는데 목자가 우왕좌왕 하면 양들이 흩어지고 이리가 와서 양을 물고 찢는 것입니다. 그러므로 지도자는 분명한 희망과 꿈을 제시해야 국민이 안심할 수 있는 것입니다.
  욥기 11장 18절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“네가 희망이 있으므로 안전할 것이며 두루 살펴보고 평안히 쉬리라”
희망이 있어야 안전하고 두루 살펴보아서 평안하게 마음을 가질 수 있는 것입니다. 우리가 아무리 어려운 폭풍우를 당하고 경제적인 고통에 빠졌을지라도 지도자가 우리에게 꿈을 심게 해주고 평안을 주면 우리는 능히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 대통령이 확실한 꿈과 비젼을 국민에게 줄 수 있도록 여러분 매일 기도할 때 함께 기도해 주시기를 바랍니다. 그래야 우리가 다 같이 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.
  유라굴로의 풍랑이 우리에게 큰 재앙으로 오는 것 같지만 우리가 잘만 대처하면 이것이 오히려 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 우리는 쓸데없는 것을 다 배에서 던져 버려야 되는 것입니다. 호화 사치하는 것 다 배에서 던져 버려야 돼요. 우리는 가장 필요한 것만 가지고 살아야 되는 것입니다. 이럴 때에 헛된 욕심과 탐심을 가지고 잔뜩 모아놓은 필요 없는 것은 다 청산해 버리고 꼭 우리가 가지고 있어야 살 수 있는 그것만 챙겨 가지고서 어려움을 이겨야지 내가 가진 것 다 끌어안고 이 어려운 난국을 격파하려고 하면은 배가 뒤집어지고 가정이 뒤집어가지고 빼져죽는 것입니다. 그러므로 살림을 줄여야 돼요. 내 생활을 줄여야 돼요. 내 형편을 줄여야 돼요. 필요 없는 것은 전부 다 청산해 버려야 돼요. 그리고 꼭 필요한 것만 가지고 살아야 돼요. 그러면서 하나님께 부르짖어 기도하고 내 인생의 삶의 목적과 방향을 올바르게 정해야 돼요. 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 삶으로 돌아서야 돼요. 그러기 위해서 주야로 기도하고 그 다음 마음을 긍정적으로 적극적인 희망을 가지고서 희망을 말하고 희망을 꿈꾸고 희망을 믿고 희망을 선포해야 돼요. 이때 절망하면 안 되는 것입니다. 그리고는 합쳐야 돼요. 가정이 합쳐야 되고 회사가 합쳐야 되고 국민이 단결해야 돼요. 그리고 국민을 이끄는 지도자가 분명한 꿈을 가지고 앞장서서 나가면 역경이 오히려 좋은 찬스가 되고 어려움이 큰 축복을 받을 수 있는 기회가 되는 것입니다.

<결론>
  유라굴로의 풍랑으로 다 침몰할 수도 있고 살아남을 수도 있는 것입니다. 살아남을 수도 있는 것입니다. 살아남은 사람은 또다시 재출발해서 새로운 인생을 건설하고 더 나은 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 살아남기 위해서 우리가 해야 될 일이 바로 이런 것들인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 안 믿는 사람보다 앞장서서 우리 불요불급한 것은 다~ 짐을 풀어 버리십시다. 우리는 단순하게 사십시다. 그래서 모든 사람들이 호화 사치를 다 중지하고 단촐하게 인생을 살면 가벼워져서 우리 배가 출렁거리지도 무너지지 않고 뒤엎어지지 않습니다. 더욱 옛날보다 더 기도 많이 하고 하나님의 도움을 간구해야 되는 것입니다. 하나님께 간절히 간구하고 회개하고 우리 신앙을 똑바로 서면 하나님이 우리의 목자가 되시고 우리를 돌보시는데 겁날 것 없습니다. 하나님 중심으로 서고 하나님 섬기면 하나님은 자기 백성을 어떠한 환난에도 건져 주시는 것입니다. 그리고 우리 마음을 단결해서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 꿈과 희망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 항상 꿈을 가지고 희망을 가지고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달 보다 명년은 금년보다 나아진다는 소망을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그리고 우리 예수 믿는 사람들이 말할 필요 없이 단결해서 서로 ‘사랑과 행복’을 나누면서 살아야 되는 것입니다. 구역이 단결해야 되는 것입니다. 구역원들을 서로 도와주면서 살아야 되고 교회가 단결해서 교회 어려운 사람들을 협조해 주고 도와주고 이웃을 이끌어주는 그 삶을 살아야 되는 것입니다. 그러면 밝고 맑고 환한 날이 쉬이 다가오게 되는 것입니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
오늘 미증유의 고통을 우리가 당하고 있습니다. 경제적인 유라굴로를 만나서 우리 개인가정이나 회사나 우리 사회가 뒤엎어질 위험에 처할 때가 있습니다. 지금 이 풍랑이 언제 끝날지 모르게 계속하는 것입니다. 해와 달과 별들이 안 보이는 풍랑입니다. 이 풍랑을 그치고 살아남을 수 있게 하여 주시옵소서. 그러기 위해서 아버지께서 이 성경에 바울이 체험한 사실을 우리에게 보여주므로 우리도 그를 본 따서 우리 인생을 살게 도와주시옵소서. 쓸데없는 잡동사니는 전부 배 밖으로 던져버리게 도와 주시옵시고 배를 가볍게 하여 도와주시옵소서. 우리 인생의 배를 가볍게 해서 살게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 우리에게 성령으로 은혜를 주셔서 우리 잘못한 죄를 회개하고 하나님 중심에 서고 하나님 섬기는 삶으로 확실히 돌아오게 도와주시옵소서. 그리고 우리가 부정적으로 파괴적인 말을 하고 생각한 것을 회개하고 언제나 희망적이고 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 인생을 대하게 도와주시옵소서. 그리고 우리가 서로 용서하고 사랑하고 단결해서 하나가 되어 나가게 도와주시옵소서. 힘을 합쳐서 30배, 60배, 100배의 축복을 받게 도와주시옵소서. 하나면 천을 뚫고 둘이면 만을 쫓는다고 했었습니다. 합쳐서 나갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 이 난국을 격파하고 하나님의 영광을 나타내도록 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20081221.txt ===

2008. 12. 21. 주일 4부 설교 (원로목사님)

예비하시는 하나님
( 고전 2 : 9 )

<서론>
  오늘 저는 “예비하시는 하나님”에 대해서 말씀 드리고자 합니다.
  어린아이가 태어나면 그의 성장을 따라 미래에 잘살 수 있도록 부모는 최선을 다해서 애를 가르칩니다. 유치원, 초등학교, 중?고등학교, 대학교 등 힘이 닿는 대로 공부시켜 사회에 나가서 생존경쟁에서 낙오하지 않도록 예비시켜 주시는 것입니다. 부모를 잘 만난 자녀들은 이와 같은 교육을 잘 받아서 튼튼히 예비해서 나가기 때문에 경쟁에서 이기지만 부모를 잘못만난 자녀들은 헐벗고 굶주릴 뿐 아니라 공부도 못하고 미래를 대항할 준비가 되어 있지 않으므로 굉장히 고통스러운 인생을 살게 되는 것입니다. 이처럼 하나님 아버지께서도 사랑하는 자녀들을 위해서 범사에 예비시켜 놓는 것입니다. 하나님이 예비하신 일들을 우리가 오늘 한번 생각해 보고자 하는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님이 예비하신 일들
  하나님이 아담과 하와를 지어 놓으시고 “너 이 세상에서 있는 힘을 다해서 네 힘으로 살아라!” 그렇게 내동댕이치지 않았습니다. 하나님은 아담과 하와를 짓기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 다 지어 놓으시고, 그리고 에덴동산을 예비해 놓으시고 맨 마지막에 아담과 하와를 지으셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 지으신 만물 중에 맨 마지막에 지음을 받았습니다. 왜냐하면 하나님은 아담과 하와가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 없이 살아갈 수 있도록 환경을 모두 다 준비해 놓으시고 그리고 난 다음에 아담과 하와를 지으신 것입니다. 
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”하였고
  창세기 2장 8절에 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라”고 말씀한 것입니다.
이스라엘 백성을 보더라도 야곱의 자손들이 기근을 이기기 위하여 하나님이 요셉을 미리 애굽에 보내서 기름진 고센 땅을 예비해 놓으신 것입니다. 야곱의 열 두 아들들이 가나안에 살았는데 큰 기근이 다가올 것을 하나님은 알고 있었기 때문에 열한째 아들인 요셉을 기구한 운명으로 태어났다고 생각할 정도로 고통스럽게 애굽으로 보냈습니다. 애굽에서 종살이 10년, 감옥살이 3년 후에 국무총리가 되고 애굽에 큰 기근이 왔을 때 애굽을 구출했는데 그 때 가나안에 있던 야곱과 그 열 한 아들들과 그 식구들이 살 도리가 없었어요. 그런데 애굽에 양식을 사러 갔다 왔다 하다가 요셉이 국무총리가 된 것을 알게 되고 70명의 가족들이 다 애굽에 내려가서 요셉을 통해서 이미 기름진 가나안 땅을 예비해 놓으셔서 그 가나안 땅에서 그들이 안주할 수 있게 된 것입니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  창세기 47장 4절로 6절에 “그들이 또 바로에게 고하되 가나안 땅에 기근이 심하여 종들의 양 떼를 칠 곳이 없기로 종들이 이곳에 거류하고자 왔사오니 원하건대 종들로 고센 땅에 살게 하소서 바로가 요셉에게 말하여 이르되 네 아버지와 형들이 네게 왔은즉 애굽 땅이 네 앞에 있으니 땅의 좋은 곳에 네 아버지와 네 형들이 거주하게 하되 그들이 고센 땅에 거주하고 그들 중에 능력 있는 자가 있거든 그들로 내 가축을 관리하게 하라”
애굽 전국에서 가장 기름지고 좋은 땅이 고센 땅입니다. 애굽 본토인들도 그곳에 잘 가서 살지 못하는 땅인데 하나님께서 요셉을 국무총리로 만들어서 가장 좋은 고센 땅을 예비해 놓으시고 야곱의 자손 70명을 그곳에 들어와서 안주하게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 예비하신 하나님인 것입니다.
  또 이스라엘 백성을 애굽에서 400년 종살이 하다가 하나님께서 인도하여 내실 때 막연히 인도해 내지 않습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비한 것입니다. 보세요. 황무지를 예비한 것이 아닙니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이니까 얼마나 기름지고 좋은 땅입니까? 그 땅을 예비해 놓으시고 하나님이 3백만 이스라엘을 모세를 통해서 인도해 내신 것입니다.
  출애굽기 3장 8절에 “내가 내려가서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라”
아름답고 광대한 땅 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비한 것입니다. 하나님은 에덴동산 낙원을 예비했지요. 하나님께서는 가나안 땅에 있는 야곱의 후손들을 애굽의 가장 기름진 고센 땅으로 예비하셨지요. 또 애굽에 있는 3백만 이스라엘 백성들을 인도해 내서 광대하고 아름다운 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 예비해 놓으셨지요. 하나님은 예비하실 때 아무것이나 예비하지 않았었습니다. 가장 좋고 아름답고 풍성하고 행복하게 될 수 있는 땅을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  그 다음 우리가 보면 예수님을 통하여 구원을 예비해 놓은 것입니다. 우리가 힘과 능으로 구원 받을 수 없습니다. 우리가 좋은 일을 해서 구원 받으려면 구원받을 사람 한 사람도 없어요. 어떻게 좋은 일을 할 수 있습니까? 살아갈수록 좋은 일보다 나쁜 일을 더 많이 하고 의로운 것보다 더 죄가 더 쌓이는데 우리가 하나님 앞에 우리 힘으로 어떻게 나설 수 있습니까? 못나섭니다. 죄 덩어리입니다. 죄투성이입니다. 
한경직 목사님이 세상을 뜨시기 전에 말씀하시기를 “나는 죄 덩어리”라고 말했었습니다. 우리가 보기에는 한경직 목사님은 목사님 중에도 목사님이요, 가장 거룩하고 청렴하게 사신 분인데 그가 느끼는 것은 “나는 하나님 앞에 죄 덩어리”라고 말했었습니다. 그러니 우리는 하나님 앞에 죄 덩어리가 아니라 죄 온통 죄입니다. 어떻게 구원을 받을 수 있어요? 못 받습니다. 그러나 하나님은 우리를 구원하시기 위해서 구주 예수님을 예비해 놓으신 것입니다. 죄 없이 사람으로 태어나셔서 모든 인간의 죄를 처음부터 끝까지 다 짊어지시고 벌을 받아 몸 찢고 피 흘려 이를 청산하시고 죽었다가 부활하시므로 용서와 의와 영광을 우리에게 허락해 주셔서 오직 믿음으로 천당 가게 만들어 놓은 것입니다. 행위로 못가지요. 그러나 믿기만 하면 용서해 주시고 의롭다고 해주시고 하나님 영광을 주셔서 구원하시니 정말 노다지 중에 이렇게 큰 노다지가 있을 수가 있습니까? 예수를 믿음으로 구원받도록 예비해 놓은 것입니다.
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
그러므로 인간이 짓는 죄 중에 가장 큰 죄가 안 믿는 죄인 것입니다. 우리가 지은 모든 죄는 주님이 다 청산해 버렸었습니다. 하나님이 구원을 예비해 놓으셨습니다. 하나님이 예비하신 구원을 안 믿는 것이 가장 큰 죄입니다. 천당 못가는 것은 안 믿기 때문에 못가는 것이지 나쁜 일이 있기 때문에 천당 못가는 것은 아닌 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 한 것입니다.
우리가 구원을 만들어낸 것 아닙니다. 우리 행위가 구원을 만든 것도 아닙니다. 믿음으로 말미암아 구원을 선물로 받은 것입니다. 크리스마스가 다가오면 친한 사이에 선물을 보내지 않습니까? 선물은 돈주고 받는 것이 아닙니다. 공짜로 ‘감사합니다’ 하고 받으면 되는 것입니다. 구원도 하나님이 여러분에게 크리스마스 선물로 여러분에게 주신 것입니다. ‘하나님 감사합니다’하고 받기만 하면 되는 것입니다. 그것을 거부하는 사람은 스스로 멸망을 취하는 것입니다.
  우리 하나님은 우리가 장차 있을 천국도 예비해 놓은 것입니다. 우리는 이 땅에 일만 알지.. 이 땅 저 건너편의 일은 모릅니다. 우리가 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지는 우리 환경만 알지 죽음은 이 육신을 벗어 버리기 때문에 저 건너편 세상은 전혀 모릅니다. 그러나 하나님이 예수님을 보내셔서 저 세상 일을 우리에게 말씀을 해주셨던 것입니다. 예수님께서 친히 말씀하기를  “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3) 예비하지 않고 우리 부르지 않습니다. 여러분 오늘 저녁이라도 하나님이 우리를 부르시면 우리 있을 곳이 예비 되었기 때문에 부르신 것입니다. 우리가 빈손 들고 발가벗고 방황하도록 만들지 아니하신 것입니다. 내 갈 곳이 예비 되어 있습니다. 이러므로 우리 주님은 금세 뿐 아니라 내세 영원한 세계를 예비해 놓으신 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 자기 스스로가 저 건너편에 예비를 해야 되는데 어떻게 예비합니까? 알지도 못하는데.. 아무 예비도 없는 영원한 지옥으로 떨어지고 말 것인 것입니다. 그러므로 주님께서 천국에 있을 곳을 예비하신 하나님, 우리는 처음부터 끝까지 하나님께서는 우리를 위해서 예비하시는 하나님인 것을 알고 있고 또 하나님이 예비하신 것은 언제나 아름답고 선하고 기쁘고 젖과 꿀이 흐르는 그런 곳을 예비해 놓으신 것입니다. 그러니 천국은 얼마나 아름답고 좋으시겠습니까? 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅 있도다. 믿음으로만 그곳에 가겠네 라고 우리 죽음의 요단강을 건너가면 우리가 천당에 올라갈 천국의 가나안 땅은 정말로 기막힌 곳일 것입니다. 하나님이 예비하신 모든 일들이 그렇게 아름다운 것 아닙니까?

2. 인간의 상상을 초월한 예비
  그런데 하나님의 예비한 것은 언제나 인간의 상상을 초월하는 것입니다. 여러분과 내가 아무리 연구하고 생각해 보아도 그것을 훨씬 초월해 버리고 도저히 보지 못하고 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못한 것을 예비해 놓은 것입니다. 깜짝 놀랄 일을 예비해 놓은 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해가에 모여서 건너갈 도리가 없어 애를 먹었습니다. 넓은 홍해에 3백만 이스라엘이 홍해가에 왔는데 교량도 없고 배도 없고 건너갈 도리가 없는데 바로가 애굽 대 군대를 거느리고 이스라엘 도로 포로잡기 위해서 습격해 왔습니다. 아비규환의 절망에 처한 것입니다. 앞에는 홍해 바다요, 뒤에는 애굽 군대라. 어디를 갑니까? 완전히 샌드위치가 되었는데.. 사람들은 모두 다 모세를 원망했습니다. “애굽에 그냥 두었으면 좋지 무엇을 우리를 데리고 와서 홍해에서 죽게 하느냐.” 그때에 모세가 하나님께 기도한 즉 하나님이 모세에게 홍해를 향하여 지팡이를 내밀라고 하니 밤새도록 바람이 불더니만 홍해가 갈라져 버리고 만 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”라
바다가 갈라지고 그 가운데 육지가 나타날 것을 누가 생각했으며 꿈꾸었으며 알아냈겠습니까? 꿈도 꾸지 못했습니다. 생각도 못했습니다. 이스라엘 백성도 생각 못하고 바로도 생각 못했었습니다. 그런데 주님이 물을 갈라서 대로를 만들어 놓은 것입니다. 물 밑에 이스라엘 백성이 그 곳을 건너갈 수 있도록 큰 길을 예비해 놓으신 것입니다. 인간의 상상을 초월하게 예비해 놓으신 것입니다. 여러분이 어려운 문제를 당해서 이것은 도저히 나로서는 살아갈 수가 없다. 이제 나는 막다른 골목이다. 나는 모든 것을 포기해야 되겠다. 그래서 자살하려고 하는 사람이 있는데 몰라서 그런 것입니다. 하나님이 계시면 우리가 전혀 상상을 못한 놀라운 길이 예비 되어 있는 것입니다. 너희가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 주님께서 말씀한 것입니다. 많은 사람들이 자살을 합니다. 유명한 탤런트들이 자살을 합니다. 왜, 그 사람들에게는 막다른 골목입니다. 홍해 바다입니다. 건널 수가 없습니다. 더 이상 참을 수가 없습니다. 좌절과 절망입니다. 인간의 생각으로나 경험으로나 아무리 기대를 해봐도 갈 길이 없습니다. 갈 길이 있으면 왜 자살하겠습니까? 갈 길이 없으니까 자살하지요. 그런데 그 갈 길이 꼭 한 곳 있습니다. 예수님이 내가 “곧 길이요 진리요 생명이니..” 예수님을 꽉 붙잡고 주님께 부르짖고 기도하면 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 우리 예수 믿는 사람들은 길이 없을 때 예수님이 길 된 것을 알고 주님께 부르짖어 기도하고 주님을 앙망하면 주님께서 길을 만들어 내 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해수를 건너서 광야로 들어오고 난 다음 사흘 길을 걸어가도 마실 물이 없었습니다. 하루만 물 안 마셔도 살기 힘든데 사흘을 물을 안마시고 땡볕에 비취면서 땀을 뻘뻘 흘리면서 걸었으니까 죽을 지경이지요. 그래서 모세보고 물을 달라고 아우성치는데 연못을 발견했는데 가서 마셔보니 물이 써서 못 마시겠습니다. 탄식을 했습니다. 그때 모세가 기도하니까 하나님이 나뭇가지를 지시한지라 그 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 하나님이 벌써 이스라엘 백성이 그 물을 마실 것을 아시고 미리 나무를 예비해 놓은 것입니다. 쓴 물을 중화시키는 나무를 예비해 놓은 것입니다. 사람이 상상도 못하고 꿈도 못 꾸는 이 해결 방책을 예비해 놓은 것입니다. 보십시오. 광야에서 메마른 백성들이 물을 찾아 헤매는데 쓴 연못물을 발견하고 못 마시고 몸부림을 칠 때 해결책이 이미 있는 것입니다. 사람들은 못 봤지요. 못 들었지요. 못 생각해냈지요. 그러나 기도하는 사람에게 나타나는 것입니다. 모세가 기도하니 하나님이 한 나뭇가지를 지시하시니 그 나뭇가지를 꺾어 넣으니까 물이 중화 되어서 달아진 것입니다. 하나님은 미리 아시는 고로 미리 예비해 놓은 것입니다. 
  출애굽기 15장 23절로 25절에 “마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 ”
우리가 어려움을 당할 때 원망, 불평, 탄식하지 말고 야훼 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 하나님이 부르짖는 사람의 기도를 응답하시는 것입니다. “너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 것을 보여 주리라” 경제 환난이 다가와서 여러 가지 어려운 일이 다가옵니다. 많은 중소기업이 문을 닫고 직장을 잃게 되고 빚은 태산같이 쌓이고 오갈데 없이 절망하게 되는 것입니다. 인간으로 해결책이 없지요. 도리가 없습니다. 그러나 우리가 하나님께 부르짖을 수 있습니다. 하나님께 부르짖으면 홍해를 가르신 하나님, 마라의 쓴 연못물을 달게 하신 하나님은 그 문제에도 해결할 준비를 하고 계신 것입니다. 부르짖는 사람에게 문제 해결을 허락해 주시는 것입니다.
  40년 동안 이스라엘 백성을 위해서 하나님은 하늘 양식을 예비하신 것입니다. 광야는 여러분 풀 한포기 나무 한그루가 없습니다. 농사지을 수도 없고 나무 열매를 따 먹을 수도 없는 것입니다. 초근목피로 산다는데 풀뿌리도 없고 나무도 없는데 껍데기도 벗길 수가 없는 것입니다. 그런 광야에 3백만이 모세를 따라 나왔으니 큰일 아닙니까 인간의 생각으로 어떻게 그들을 먹여 살리는 것입니까? 하루 세 때 먹여야 되는데 어떻게 먹입니까? 좌절과 절망이지요. 그때 모세가 하나님께 부르짖으니 하나님께서 하늘에서 양식을 비같이 쏟아지게 만들어 주신 것입니다. 
  출애굽기 16장 35절에 “사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
  시편 78편 24절에 “그들에게 만나를 비 같이 내려 먹이시며 하늘 양식을 그들에게 주셨나니”
사람이 도저히 도저히 양식을 구할 수 없을 때 하나님은 하늘에서 양식을 부어 주신 것입니다. 지금 북한 동포들은 헐벗고 굶주리고 이 추운 겨울에 초근목피로 연명하고 있다고 하는 것입니다. 그들이 살길은 무엇입니까? 회개하고 주님께로 나와서 주님께 부르짖으면 이스라엘 백성에게 하늘 양식을 주신 주님께서 저들에게 먹을 양식을 주시는 것입니다. 우리는 하나님의 백성인 것입니다. 우리의 임금은 하나님이신 것입니다. 하나님이 우리를 다스리고 계시기 때문에 하나님이 자기 백성들에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 해결 못할 무능한 하나님이 아니신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라는 것입니다. 먹을 것을 구하지 말고 입을 것을 구하지 말고 있을 곳을 구하지 말고 먼저 하나님을 구하라는 것입니다. 그 나라는 교회입니다. 교회 열심히 나오고 그 의는 교회 가운데 계신 예수님, 예수님의 제자인 주의 종들 하나님의 사업하는 사람들을 열심히 도와주고 받들고 기도하면 하나님이 먹을 것, 입을 것, 마실 것 준비하는 것입니다. 부모가 자식을 위해서 먹을 것 입을 것, 마실 것 준비하지 자식이 부모가 있는데도 불구하고 먹을 것, 입을 것, 마실 것 스스로 준비하지 않습니다. 그러므로 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지가 우리를 위해서 돌보아 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 만나만 먹고 고기를 못 먹으니 고기 달라고 부르짖었습니다. 모세가 하나님께 말하기를 “하나님 이 3백만이 고기를 달라고 하니 산과 들에 있는 짐승을 다 잡은들 어떻게 이들을 만족시킬 수 있으며 바다에 물고기를 다 건진들 3백만을 어떻게 고기를 먹이겠습니까?”하니까 하나님이 모세보고 “모세야, 하나님의 팔이 잘라졌느냐? 너희가 하루 이틀 고기를 먹을 것이 아니라 한 달 내내 먹어서 코에서 고기 냄새가 날 때까지 먹여 주겠다.”고 그랬습니다. 그러자 저녁에 하나님께서 메추라기를 보냈는데 하늘이 새까맣게 메추라기가 날라 와서 이스라엘 진 가까이에 팔랑팔랑 팔랑팔랑 나니까 그냥 주워 담으면 되는 것입니다. 
  출애굽기 16장 13절로 16절에 “저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 야훼께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라 야훼께서 이같이 명령하시기를 너희 각 사람은 먹을 만큼만 이것을 거둘지니 곧 너희 사람 수효대로 한 사람에 한 오멜씩 거두되 각 사람이 그의 장막에 있는 자들을 위하여 거둘지니라 하셨느니라”
먹을 양식과 고기를 하나님이 허락하여 주신 것입니다. 그러므로 오늘날도 하나님은 변하지 않습니다. 대개 야훼는 변혁지 아니하시느니라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀한 것입니다. 이 그리스도께서 오늘 우리들에게도 양식을 주시고 고기를 주십니다. 먹을 것, 있을 곳, 입을것을 주시는 것입니다. 주님이 가장 큰 관심을 가지신 것은 우리 속에 예수 그리스도를 모시고 하나님을 섬기고 하늘나라가 임하는 것이 가장 큰 관심사인 것입니다. 먼저 할 것 먼저 하면 나중할 것은 스스로 이뤄지는 것입니다. 먼저 할 것을 버려 놓고 나중 할 것을 자꾸 염려하면 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 마십시오. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요, 우리 천부께서는 여러분에게 있어야 될 것을 알고 계십니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 열심히 구하십시오. 주님을 충성스럽게 사랑하고 섬기십시오. 그러면 이 모든 것이 더하여지는 것입니다. 우연히, 우연히 나의 생애 속에 이런 것이 더하여지는 것을 알아야 되는 것입니다.

3. 오늘날 우리를 위하여 예비하시는 하나님
   하나님은 옛날에 그랬지 뭘 오늘날도 그러겠느냐. 옛날 성경에는 그렇게 기록되었지만 오늘날 하나님이 뭘 예비하시겠느냐. 그렇게 생각하면 그렇게 되고 말아요. 오늘날도 예비한다고 믿으면 믿음대로 될찌어다 하는데 안 믿으면 안 믿는 대로 되지요. 믿으면 믿는 대로 되구요. 
저는 정말 지금도 생각하면 소름이 끼치는 일이 생각이 납니다. 1964년도에 브라질의 리우데자네이루에서 오순절 대회가 있어서 제가 강사로 참여했다가 일주일 동안 대회를 마치고 이제 브라질에서.. 저것은 그날 후에 간 브라질에서 있었던 일인 것입니다. 그때는 카메라맨도 없었어요. 나 혼자 달랑 짐 하나 짊어지고 1964년도에 브라질에 가서 집회를 마치고 공항에 나와서 미국 로스앤젤레스로 떠나는 비행기를 타는데 일주일에 한번 있는 비행기입니다. 그 비행기에 짐을 싣고 타려고 줄을 서 있는데 브라질 경찰관이 오더니만 다짜고짜 나만 보고 패스포트 보자고 그래요. 그때는 동양 사람이 거의 없었어요. 비행장에 있는 동양 사람은 나 혼자 밖에 없는데 내 패스포트를 보더니만 포켓트에 집어넣고 그냥 나갑니다. 패스포트 달라고 따라가니까 화장실에 가서 기다리고 있어요. 나는 어리석게 돈 달라고 하는 것은 몰랐습니다. 그 당시에 브라질이 굉장히 부패해서 동양 사람, 약한 사람은 패스포트를 빼앗아서 화장실에 들어가 있으면 크루제이로 라는 브라질 돈을 주면 돌려주는데 나는 그것을 모르고 자꾸 화장실에 왜 갔는지 몰라 따라가서 돈 달라고 하는 것을 모르고 패스포트 달라고 하니까 그만 밖을 나오더니 군중 속에 섞여 버리고 만 것입니다. 난 패스포트 없으니까 비행장에서 그 사무원이 내 이름을 자꾸 부르고 빨리 오라고 하니까 패스포트 없으니까 짐 도로 내려 버리고 나는 고아가 된 것입니다. 그때는 한국이 가난했기 때문에 미국에 건너갈 때 돈 2백불 겨우 받고 왔는데 다 써버리고 돈도 없지요. 브라질에 아는 사람도 없습니다. 요사이 같으면 서로 오라고 야단일 것인데 아는 사람 한 사람도 없지요. 또 브라질에서는 영어를 못하고 전부다 포르투갈어를 하니까 난 포르투갈어 한마디도 못하지요. 공항에 앉았는데 정말 기가 막히데요. 캄캄합디다. 눈앞이.. 자 호텔에 갈 돈도 없고, 차 탈 비용도 없고, 패스포트도 없고 완전히 무국적자가 되어서 이제는 거지가 되었어요. 내 생각에 수염이 나고 머리가 하얗게 될 때까지 동냥해 먹고 살다가 죽는 길밖에 없겠구나. 천지가 아뜩했습니다. 지금도 생각하면 몸서리가 쳐요. 정말 어찌할 도리가 없어서 하나님께 기도를 하기 시작한 것입니다. 그 많은 사람이 왔다 갔다 하는 그 걸상에 앉아 가지고서 “하나님 아버지 나는 고아가 되었습니다. 오갈 데가 없습니다. 이 어찌하면 좋겠습니까? 내 인생에 이런 위기를 당한 적이 없습니다. 하나님 날 살려 주십시오.” 그렇게 막 부르짖으면서 기도하면서 울었습니다. 눈물이 그대로 나오더라구요. 그래서 눈물을 철철 흘리면서 울다가 자꾸 쳐다보고 싶어서 쳐다보니까 어떤 서양 사람이 이쁜 딸을 데리고 내 앞에서 나를 가만히 보더니만 내가 고개를 드니까 그냥 지나가요. 그래서 동양 사람이 우니까 구경하는가보다 생각하고 나는 거기 관심 가질 것 없습니다. 하나님 날 살려 달라고 또 기도하고 또 눈을 들어 보니까 또 내 앞에 와서 나를 가만히 보더니만 또 지나가요. 그런데 지나가다가 쳐다보니까 나하고 눈이 마주치니까 싱긋 웃더니만 나에게 와서 “혹시 당신 한국에서 온 조용기 목사 아니냐”고 그래요. 내가 너무나 반가워서 일어나서 그 사람 손을 꽉 잡고 “내가 조용기라고 날 좀 살려달라”고.. 그런데 미국 선교사에요. 아담스 목사님인데 그 딸은 대학교 다니는 캐리라는 소녀인데 어떻게 나를 알아보냐고 하니까 내 신학교 동기동창인 루피 리처드 목사님이 한국 부산으로 선교사로 갔는데 우리 교회 폐병에서 나은 젊은이가 한 사람, 선교사 주의 종 사명을 받고 내가 신학교로 보냈는데 그 이야기를 보라고, 조 목사 이야기를 편지에 적어서 사진을 붙여서 10년 전에 보내 왔더라는 것입니다. 10년 전의 내가 그 사진을 보고 아.. 루피 리처드 내 동창생이 전도해서 이 사람을 구원했구나. 그리고 읽고 서 있는데 오늘 우연히 이곳에 와 보니까 그 때 본 사진이 기억난다는 것입니다. 상파올로에서 손님이 왔는데 이 손님을 5시간 동안 차를 타고서 리우데자네이루에 와서 비행기에 태워서 미국으로 보내고 돌아가려고 하는데 내가 10년 전에 본 그 사진에 있는 사람과 비슷한 사람이 앉아서 기도를 하고 있기 때문에 내가 물어본 것이라구.. 그래서 “난 사실 그 사람인데 내가 패스포트를 뺏기고 오갈 데가 없어서 지금 고아가 되었다.”고 하니까 “브라질이 원래 그런 곳이다. 당신은 동양 사람이고 어리석게 보이니까 패스포트 빼앗아 가서 돈 받으려고 하는데 당신 돈을 안줘서 그러는데 어떻게 패스포트 찾아 보자.” 그래서 그 어린 딸이 브라질에서 공부를 하는데 굉장히 포루투갈어를 잘해요. 그래서 그 딸하고 함께 온 구청으로, 경찰서로, 나중에는 경찰서 본부에 찾아가서 외사과에 찾아가서 형사의 테이블에 가니까 그 사람이 내 패스포트를 쓰레기통에 집어넣어 놨어요. 그것을 찾는데 거의 반나절이 걸렸었습니다. 그 패스포트를 찾고 난 다음에 비행기가 일주일 후에 있기 때문에 일주일 동안 내가 거기 있을 돈도 없고 있을 곳도 없기 때문에 그분들과 함께 차를 타고 5시간 동안 상파올로에 가서 그 집에서 닷새 동안 먹고 있으면서 사랑을 받고 그리고 한국으로 돌아오게 된 것입니다. 그때 생각해 보면 하나님이 10년 전에 내가 브라질에서 고아가 될 것을 미리 알고 예비해 놓았더라는 것입니다. 요사이도 기도할 때 그때만 생각하면 소름이 끼쳐요. 만일 그분 안 만났으면 내 이 자리에 여러분 앞에 서 있지도 않을 것입니다. 야~ 정말 하나님이 얼마나 멋있는 하나님이신지 그렇게 예비하셨더라구요. 그 다음 또 제가 한번 체험한 것은 필라델피아, 미국에서 집회를 하고 저녁에는 뉴욕 33가에 와서 집해를 하게 되었는데 필라델피아에서 지하철을 탔습니다. 저녁 5시쯤 지하철을 타고서 뉴욕으로 오는데 뉴욕에 와서 지하철을 바꿔 타는 것을 내가 몰랐어요. 나는 가방을 열어서 그곳에서 책을 읽고 있었는데 여기에서 뉴욕으로 갈 사람은 지하철을 갈아타야 됩니다. 하니까 확 사람들이 내려요. 그래서 나도 벌떡 일어나는데 가방을 안 닫고 일어나서 다 쏟아졌습니다. 내 파자마로부터 시작해서 치약, 칫솔, 런닝, 팬티까지 사람들의 발에 걸려서 발로써 끌고 나가고 이렇게 나가 버려요. 그래서 나는 그것 주워 담는다고 주워 담으니까 또 막 주워 담으니까 가방이 안 닫히잖아요. 무릎으로 눌러서 닫는데 지하철이 떠나고 만 것입니다. 나 혼자만.. 지하철에서 다음 정거장에 내리니까 또 다른 사람들이 왁 타는데 내가 어딘지 알아야지요. 큰일났습니다. 저녁 시간은 다가오고 그래서 내가 또 기도를 했습니다. “하나님 내가 지하철 놓치고 지금 어디로 가는지도 모르고 가고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 33가에 저녁 7시에 설교를 해야 되는데 나를 도와주시옵소서.” 기도를 하니까 앞에 험상궂은 젊은이가 하나 있다가 내 등허리를 탁탁쳐요. “당신 어디에서 왔느냐?”고 그래서 미국에는 깡패가 많다고 하는데 이것도 깡패 아닌가 싶어서 내가 한국서 왔다고 하니까 아주 반기면서“내가 한국 전쟁에 참석한 전쟁용사라고 한국을 내가 참 좋아하고 한국 전쟁에서 내가 살아왔는데 한국사람 만나니까 반갑다”고 하면서 어디 가냐고 그래서 “내가 맨하탄으로 가는데 지금 어디냐?”고 하니까 “아이구 여보시오. 맨하탄하고 정 반대편 전철을 타고 가는데 당신 이쪽으로 가다가는 맨하탄 못간다. 맨하탄에서 뭐합니까?” “난 목사인데 오늘 7시에 설교를 해야 되는데 큰일났다.” 하니까 “큰일났네. 큰일났네.” 그러더니만 “그럼 날 따라 오라”고 그래요. 그래서 이것이 진짜 깡패인지 하나님이 보낸 사자인지 알 수가 없어요. 그러나 기도하니까 마음이 편안하기 때문에 그분을 따르니까 지하철에서 내려서 또 다른 지하철을 타고 또 내려서 다른 지하철을 타고 가다가 지하철이 중지하니까 여기 빨리 내리라고 그래요. 그래서 내가 빨리 내리니까 손을 흔들고 그냥 가버려요. 그래서 지하철에 나와 보니까 33가 교회 입구에 딱 와 있어요. 그래서 내가 들어가니까 오늘 저녁에 조용기 목사가 설교하겠습니다 하고 나를 소개를 해요. 그래서 내가 아무 사고 없는 것처럼 태연하게 가서 강단에서 설교했지요. 그것도 내 마음속에 잊을 수가 없는 것입니다. 어떻게 그 지하철 앞에 한국전에 참석한 용사가 타서 그렇게 선한 마음으로 나를 이끌어 줍니까? 오늘날도 하나님께서는 살아계셔서 우리를 위해서 모든 선한 일을 예비해 주신 것입니다. 그때 이후로부터 시작해서 저는 50년 동안 목회하는 동안에 하나님께서 시마다 때마다 중요할 때는 예비를 해주셨어요. 이제는 어려운 일이 닥치면 저는 늘 마음속에 하나님 어디에 무엇을 예비해 놓으셨습니까? 하나님이 예비한 것을 찾습니다. 꼭 하나님이 예비한 길을 열어 주세요. 여러분 어려운 일을 당하거든 당황하지 말고 이것을 이미 하나님 미리 아시고 길을 예비해 놓았다고 믿으십시오. 하나님이시여 예비한 길을 열어 주시옵소서. 예비한 길로 걷겠으니 나를 인도해 주시옵소서. 그러면 하나님이 예비한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였습니다. 크고 비밀한 길을 예비해 놓아서 여러분에게 그 길을 열어 주시는 것입니다. 이것은 어제나 오늘이나 영원토록 변치 않는 주님이 항상 우리를 인도하는 길인 것입니다. 이 예비하는 하나님이 성호를 ‘야훼 이레’라고 말하는데 하나님이 아브라함에게 이삭을 제물로 드리라고 해서 그 아들을 데리고 3일 동안 걸어서 모리아 산에 올라가서 장작을 펼쳐 놓고 아들을 묶어서 장작 위에 얹어서 칼로써 잡으려고 할 때 하나님에 “네 아들에게 손대지 마라.” 그러자 산양이 우는 소리가 나서 보니까 넝쿨에 산양 뿔이 걸려서 근처에서 버둥거립니다. 아브라함이 가서 그 산양을 잡아서 이삭 대신에 죽여서 불로 태워 재물로 드리고 그 이름을 ‘야훼 이레’ 하나님은 예비하신 하나님이라고 이름을 지으신 것입니다. 우리 하나님이 야훼 이레인 것입니다. 따라 말씀하세요. “야훼 이레” 야훼께서 우리를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다. 어려운 일을 당하거든 ‘야훼 이레’ 하나님이여 나를 도와주시옵소서. 그렇게 부르짖으십시오. 여러분이 병이 들면 치료하는 하나님은 ‘야훼 라파’ 하나님인 것입니다. 나는 너희를 치료하는 야훼니라. ‘야훼 라파’ 하나님이여 나를 치료하여 주시옵소서. 여러분이 어려운 원수에게 공격을 당할 때는 우리를 위해서 싸워 주시는 하나님은 ‘야훼 닛시’ 하나님인 것입니다. 야훼 우리 승리의 깃발 ‘야훼 닛시’ 하나님이여 우리를 도와주시옵소서. 여러분의 마음이 불안하고 고통스러울 때는 평안을 원하면 ‘야훼 살롬’ 하나님 나에게 평화를 주시옵소서. 평화를 주시는 하나님은 ‘야훼 살롬’ 하나님인 것입니다. 여러분이 갈 길을 모르고 어려울 때는 우리의 목자 되시는 하나님 ‘야훼 로이’ 하나님인 것입니다. 왔다갔다 하네요. 야훼 로이 하나님, 그리고 죄를 짓고 용서해 주는 하나님은 ‘야훼 찌드게누’ 하나님인 것입니다. 우리를 의롭게 하는 하나님, 그리고 우리를 거룩하게 하고 깨끗하게 하는 하나님은 ‘야훼 메카디슈켐’ 하나님인 것입니다. ‘야훼 메카디슈켐’ 하나님 성령의 능력으로 나를 정하게 하여 주시옵소서. 항상 같이 계신 하나님은 ‘야훼 삼마’ 하나님인 것입니다. 항상 우리를 떠나지 않고 우리를 성전 삼고 계신 하나님, 하나님은 우리에게 당신의 이 거룩한 이름을 알려 주심으로 말미암아 우리가 잊지 않고 하나님을 의지하게 만들어 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
  예레미야서 33장 3절도 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
이제 2008년은 얼마 안 있으면 지나갑니다. 2009년 새해가 다가오는데 험난한 새해인 것입니다. 미국에서 일어난 경제적인 유라굴로의 풍랑이 태평양을 걸러서 명년에는 우리 한국까지 미쳐올 것입니다. 큰 파도가 미국에서 일어났는데 그것이 지금 건너오고 있습니다. 아직 한국 해안에 도달하지 않았습니다. 명년에는 이것이 한국 해안을 때리면 우리에게 큰 경제적인 어려움과 위기가 다가올 것입니다. 그러나 아무리 파도가 쳐도 예수님은 파도위로 걸어오시는 것입니다. 주님은 파도위로 걸어오시기 때문에 우리도 이 파도위로 걸어갈 수가 있습니다. 파도가 우리에게 안 다가오는 것이 아니라 우리도 실직을 할 수도 있고 사업이 무너질 수도 있고 집이 경매 당할 수도 있습니다. 파도가 다가오는 것입니다. 그러나 우리는 이 모든 것을 이기고 건너갈 수 있는 힘을 주님이 주시는 것입니다. 왜냐하면 주님은 ‘야훼 이레’ 우리를 위해서 예비하시는 하나님이기 때문인 것입니다. 여러분께서 모두 이미 예비하고 있으니까 우리는 걱정할 것 없습니다. 주님을 쳐다보고 환경을 바라보지 마십시오. 파도는 높은데 올라갔다가 나락으로 떨어지는 것입니다. 정점이 있는가 하면 저 아래계곡도 있는 것입니다. 높은 곳 낮은 곳으로 오르락 내리락 하지만 하늘은 변하지 않는 것입니다. 하늘에 계신 우리 하나님을 바라보고 우리가 두려워하지 아니하면 우리는 파도 위를 밟고 지나갈 수가 있는 것입니다. 
  나는 이희돈 박사의 간증을 듣고 굉장히 은혜를 받았습니다. 2005년 초에 우리 교회를 방문해서 간증을 했던 세계무역센터협회 부총재인 이희돈 박사는 우리 한국인으로써는 최연소로 세계무역센터무역협회 부총재가 된 사람인 것입니다. 미국에서 난 9.11 테러 당시 그는 워싱턴에 살면서 비행기로 뉴욕까지 통근을 했습니다. 그런데 그날 아침에 비행기를 타고 워싱턴에서 뉴욕으로 가는데 워싱턴 비행장에서 커피가 마시고 싶거든요. 커피를 마시려고 하는데 부인이 “당신 혈압이 높기 때문에 커피 절대 마시지 마라.” 부인의 그 말이 기억이 나서 커피를 안마시고 오렌지 쥬스를 얼음에 타서 한잔 마시고 비행기를 탔는데 타자마자 배가 끓기 시작하고 아픈데 견딜 수가 없어요. “주여 배가 아픕니다. 배를 고쳐 주시옵소서.”하는데 안 고쳐 주시고 그냥 막 배에 가스가 가득히 차서 비행기가 뉴욕에 내릴 때는 화장실 가기가 바빴습니다. 뛰어 내려서 부리나케 화장실로 뛰어가면서 전화를 걸고 무역센터에 있는 비서에게 연락했습니다. “내가 갑자기 일이 바빠서 정시에 못가겠으니까 회의를 좀 늦춰 달라”고 그래서 화장실에 가서 일을 보는데 얼마나 배에 가스가 찼던지 일을 오랫동안 봤어요. 아주 속이 시원하도록.. 일을 보고 난 다음에 그 다음에 일어나서 총무에게 전화를 걸었습니다. “나 이제 곧 돌아가겠다.” 그러니까 총무가 다급한 소리로 “부총재님 불이 났습니다.”하고 전화를 탁 끊어 버립니다. “아.. 소방훈련 하는구나.” 그렇게 생각하고 차를 타고 가까이 가니까 비행기 두 대가 무역센터를 받아서 무역센터가 무너지고 연기가 충천하고 사람들이 낙엽같이 떨어지고 죽어가는 모습을 보고 만일 자기가 배탈이 안 났으면 그 길로 들어갔으면 틀림없이 죽었다는 것입니다. 그 무역센터 3층에 그 사무실이 있는데 틀림없이 죽었을 것인데 설사하는 바람에 화장실에 들어가는 바람에 살았다는 것입니다. 그래서 그가 느낀 것은 하나님이 좋은 일만 주는 것이 아니라 나쁜 일도 좋게 만들기 위해서 주신다는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋습니다. 그래서 이희돈 박사는 그때부터 항상 감사하고 살아야 되겠다고 생각했다는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 나중에 두고 보면 오히려 좋게 될 것을 생각하고 감사한다는 것입니다. 그날 그가 오렌지 쥬스를 안 마셨더라면 죽었어요. 마누리 말을 듣고 커피를 안마시고 오렌지 쥬스를 마셨기 때문에 살았는데 우리 남편 여러분 마누라 말 잘 들으십시오. 죽음에서 생명을 건질 수도 있는 것입니다. 얼마나 배가 끓어오를 때 하나님께 고쳐 달라고 간절히 기도해도 안 고쳐주고 가스가 점점 더 차올라 오니 하나님이 원망스럽지 않습니까? 그럼에도 그것이 생명을 살리기 위해서 하나님이 가스를 일으킨 것입니다. 불과 몇 분 사이에 죽음에서 삶으로 나올 수 있는 기적을 체험하게 된 것입니다. 

<결론>
  여러분, 삶의 어려움에 봉착했을 때 당황하지 말고 하나님의 도우심을 구하고 의지하십시오. 당황하면 안 됩니다. 당황하지 말고 아무리 바람이 불고 파도가 치고 어려움이 다가와도 하나님이 피할 길을 예비해 놓았다. 하나님은 미쁘사 우리가 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험당할 쯤에 피할 길을 내사 우리로 능히 감당케 하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 길이 없는 것이 아니라 항상 길이 있습니다. 예수님이 그 길이 되시는 것입니다. 그러므로 주의 이름으로 주님께 부르짖으면 하나님은 미리 아시고 해결책을 이미 예비해 놓고 있는 것입니다. 여러분에게 해결책이 있습니다. 나아갈 길이 있습니다. 열린 문이 있습니다. 여러분은 살 수 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있습니다. 왜냐하면 그리스도께서 여러분 마음 속에 계시고 지금도 여러분을 위해서 기도하고 계시기 때문인 것입니다. 
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리를 부르셔서 예수를 믿고 구원을 받게 해주신 하나님 감사합니다. 하나님은 우리 영의 아버지시오, 우리는 하나님이 기르시는 양이요, 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님께서 우리를 위해서 예비하심이 부모가 자식을 위해서 예비함보다 더 절실하게 하시니 감사합니다. 아버지 하나님 그러므로 우리가 어려운 고난을 당하더라도 당황하지 말고 우리를 위해서 이미 갈 길을 예비해 놓으신 하나님의 손길을 바라보게 도와주시옵소서. 주님이 우리를 이끌어 내어서 시험과 환난을 이기고 승리하게 만들어 주심을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20081228.txt ===

2008. 12. 28. 주일 4부 설교

내적 치유
( 잠 17 : 22 )

마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라

<서론>
  오늘  “내적 치유”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  육신의 고통이나 질병은 눈에 보이는 것이기 때문에 우리가 전력을 기울여 치료하려고 애를 씁니다. 그러나 마음은 아무리 병이 들어도 눈에 안보이기 때문에 대수롭지 않게 생각하고 내버려둘 때가 많습니다. 그렇지만 마음의 병은 육신의 병 혹은 그보다 더 아프고 괴로워 자살까지 합니다. 육신의 병으로 자살하는 사람도 가끔 있지만 마음의 병은 다른 사람이 못 보니까 자기 혼자서 알아야 되는 것입니다. 그 고통을 견디지 못해서 스스로 목숨을 끊는 사람들이 수없이 많습니다.
  우리 삶의 기쁨과 행복을 갈기갈기 찢어놓는 마음의 고통을 우리는 다 다소간 가지고 있는데 이것을 어떻게 해야 되겠습니까?
어떤 마음의 고통이 있어요? 

<본론>
1. 마음의 빚을 용서하지 못할 때
제일 우리가 그냥 보고 지나가고 모르는 것은 마음에 용서하지 못하는 마음인 것입니다. 남의 죄를 용서하지 못하고 마음속에 미움을 갖고 있는 그것이 마음에 병을 가져오는 큰 원인이 되는 것입니다. 
마태복음 18장 23절로 35절에 예수께서 말씀하기를 어느 임금님이 종들을 불러서 전부 빚을 청산하라고 하는데 한 종은 만 달란트 빚을 졌어요. 예를 들어 말하면 한국 돈으로 한 10억쯤 빚을 졌어요. 그래서 임금님이 그 신하를 보고 당장 그 빚을 갚으라고 하니까 돈이 없으니 못 갚지 않습니까? 그러니까 이 사람의 처자도 다 종으로 팔고 가재도구를 다 팔아서 빚을 갚게 하라. 그러니까 그 사람이 땅을 치고 울면서 임금님에게 살려달라고 광고하므로 임금님이 불쌍히 여겨서 그 빚을 다 탕감해 주었습니다. 그래서 기뻐 뛰면서 임금님 앞에서 물러나와 밖으로 나왔는데 자기에게 백 달란트 우리 한국 돈으로 말하면 한 천 만원 빚진 동료를 만났는데 당장 그 멱살을 잡고 “야 이놈아! 내 돈 갚아라!” “시간을 주십시오. 시간을 주면 내가 갚겠습니다.” “무슨 잔소리 하느냐? 당장 네가 못 갚으니까 이놈을 감옥에 쳐 넣자!” 그래서 고발해서 감옥에 처넣어 버렸습니다. 그 친구들이 보니까 참 괘씸하거든요. 자기는 10억을 용서 받았는데 천 만원 빚진 친구를 감옥에 집어넣는 것을 보고 임금님에게 고했습니다. 임금님이 그 말을 듣자 분노해서 “당장 그 놈을 끌고 오너라! 내가 너에게 1만 달란트를 용서해 주었는데 너희 백 데나리온 빚진 친구를 감옥에 넣다니 이 나쁜 놈아, 이놈을 당장 감옥에 가둬서 그 빚을 갚을 동안 그 액수만큼 고통을 당하게 하라!” 그렇게 예수님 말씀하시고 너희도 각각 서로 허물을 용서하지 아니하면 이렇게 하시리라 많은 사람의 육신의 질병과 가정의 고통과 생활의 괴로움이 용서하지 못하는 마음이 있기 때문에 결국 고통의 감옥에 갇혀 있다는 것을 주님께서는 말씀한 것입니다.” 죄인이 십자가에 달린 예수님의 은택으로 모든 죄를 탕감 받았지 않습니까? 여러분과 나는 다 죄인입니다. 도저히 우리 힘으로 갚을 수 없는 사형 선고를 받기에 마땅한 죄인인데 이 죄를 우리는 예수님에 의해서 다 탕감 받았습니다. 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 탕감해 버렸었습니다. 그러기 위해서 예수님은 십자가에서 몸부림치며 6시간 동안 매달려 몸 찢고 피를 흘려 고통을 당했었습니다. 그 피 값으로 탕감해 버렸어요. 그런데 우리에게 죄 지은 자를 우리가 용서하느냐. 대개 용서하지 않습니다. “두고 보자! 이 천벌을 맞을 놈아! 네가 못되는 것 내가 봐야 되겠다.” 그런 앙심을 품게 되는 것입니다. 그것이 바로 하나님 앞에서 괘씸하게 보여 지게 되고 그것이 우리의 심신에 고통을 가져오는 원인이 된다는 것입니다.
로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
우리는 값없이 용서와 의를 선물로 받았는데 나에게 적은 죄의 빚을 진자에 대한 원한을 가슴에 품고 탕감해 주지 못하면 그 빚 갚을 때까지 고통의 감옥에 갇힙니다. 
  마태복음 6장 14절로 15절에 “너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”고 했습니다. 
우리가 하나님께 큰 용서를 받았는데 우리에게 죄 지은 자를 용서하지 아니하면 우리 죄도 하나님이 용서하는 것을 취소해 버리겠다는 것입니다. 그리고 용서 안 해주는 만큼 고통의 감옥에 갇혀서 괴로움을 받겠다는 것입니다. 많은 사람의 고통이 약을 먹어도 낫지 아니하고 치료를 받아도 효과가 없고 괴로운 사람 많습니다. 또 많은 가정 문제, 사회 문제, 생활 문제, 기대하지 않은 고통이 다가오고 염려, 근심이 다가올 때가 많습니다. 그 때 우리가 늘 생각해야 될 것은 내가 내게 죄지은 자를 용서해 주지 않아서 하나님이 나에게 이런 고통을 가하는 것이 아닌 가 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 
상담학자 보비 커닝햄은 그가 쓴 「치유적인 용서의 역할」에서 사회적으로 성공한 여인이 어린 시절에 아버지에 대한 상처와 미움을 극복하지 못하고 자살한 이야기가 기록되어 있습니다. 굉장히 지금은 좋은 집에서 훌륭한 남편 모시고 자녀들도 기르면서 잘 사는데 이 부인에게는 행복이 없습니다. 자랄 때 아버지에게 구박하고 박대당한 고통이 마음에 있어 아버지를 용서하지 못합니다. 자나 깨나 아버지를 미워하고 저주하고 아버지를 욕했습니다. 그러니 그 용서하지 못하는 마음으로 불행해 가지고서 결국은 그 좋은 집에 좋은 남편에 자식들 두고 어느 날 자살해 버리고 만 것입니다. 한 때 상처 받은 마음의 중심에 자리 잡고 있으면 그것이 그 사람을 움켜잡고 평생을 불행하게 만듭니다. 용서하지 못하는 마음은 인간 영혼에 가장 강력한 독소로 작용하여 자신을 괴롭히고 인간관계에 불화와 갈등을 조장합니다. 또한 자신의 인격을 파괴하고 신체적인 병의 증상을 나타냅니다. 
불면증, 변비, 소화불량, 두통, 면역력 저하, 암 등 질병을 유발한다고 합니다. 그러나 용서하지 못한 마음을 가질 때 가장 큰 피해를 보는 사람은 내 원수가 아니라 내 자신인 것입니다. 내가 마음속에 용서하지 못하고 원한을 품고 있으면 그것이 독을 받아서 내가 고통을 당하지 원수는 고통을 당하지 않습니다.
마음의 병은 육신의 병보다 더 아프고 괴로워 자살충동까지 느끼게 됩니다. 우리 삶의 기쁨과 행복을 앗아가는 마음의 병은 용서하지 못할 때 생기는 것입니다.
  에베소서 4장 32절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 그렇게 말씀하신 것입니다.

2. 복수와 원한의 빚
 우리가 2008년을 보내면서 우리 마음속에 있는 미움과 원한을 다 풀어 버리고 가야 되는 것입니다. 그 용서하지 못한 마음을 가지고 그 독소를 가슴에 품고 2009년 새해를 또 맞이하면 새해 역시 고통의 굴레가 우리에게 떠나지 아니하고 괴로워하게 되는 것입니다. 그러므로 용서는 선행을 베푸는 것이 아니라 내가 살아 나가기 위해서 절실하게 필요한 삶의 요소가 되는 것입니다. 복수와 앙갚음의 마음을 마음에 품고 있는 사람의 고통을 제가 읽어 본적이 있습니다. 어느 여학교 교장 선생님인데 심한 관절염으로 굉장히 고통으로 밤잠을 못자고 몸을 잘 움직이지 못해요. 온갖 치료를 다 받고 약이라는 약은 다 먹어도 아무 효과가 없이 점점 관절염은 나빠집니다. 그래서 그는 교회 나가서는 목사님하고 상담을 했습니다. 
목사님이 “혹시 마음속에 원한을 품고 있는 것이 있습니까? 미워하는 사람 있습니까?” 고개를 숙이더니 끄덕끄덕 했습니다. “누구를 미워합니까?” “우리 남편을 미워합니다.” “얼마나 미워합니까?” “죽이고 싶도록 미워합니다.” “남편하고 같이 삽니까?” “아니요. 10년 전에 이혼했습니다.” “그런데 법적으로는 이혼했는데 마음으로는 이혼을 안 하고 있어요. 남편은 이혼해서 다른 여자하고 결혼해서 잘 살고 희희낙낙 하는데, 자기 혼자서 아직 남편을 놓아주지 못하고 마음에 품고 “이 죽일 놈아! 이 나쁜 놈아!” 항상 저주하고 욕을 하고 있는데 그 남편은 아무 고통도 안 당하는데 이 부인은 관절염으로 죽어가고 있었습니다. 그래서 목사님이 말했습니다. “빨리 이혼을 하세요.” “아니 법적으로 했는데요?” “법적으로는 이혼했는데 마음으로 안했잖아요. 마음이 아침, 저녁으로 늘 품고 있잖아요 남편을… 오늘 그 남편을 예수 그리스도 이름으로 회개하고 돌려보내세요. 바이 바이 하세요. 그래야 법적으로 이혼하는 것과 동시에 마음으로도 완전히 떠나보내야 되는 것입니다. 미워하지 말고 용서해서 가서 잘 살아라! 할렐루야 하고 보내세요.” “못해요. 나는 못살아야지 잘사는 꼴 못 봐요.” “그런다고 해서 못살 것 아닙니다. 당신이 못살게 돼요. 그 미움을 가지면 그 독이 당신의 심신을 괴롭히고 관절염을 괴롭히고 결국 당신이 못살게 되고 말아요. 그러므로 용서해 주세요.” 그 목사님의 설득을 듣고서 엎드려서 “하나님, 우리 10년 전에 이혼한 남편을 내 마음에서 용서하고 떠나보냅니다. 예수님의 보혈로 씻어 주시고 가서 잘 살게 해주시옵소서. 하나님 아버지 미워하는 것을 회개합니다.” 그 기도를 하고 난 다음부터 마음에 평안을 얻고 그 길로부터 관절염이 낫기 시작하여 얼마 있지 않다가 관절염이 다 사라지고 깨끗하게 되었다는 이야기를 읽어 본 것입니다. 백약이 무효이던 것이 용서하는 마음을 갖자 치료의 역사가 일어난 것입니다. 
  골로새서 3장 13절로 14절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서만 할 뿐 아니라 한걸음 더 나가서, 축복도 하고, 사랑도 하라는 것입니다. “나는 그것 못합니다. 나는 성자도 아니고 천사도 아니니 그것 못합니다.” 못하면 그것이 내게 암초가 되어서 고통을 가져오는 것입니다. 용서하면 내 마음에 평안을 얻게 되고 이웃을 축복하고 사랑하게 되면 내가 축복을 받고 사랑을 받게 되는 것입니다. 남 잘되려고 하는 것이 아니라 나 잘되라고 하는 것입니다. 그러므로 우리가 복수와 앙갚음의 빚을 마음을 속에 갖고 살면 그 빚단련을 마음속에 늘 받게 되는 것입니다. 
  저는 위궤양으로 피를 토하고 고통을 당하는 법대생의 이야기를 읽어 보았습니다. 법대생인데.. 위궤양이 걸려서 피를 토하고 못 먹고 거의 죽게 되어서 병원을 찾아 왔는데 그 병원 의사선생님은 심리학 박사이기도 합니다. 모든 약이 필요가 없고 치료 안 되어서 “당신 마음속에 원한을 품고 있는 것이 있느냐.” “그렇다.” “무슨 원한이냐?” “내가 어릴 때 우리 할아버지 손을 잡고 우리 논에 나갔습니다. 우리는 가난해서 논을 한마지기 밖에 안가지고 있는데 논뚜렁을 같이 한 이웃집은 굉장히 땅 부자입니다. 그런데 그 이웃집 노인이 자꾸 우리 논두렁을 파먹어 들어오는 것입니다. 그렇게 논이 많음에도 불구하고 한마지기 있는 우리 논두렁을 자꾸 파먹어 들어와서 우리 땅을 야금야금 빼앗아 가는 것입니다. 하루아침에 우리 할아버지와 그 노인이 대판 싸움이 붙었습니다. 그 할아버지가 우리 할아버지를 밀으니까 할아버지가 논두렁에서 넘어져서 돌멩이에 머리를 부딪혀 뇌진탕에 걸려서 세상을 떴습니다. 그럼에도 불구하고 보상 하나 못 받았습니다. 왜냐하면 이 노인은 돈이 많고 힘이 있기 때문에 자기가 밀어 놓고 난 다음 안 밀었다고 한다. 나는 어린 아기이기 때문에 내가 증언을 해도 내 증언을 받아들이지 아니하고 사고사로 죽고 보상도 못 받았습니다. 내가 어릴 때도 너무 원한이 되어서 내가 기어코 법률가가 되고 판사가 되어 혹은 검사가 되어서 이 원수를 갚겠다. 그것이 내 생애의 전체 목적입니다. 우리 할아버지 원수를 갚겠다. 그래서 나는 고등학교를 마치고 법대에 들어와서 지금 법률을 공부하고 있는데 원수를 갚기 전에 내가 죽게 되었습니다. 위궤양이 걸려서 밥을 못 먹고 이렇게 고통스러워서 어떻게 합니까?” 그러니까 의사선생님이 “당신은 원수 갚기 전에 당신이 먼저 죽소. 당신의 위궤양은 미움으로 말미암아 다가온 독소요, 당신이 그 노인에 대한 미움을 놓아 버리고 용서하고 축복해주면 당신이 낫습니다.” 이 청년이 고개를 설레설레 흔들었습니다. “너무나 고통스러워서 그렇게 할 수가 없습니다. 그것이 내 법과를 공부하는 목적인데요.” “당신 법대 졸업하기 전에 죽는다구요. 지금 보통 심한 위궤양이 아닙니다. 출혈성 위궤양인데 당신 이대로 있으면 죽는다구..” “내가 아무리 치료해도 약효가 들어가지 않습니다.” “당신의 마음속에 미워하고 원한을 품을 독소가 있으니까 안 되잖아요. 회개하고 용서하고 마음속에 사랑을 품으면 당신이 고침 받을 수 있습니다. 용서하고 당신의 마음에 이미지 속에 원한을 품은 이미지를 웃고 악수하고 화해하는 사랑의 이미지로 바꾸십시오. 그 청년이 너무 괴로우니까 의사 선생님 말씀대로 용서하고 마음에 미워하는 심정을 없애고 사랑하는 이미지로 바꿔 버리고 난 다음에 그 위궤양이 나았다는 의사선생님의 기록한 책을 제가 읽어 보았었습니다.
마태복음 5장 43절로 44절에 “또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”
정말 힘든 말이지요. 원수를 미워하지 않는 것만 아니라 사랑을 하라는 것입니다. 보통 여러분 우리는 이렇게 말합니다. “나 사랑은 못해도 미워는 안하겠습니다.” 그러나 한걸음 더 나가서 원수를 사랑하고, 원수를 축복하는 기도를 하라는 것입니다. “그렇게 불공평한 일이 어디 있습니까? 원수를 어떻게 내가 사랑하고 잘되라고 기도합니까?” 결국은 원수를 사랑하라는 것은 너 자신을 사랑하라는 것이고 원수를 위해서 기도하라는 것은 너 자신을 위해서 기도하라는 것과 같은 것입니다. 원수를 향한 사랑이 원수에게 떨어지지 않습니다. 돌아와서는 나에게 들어와서 내가 사랑으로 치료를 받게 되고 원수를 축복하는 기도를 하면 그 기도가 원수에게 떨어지는 것이 아니라 내게로 돌아와서 나에게 축복으로 변화되는 것입니다. 결국엔 내 자신이 축복받고 살기 위해서 미움을 던져 버리고 원수를 사랑하고 원수를 위해서 기도하라는 이 하늘나라의 원리를 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 인간의 이성으로는 도저히 깨달을 수 없고 그럴 수가 있느냐고 생각하지만 하나님은 그 원리를 우리에게 보여 주시는 것입니다. 
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
이것 보십시오. 이웃을 용서하는 것은 이웃 잘되라고 하는 것이 아니라 내가 용서받기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 내가 이웃을 용서하지 못하면 내가 용서 못 받는 것입니다. 그러므로 이웃을 용서하고 축복해주는 것은 내가 용서를 받고 내가 축복을 받기 위해서 하는 길이 바로 그것인 것입니다. 
하버드 대학의 카논 박사는 연구 결과 화를 내면 보통 때보다 피가 훨씬 빨리 응고된다고 말했었습니다. 한 의학보고서 발표에 의하면 화가 나면 심한 복통이 일어나고, 맥박이 높아지면서 혈압이 상승하여 때로는 졸도하게 된다고 합니다. 그래서 평소 혈압이 높은 분들이 심하게 화를 내다가 혈압이 높아져서 뇌출혈로 죽을 때가 가끔 있습니다. 우리 한국말로는 예부터 화병으로 죽는다는 말인 것입니다. 영국의 의사 팀들이 분노에 대한 실험을 했습니다. 사람이 화를 내고 욕을 하는데 그 코와 입에서 분노의 김이 나오는데 그 김을 실험 장치를 통해서 한 시간 동안 실험관에 모았습니다. 그리고 화학 처리를 하니 노란 액체가 되었습니다. 그것을 실험용 쥐에게 주사를 했더니 한방에 즉사해 버렸습니다. 한 사람이 한 시간 동안 화를 내서 그 몸에서 나오는 독을 실험해 보니까 백사람을 죽일 수 있는 맹독이라고 말한 것입니다. 한 사람이 한 시간 화내는데 그 화를 실험관에 받아 가지고서 그 김을 액체로 만들어서 시험해 보니까 백 사람을 죽일 맹독이라고 말한 것입니다. 마음에 쌓인 복수와 앙갚음의 빚은 누구보다도 당사자를 병들게 하고 파멸시키는 원흉이며 주변의 사람들도 크게 상처를 입게 되는 것입니다. 백 사람을 죽일 만한 독이면 자기가 얼마나 상처를 입겠습니까? 그러므로 화를 내지 말아야 돼요. 내가 화날 일이 있어도 하나님께 기도하고 참아야 됩니다. 내가 그 화로 말미암아 큰 해를 당할 것이기 때문인 것입니다. 프랜시스 베이컨은 “복수를 꿈꾸는 사람은 자신의 상처를 아물지 못하게 한다.”고 말한 것입니다. 남에게 원한을 가지고 복수 하겠다고 하면 자기 상처가 더 아물어지지 않는 것입니다. 그러므로 이 해(年)가 지나기 전에 우리들은 복수하고 싶은 마음을 다 제켜 놓고 원수가 잘못되라고 저주하는 말을 버리고 원수를 위해서 축복하고 사랑의 말을 해주고 은혜를 베풀어서 하나님이 여러분을 축복하고 은혜 베풀고 여러분에게 도움을 줄 수 있는 길을 열어 놓기를 예수님 이름으로 축원합니다. 그것이 바로 하나님과 나에게 막힌 담을 헐어 놓는 것입니다. 미움과 원한과 저주는 하나님과 나 사이를 막아 버리고 마는 것입니다. 그것을 이웃에게 풀어 놓으면 나와 하나님 사이가 풀려서 비로소 하나님이 성령으로 우리에게 다가와서 은혜와 축복을 주실 수 있게 만들어 주는 것입니다. 인간으로 생각하면 굉장히 어려운 일이지만 이게 우리가 치료받는 길인 것입니다. 이것이 우리가 마음에 평화와 기쁨과 행복을 가지는 길인 것입니다. 우리가 아무리 미워하고 분노를 내고 주먹을 휘두른다고 해서 상대방이 그로 말미암아 고통 받지 않습니다. 내가 고통 받고 내가 마음에 독소가 생기고 내가 심신이 병들고 내가 불행해지고 마는 것입니다.
또한 우리가 이 해를 지나가면서 우리 마음속에 웅크리고 있는 오래된 상처를 다 치료하고 가야 되는 것입니다. 사람들마다 이 세상에 살면서 마음에 상처를 입잖아요. 한 번도 상처 안 입은 사람 한번 손들어 봐 주십시오. 부모에게 받은 상처도 있고, 자식에게 받은 상처도 있고, 이웃에게 상처 받은 사람, 친구에게 상처 받은 사람, 상처받은 사람 많습니다. 어느 부형님이 내게 편지를 쓰셨는데 그 편지에.. 친한 친구인데 그 친구에게 돈을 1억 빌려주고 사기를 당해서 도저히 분해서 살수가 없다는 것입니다. 그냥 다른 사람은 몰라도 그렇게 친한 친구가 돈 1억을 사기 쳐서 자기 돈을 빼앗아 갔는데 그 고통이 말로다 할 수 없어 매일같이 땅을 치고 벽을 주먹으로 치고 머리를 박고 고통을 당해서 견딜 수가 없는데 한번은 저의 설교를 듣고 비로소 마음속에 평화를 얻었다고 편지가 왔습니다. 그곳에서 설교 내용이 뭐냐면 “버릴 수 있는 것은 버려라. 고칠 수 있는 것은 고쳐라. 버리지도 못하고 고치지도 못하면 운명인지 알고 받아 들여라.” 그 말을 듣고 내가 미친놈이 돈 1억 먹고 달아났는데 이것을 버릴 수도 없고 붙잡을 수도 없고, 내가 가슴을 치는데, 내 가슴속에 있는 이것을 내 팔자가 이러니 어떻게하냐? 잊어 버려야 되겠다. 그렇게 마음이 들어서 그때부터 마음이 평안을 얻고 너무나 마음이 평안해서 목사님 설교는 전부 구해서 듣고 있다고 그는 말했습니다. 내가 옛날에 서대문에 있을 때 모 고등학교 영어 선생인데 학교 교무실에서 동료친구들에게 예수 믿으라고 전도를 하는데 동료 친구들이 다 모여서 조롱을 했습니다. 사람을 모욕했습니다. 얼마나 화가 났던지 전도하다가 말고 저놈들 다 지옥가라 같은 생각이 나서 이를 부득부득 갈았는데 그때부터 마음에 기도가 안 나오고 은혜가 안 되고 괴로운데.. 그러나 저럴 수가 있냐? 같은 동료가 전도하면 안 믿으면 그냥 안 믿지 그것을 가지고 나를 모욕하고 나를 짓밟을 수가 있느냐. 저럴 수가 있느냐. 그래서 하나님께 기도했다는 것입니다. “하나님 세상에 저럴 수가 있습니까? 저럴 수가 있습니까?” 그러니까 하나님이 대답하시기를 “그럴 수도 있다.” 그러더니 마음이 평안하더랍니다. 그때부터.. 그때부터 마음에 분노하던 것이 “저럴 수가 있냐.” “저럴 수도 있다.” 그것을 못 받아 들일 때 고통이 다가오는데 그럴 수도 있다고 받아들이고 난 다음에 마음이 편안하게 되었다고 내게 와서 간증하는 말을 들었었습니다. 우리가 우리에 처한 환경에 대해서 불평하고 원망하고 환경에 대해서 불평하고 원망하고 대결하면 원수가 되어서 늘 싸워야 되고 괴롭지만 이것이 내 운명이다. 내게 주어진 팔자다. 나는 이 속에서 살아야 되겠다. 그렇게 해야 되는 것입니다. 나는 장애인들을 보고 그것을 느꼈습니다. 온 몸이 비틀어지고 ,사지가 비틀어지고, 말도 잘 못하고 화장실도 못가고 밥도 스스로 못 먹는 “아이구~ 내 팔자야. 우리 어머니 아버지가 왜 나를 이렇게 나았느냐? 하나님이 왜 나를 이렇게 나으셨느냐?” 원망하고 불평하면 얼마 안 있어 죽습니다. 그런데 그분들에게 가장 내가 놀란 것은 이것이 내 팔자라고 받아들이는 것입니다. “것은 내 팔자가 이렇다. 그러므로 나는 내 팔자대로 산다.” 하나님을 믿고 찬송도 하고 기도도 하고 내가 악수하니까 활짝 비틀어진 얼굴로 웃으면서 악수를 하고 “야~ 도대체 성자가 아닌가. 어떻게 이럴 수가 있느냐?” 그러나 그들은 운명을 원망하고 탄식하지 않고 운명을 받아들인 것입니다. 그 운명을 받아들인 그 자리에서 하나님께 영광을 돌리는 것입니다.
  미국의 유명한 부흥사 한분이 있는데 내가 그 이름을 잊어 버렸습니다만.. 어머니에서 태어날 때부터 팔도 없고 다리도 없고 발가락 두개만 있어요. 팔도 없고 다리도 없고 몸에 발가락 두개만 있어요. 그래서 모든 사람이 다 저주 받았다고 하는데, 그 어머니는 하나님이 절대로 실수를 안 하신다. 하나님은 당신이 뜻이 있어서 이런 애를 낳게 했다. 얘는 하나님의 특별한 선물이다. 그래서 엄마가 입히고 먹이고 목욕시키고 그렇게 길렀습니다. 그리고 휠체어에 앉혀 가지고서 초등학교로부터 대학까지 어머니가 데리고 다니면서 공부시켰습니다. 이 몸에 붙은 발가락 두개를 가지고서 노트에 책을 기록하고 해서 신학대학까지 마치고 목사가 된 것입니다. 그가 강단에서 설교하면 수많은 청중들이 눈물바다가 되는 것입니다. 더구나 젊은 청년들이 담배피고 술 마시고 마약 중독된 사람들이 수 천명, 수 만명씩 회개시키는 것입니다. 그가 하는 말이 “여러분 보세요. 나는 팔도 없고 다리도 없고 발가락 두개만 가지고 사는 사람이지만은 하나님을 믿고 이렇게 행복하고 기쁜데 사지가 멀쩡한 여러분들이 왜 술주정뱅이가 되고, 왜 아편중독자가 되고, 왜 인생을 낭비합니까? 나 같은 사람도 사는데 당신들은 무엇해서 원망과 불평을 합니까?” 그 말에 청년들이 숙연해지고 자기들의 잘못을 회개하고 통회하고 돌아온 것입니다. 이분은 목회자로써 말씀을 증거하고 있는데 그 설교를 할 때 수많은 사람들이 감동을 받고 눈물을 흘리고 변화를 받습니다. 자기가 그렇다고 해서 원망하고 불평하고 나는 팔도 없고 다리도 없고 발가락 두개만 가지고 태어났으니 이럴 수가 있느냐고 부모를 원망하고 하나님을 원망했더라면 벌써 죽었을 것입니다. 그러나 하나님께 감사하고 찬양하고 웃고 자기는 특별한 사명을 가지고 나온 사람이니 자기 그 사명을 다한다고 할 때 하나님이 같이 하셔서 축복해 주시고 귀하게 사용하는 종이 된 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 운명을 버릴 수 있으면 버리십시오. 고칠 수 있으면 고치십시오. 버리지도 못하고 고치지도 못할 바에는 받아들이십시오. 그리고 하나님께 극복할 수 있는 힘을 달라고 기도하고 감사하십시오.

3. 내 가슴속에 있는 상처 입은 기억
   어떤 부인이 심히 자기주장이 강하고 자기를 나타내려고 몸부림치는 그런 부인이기 때문에 사람들이 다 기피 했습니다. 남편에게도 자기주장을 심히 하고 고집이 세고 사람들하고 다투면 안 지려고 하는 강성한 여인이었습니다. 그래서 그 심리치료를 받아 보니까 자랄 때 많이 구박을 받았어요. 부모에게도 멸시를 당하고 형제나 친구들에게도 구박을 당하고 사랑을 받지 못했어요. 그래서 자기를 보호하겠다는 본능이 있어서 언제나 사람들 앞에 가면 자기 본능을 나타내서 자기를 보호하려고 하는 마음에 상처를 가지고 있었는데 이것이 자라 결혼을 해서 가정을 이루고도 조금이라도 자기에게 상처를 준다고 생각하면 엄청나게 대결하고 싸우고 자기를 보호하는 본능이 나타나서 사람들을 기피하게 되고 사람들에게 사랑을 못 받았습니다. 그것을 깨닫고 난 다음에 자기 상처를 주님께 다 내놓고 어릴 때 입은 상처를 주님 고쳐 주시옵소서. 회개하고 자복하고 기도하고 성령의 은혜로 그 마음의 상처가 다 아물고 난 다음에는 그렇게 착하고 사람들에게 사랑받는 귀한 여인이 되었다는 글을 읽어본 것입니다.
  잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
마음이 평안하고 즐거우면 그것이 약공장이 되어서 모든 병을 고치지만 마음에 근심은 뼈로 마르게 한다. 뼈가 마를 정도로 고통이 오니까 어떤 살이 녹지 않겠습니까? 어떤 병이 들지 않겠습니까? 마음의 근심은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 도구인 것입니다. 
   타인에 대하여 항상 의심하고 적대감을 가진 사람의 간증하는 것을 들으니까 그는 소년 시절에 부모를 잃고 친척집에서 자랐는데 친척집에서 쫓겨나서 다른 친척집으로 또 거기에서 쫓겨나서 다른 친척 집으로 나중에는 가출해서 가출소년들하고 함께 사는 이러한 배반당하고, 멸시당하고, 소외당한 삶을 살았습니다. 어른이 되고 난 다음에도 모든 사람에 대해서 적대감을 가지고 사회에 대해서 반항감을 가지고 삶에 굉장한 어려움을 당했는데 그가 목사님하고 상담하고 심리치료를 받았습니다. 그러니까 어릴 때 그 이야기를 해서 그 어릴 때 기억을 지우도록 하나님 앞에 기도를 받고 하나님 앞에서 그 어릴 때 그 상처입은 기억을 치료해 달라고 간구하고 기도하고 하나님의 은혜로 그 상처가 치료받고 난 다음부터 정말 훌륭한 인격 가진 사람이 되었다는 말을 들었었습니다. 하나님은 여러분 우리가 구체적으로 상체를 내놓아야 치료합니다. 무조건하고 하나님 날 도와주시옵소서 하지 말고 내가 언제 어떤 상처를 가지고 있는데 그 상처를 하나님께 내놓고 하나님 이 상처를 고쳐 주시옵소서 할 때 그 상처를 고쳐주는 것입니다. 
  내가 청년 시절에 혹은 소녀 시절에 이런 고통을 당했었습니다. 고통을 지금도 마음에 품고 있었는데 그것이 지금 내 인격을 지배하고 있으니 주님 이 상처를 낫게 해 주시옵소서. 옛날로 돌아가서 그 상처를 하나님 앞에 펼쳐 놓고 하나님께 치료해 달라고 기도하면 하나님의 능력이 내려와서 그 상처를 치료해서 그 악한 영향력을 없애고 평안하게 만들어 주시는 것입니다.
  잠언서 18장 14절에 “사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”
사람의 심령이 평안하면 어떠한 병도 능히 이깁니다. 또 심령이 상하면 아무도 고칠 수가 없습니다. 어떤 약도 어떤 의사도 치료를 못하는 것입니다. 그러나 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
우리가 예수님 앞에 나와서 기도하고 맡기면 옛날 것은 지나가고 새로운 피조물이 되는 것입니다. 옛날에 상처입고 고통당하던 그 모든 흔적은 사라지고 새로운 피조물이 되기 때문에 여러분 오늘 옛날에 상처입은 마음을 가지고 현재 불행하고 고통스러운 사람은 그 상처를 치료해 달라고 해서 옛사람과 함께 다 치료해 버리고 새사람으로 살아야 되는 것입니다. 이 해(年)가 지나기 전에 여러분 이유 없이 마음에 늘 불안하고 고통스럽고 불행하고 괴로우셨으면 그것을 다 청산해야 되는 것입니다. 
이스라엘의 역사박물관에 가면 여섯 개의 촛불이 켜져 있고 그 옆에 비누 세 개가 놓여 있는 것입니다. 그 여섯 개는 6백만 유대인들을 히틀러가 죽였습니다. 그것을 상징하고 비누 세 개는 그 죽인 시체를 녹여서 비누를 만들어서 독일 사람들에게 나눠 주었었습니다. 그러니 그 유대인 박물관에 간 유대인들이 보면 치를 떱니다. 6백만을 죽이고 그 살을 녹여서 비누를 만들어 사용했다니 세상에 이럴 수가 있느냐. 왜 히틀러가 6백만 유태인을 죽이고 그 몸을 녹여서 비누를 만들었습니까? 그 이유는 이렇습니다. 어릴 때 그 아버지가 이웃에 사는 큰 유대인 남자의 사생자였습니다. 그 유대인이 외도를 해서 사생자를 낳은 것이 바로 히틀러의 아버지입니다. 그리고 그 아버지가 사업한다고 밖에 늘 나가 돌아다닐 동안에 어머니는 역시 유대인하고 좋지 않은 관계를 맺는 것을 히틀러가 보았었습니다. 그 아버지는 자기 분노로 이 아들을 때리고 히틀러를 고통 받게 하고 그 어머니는 히틀러에 대한 관심이 없었습니다. 그래서 히틀러는 어릴 때 유대인에 대한 원한을 마음속에 품고 있었습니다. 그러다 그가 나중에 독일의 수상이 되자 착수한 것이 유태인 박멸주의입니다. 6백만의 유태인을 죽였습니다. 한 사람이 그 마음속에 가지고 있는 상처 입은 그 상처가 아물지 않으니까 그것이 밖으로 나와서 살의를 가지고 6백만을 죽이고 그 살을 녹여서 비누를 만들어서 썼다니 얼마나 비참한 것입니까? 
심리학자들에 의하면 공격적인 행동은 어린 시절의 폭력과 학대로 인해 해결되지 않은 슬픔 때문이라고 설명합니다. 그래서 대부분, 어린 시절에 학대 받고 성장한 아이가 성인이 되면 폭력적인 사람이 되는 것입니다. 우연히 폭력적이지 않습니다. 과거에 어릴 때 상처 입은 그 상처가 아물지 않았기 때문에 성인이 되어도 그것이 나타나서 사람을 폭력적으로 만드는 것입니다.
마음속에 웅크리고 있는 상처 입은 기억을 해결하지 못하면 폭력적이고 파괴적인 행동으로 나타나 남에게 큰 고통을 가합니다. 또한 자신에게는 신체적인 병으로 나타나고 고통 가운데 빠지게 하는 것입니다. 

<결론>
  거의 모든 사람들은 옛날 상처 입은 기억을 마음에 파묻어 놓고 삽니다. 그 옛날은 싫다. 파묻어 버리자. 마음속에 깊이 파묻어 버리고 잊어버린 듯 생각합니다. 그러나 잠재의식 속에 들어간 옛날 상처는 없어지지 않습니다. 비가 오고 난 다음 이후에 우물을 들여다보면 기름이 둥둥둥.. 떠있습니다. 파란 기름이 물에 떠있어요. 왜냐, 비가 안 올 때 애들이 고양이 죽은 시체, 강아지 죽은 시체를 우물에 장난으로 집어넣어서 가라앉았습니다. 비가 안 올때는 몰라요. 사람들이 그 우물을 다 먹었어요. 비가 오고 물이 불어나니까 그 속에 죽은 시체의 기름이 떠오르기 시작한 것입니다. 그처럼 우리가 상처를 전부 마음속에 그냥 눌러 버리면 보통 때는 몰라요. 그러나 어떤 일을 당하면 그 상처가 다 살아 일어나서 사람을 폭력적으로 만들고 완악하게 만들고 몰이해한 사람이 되고 무정한 사람으로 만드는 그러한 영향력을 발휘하는 것입니다. 그러나 그 상처 입은 자기는 끊임없는 고통스러워하고 울고 있고 그것이 마음의 표면에 여러 가지 심적 병으로 나타나는 것입니다. 내 속에 울고 있는 또 다른 내가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 울고 있는 소년, 소녀, 젊은 시절에 울고 있는 아가씨, 청년.. 상처 입은 그가 그 속에서 울고 있는 것입니다. 그 울음이 그 인생을 변화시키고 이끌어 가는 것입니다. 그러므로 우리는 주님 앞에 마음을 탁 털어 놓고 옛날 상처 입은 자아를 용서하고 회개하고 치료 시켜서 잊어 버려야 되는 것입니다. 
  여러분 용연향(龍涎香)에 대해서 들어본 적이 있습니까? 이 세상에 제일 비싼 향입니다. 이는 고래로부터 나오는데 고래를 잡아 가지고서 상처를 입힙니다. 굶기고 찌르고 고통을 가하면 고래 속에서 그 상처를 치유하기 위해서 연고 같은 액체가 흘러나옵니다. 고래의 코와 입에서 액체가 나오는데 연고 같은 액체가 나옵니다. 그것이 제일 좋은 이 향수가 되는 것입니다. 아픔을 극복하기 위한 고래의 몸부림이 세계 최고의 가치로 인정받는 향수를 만들게 된 것입니다. 상처는 분명히 아프고 고통스러운 것이지만 상처를 잘 치료하면 우리 인생이 그로 말미암아 굉장히 깊어지고 이해력이 많아지고 향기로운 인생이 될수가 있는 것입니다. 상처를 그대로 내버려 두느냐. 상처를 그리스도의 이름으로 치료하느냐. 그것이 우리 인생에 굉장히 큰 변화를 가져오는 것입니다. 
“상처는 별이 된다.”라는 서양 격언이 있는 것입니다. 지금까지 당한 현재의 아픔에 대해서 신앙적으로 반응하여 그 상처에 하나님의 역사가 일어나면 그 상처가 오히려 내 인생에 큰 별이 되는 것입니다. 큰 병을 오래 앓다가 나은 사람은 환자들을 사랑합니다. 자기가 옛날에 많이 가난해 본 사람은 가난한 사람을 동정합니다. 자기가 옛날에 많이 슬펐다가 고침 받은 사람은 슬픈 사람을 위로합니다. 그 상처가 오히려 향기롭게 되고 아름다운 별이 되는 것입니다. 치료하지 못하면 그 상처가 우리에게 고통과 괴로움으로 남아서 큰 어려움을 가져오지만 치료를 받으면 받을수록 그는 더 아름다운 별이 되고 향기로운 삶을 살게 되는 것입니다. 상처가 여러분에게 결코 해가 되지 않습니다. 옛날에 그런 상처가 치료받은 사람은 그런 상처 입은 사람을 치료해 주고 위로해 주고 동정하고 격려하고 힘이 될 수 있는 향기가 되고 반짝 반짝 빛나는 별이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 반드시 상처가 우리에게 나쁜 것은 아닙니다. 치료 안할 때 나쁘지. 치료하면 나쁘지 않습니다. 그러므로 우리는 주님 앞에 마음을 탁 터놓고 하나님! 나는 과거에 이런 상처가 있습니다. 주님께서 십자가의 손으로 내 상처를 어루만져 치료하여 주시옵소서. 치료받으면 달라지는 것입니다. 미운 남편도 사랑스럽게 되고 보기 싫은 아내도 보기 좋게 되고 부모님도 미워했으나 부모를 용서하고 사랑하게 되면 부모를 그리워하게 되고 삶의 태도가 완전히 달라지는 것입니다. 우리는 모두 다 이 마음속에 미워하는 일도 원한을 가진 사람도 있고 과거에 입은 상처도 가지고 있습니다. 그러한 것들이 복합적으로 역사해서 우리 마음에 슬픔과 고통과 불안과 불행을 가져오는 것입니다. 우리가 새해를 맞이하면서 이런 것을 그대로 두고서 새해를 맞아서는 절대로 안 되는 것입니다. 미움은 용서하고 원한은 다 축복으로 떠나보내고 상처는 주님 앞에 드러내 놓고 치료받고 변화 받아서 새로운 피조물이 되어 하나님께 나갈 때 여러분의 손을 잡고 너희 장래는 내가 보장해 주겠다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 해주겠다고 하나님 말씀해 주시는 것입니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람의 큰 장점인 것입니다. 예수님은 사람으로 오셔서 33년 동안 인생으로 살면서 인간의 모든 희로애락을 다 체험하고 주님은 나중에 인간의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피를 흘려, 당신 자신을 헌신해 주셨습니다. 주님은 우리의 모든 사정을 다 압니다. 왜냐하면 우리가 되었기 때문에 우리처럼 인생을 살았기 때문에 그가 태어날 때도 가장 가난하게 태어나서 누울 자리가 없어 말구유에 누이셨습니다. 청년 시절에는 아버지를 도와 목수일을 했습니다. 그리고 수많은 사람에게 멸시를 당하고 손가락질 당하고 배반을 입었습니다. 나중에는 사랑하는 제자에게 팔려서 원수의 손에 넘어가고 그 많은 고통과 괴로움을 겪었기 때문에 주님은 우리를 다 아는 것입니다. 우리의 모든 고통과 괴로움을 다 아는 것입니다. 예수님께 나가면 주님께서 못 고칠 병이 하나도 없습니다. 마음에 병을 다 고치고 마음의 원한을 다 씻어주는 것입니다. 그렇기 때문에 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라고 했습니다. 어떤 마음의 수고와 무거운 짐을 져도 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 해주겠다고 말씀하는 것입니다. 주님이 못자국난 손으로 어루만져 주고 여러분을 마사지 해주시면 여러분 새사람이 되는 것입니다. 보라 새것이 되었다고 말할 수 있는 것입니다. 오늘 여러분이 교회를 떠나기 전에 주님 앞에서 새것이 되어 나가십시다. 새사람이 되어서 우리 나가는 개인이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 고개 숙여 기도드겠습니다.

==================================================

