=== 19840226.txt ===

날짜 : 1984년 2월 26일
 제목 : 새 질 서
 성구 : 눅 4 : 16 - 21


  저는 여러분과 함께 오늘 "새 질 서" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  1945년 8월 15일 우리 대한민국이 일본의 압제에서 해방을 얻었을 때 우리는 낡고 우리를 속박하고 우리를 괴롭히던 구 질서를 벗어버리고 대한민국이라는 새로운 질서세계로 들어왔던 것을 역사적으로 체험하고 있습니다. 새 질서가 다가오면 묵고 낡은 질서를 물리치고 그 자리에 참신하고 생명이 넘치는 새로운 질서를 가져오게 되는 것입니다. 인류는 아담의 타락이후로 하나님께로부터 버림받고 저주의 질서 속에 살았습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 죽음의 절망에 짓눌린 고통스러운 질서 속에 살아왔었습니다. 이 저주의 형벌의 질서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 심판으로 주어진 질서인 것입니다. 아무도 이 낡고 저주에 꽉 들어찬 구 질서에서 우리를 해방시켜줄 힘은 없었습니다. 그러나 지금으로부터 2천년 전에 하나님의 아들 나사렛 예수께서 오셔서 우리에게 새로운 생명의 꽉 들어찬 질서를 가져오신 것입니다. 예수님께서는 죄의 질서대신에 용서를 질병 대신에 치료를 마귀의 억압대신에 자유를 죽음 대신에 생명을 가져오시기 위해서 그는 십자가에 못 박힌 것입니다. 구 질서를 다 그 몸에 짊어지신 것입니다. 구 악을 다 몸에 짊어지신 것입니다. 하나님 앞에서 그는 매달려 손 찢고 발 찢고 온 몸이 찢기고 심장에 피를 쏟아 죽음으로 말미암아 우리의 모든 죄의 대가를 지불하시고 옛날 질서 속에서 허덕이던 우리들을 자유 시켜 주시고 해방시켜주신 것입니다. 이러므로 오늘 우리 교회가 쓴 부활 메시지는 성령의 능력을 힘입어 이제는 낡고 저주받은 구 질서에서 나와서 천국의 새로운 질서 속으로 들어오라고 전하는 것이 우리 복음 메시지의 핵심인 것입니다. 이 천국 질서는 아직 세상의 구 질서를 물리치고 완전히 나타나지는 않고 있습니다. 그것은 예수님의 재림 날에 완전히 성취될 것입니다. 그럼에도 불구하고 이 천국 질서의 첫 열매는 우리들의 믿음을 통하여 이 땅에 사는 동안에 우리가 체험할 수 있는 것입니다. 예수님께서 나사렛 회당에 오셔서 전하신 복음선언이 바로 이 글이 오늘날 너희 귀에 응하겠다고 말씀하신 것입니다. 그 말씀대로 우리가 믿음을 통해서 이제 하나님께서 우리에게 주신 새로운 천국의 질서의 첫 열매를 누릴 수 있고 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 저는 여러분에게 교회에 그냥 왔다갔다하지만 말고 종교인만 되지 말고 우리 주 예수그리스도안에서 하나님께서 우리에게 주신 새 질서의 이 첫 열매를 맛보아서 우리 생활 가운데 천국의 새로운 질서가 무엇인 것을 사람들에게 체험시켜주는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 새로운 질서는 무엇일까요? 

  첫째, 예수님께서 우리에게 외친 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀한 것입니다. 
  이것은 복의 새 질서인 것입니다. 오랜 세월동안 인간은 타락을 통하여 이중의 가난 속에 허덕인 것입니다. 사람은 그 육체 속에 하나님의 형상과 모양을 닮은 영이 살고 있기 때문에 이중의 가난을 체험하게 됩니다. 영적으로 옛날에 아담과 하와가 에덴에 살 동안은 하나님과 교제했었습니다. 그래서 하나님으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 하나님과 손을 잡고 동행했었습니다. 그 영적으로 부유는 말로 형용할 수 없고 그 환희는 말로써 다 할 수가 없었습니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 하나님과의 교제가 끊어져서 내어 던짐을 받았었을 때 그들의 영혼은 삭막하게 되고 만 것입니다. 믿음도 소망도 사랑도 잊어버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것도 방향도 잊어버렸습니다. 오직 그들 속에는 회의와 절망과 고통만 꽉 들어찼습니다. 영적으로 한없이 가난한 삶을 인류는 살아왔습니다. 거기에 보태어서 인간은 육신 적인 환경 적인 가난에 몸서리쳤습니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나올 때 주께서 말씀하기를 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이고 너희는 흙에서 왔으니 흙으로 돌아가라고 함으로 하나님이 명하신 그 저주가 마치 하늘에서 비와 같이 인류 위에 쏟아져서 그 밑에서 고통하며 살아왔던 것입니다. 그러나 여기에 예수님께서 오셔서 우리에게 획기적인 새로운 질서를 선포하셨습니다. 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다 이 복된 소식은 여러분과 나에게 가져온 하나의 새로운 질서인 것입니다. 이제는 더 이상 가난 속에 있을 필요가 없다는 새로운 메시지인 것입니다. 영적인 가난 속에 우리가 더 살 필요가 없습니다. 왜냐하면 우리 주님께서 이제 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 그 죄를 다 청산함으로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버렸습니다. 이제 하나님과 우리 사이에 무엇이든지 막아 놓을 힘이 없습니다. 하나님의 사랑은 태양같이 우리에게 비쳐 옵니다. 그러므로 예수그리스도를 통해서 하나님의 성령이 우리 속에 오심으로 우리는 믿음과 소망과 사랑을 회복했습니다. 하나님의 자녀가 되었으며 영생을 얻었으며 성령이 충만하게 되어서 하나님과 교제할 수 있게 되고 우리 영혼이 살찌게 되고 우리의 마음속에 물댄 동산 같은 기쁨과 평화를 얻게된 것입니다. 나아가서 또 주님께서는 여러분과 나를 환경의 저주에서 해방시키겠다는 메시지를 전달해주고 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려함이라고 성경은 기록하고 있습니다. 이렇기 때문에 이제는 우리가 아담의 저주에서 해방되어 우리의 믿음의 조상 아브라함의 축복의 세계 속에 들어와서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있는 은총 속에 들어오게 되었다는 이러한 소식을 주님께서 전해주고 있는 것입니다. 이것은 새로운 소식이요 새로운 질서인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 영적인 가난과 육신 적인 저주의 구 질서 속에서 살지 아니하고 예수그리스도안에서 영적인 축복과 그리고 환경 적인 은총과 축복 속에 살도록 새로운 질서가 우리에게 선포된 것입니다. 이와 같은 복된 소식이 우리들의 마음속에 낡은 질서를 물리치고 새 질서로 마음을 점령할 때 축복의 믿음이 생겨나는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 오랜 세월동안 교회 나옵니다. 종교적으로 나옵니다. 의식적으로 나옵니다. 말씀을 들어도 그들 마음에 생각이 변화되지 않습니다. 오늘 예수그리스도의 이 복된 소식을 듣고 이 소식이 마음을 변화시켜야 되는 것입니다. 소식이란 먹을 수 없으며 소식이란 입을 수도 없습니다. 소식이란 귀로 듣고 그의 생각이 달라지는 것입니다. 여러분의 생각이 저주에서 축복으로, 실패에서 성공으로, 가난에서 부요로, 패배에서 성공으로 마음의 생각이 달라지는 것이 복된 소식을 들은 결과가 되는 것입니다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 안 된다. 나는 패배자다. 나는 절망자라고 말할 때 그는 복된 소식을 못들은 구 질서 속에서만 산 것입니다. 그러나 우리에게 새로운 질서의 세계가 다가왔습니다. 새시대가 다가온 것입니다. 예수그리스도안에서 이제는 영적인 가난과 환경 적인 저주에서 벗어난 시대가 왔으므로 새 시대에 새 소식을 듣고 새 생각을 받아들여서 새 질서를 체험하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리 주 예수님께서는 포로된 자에게서 자유를 주기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 
  구시대는 포로된 것이 삶의 정상적인 것이요 구시대의 질서였었습니다. 그러나 여기에 주님께서는 자유라는 새로운 질서를 가지고 왔습니다. 여러분과 나는 포로의 구 질서 속에 살 것이 아니라 자유라는 새 질서 속에 살아야만 하는 것입니다. 우리는 옛날에 어떠한 포로의 구 질서 속에 살았습니까? 죄의 관습이란 낡은 질서 속에 살았습니다. 음란하고 방탕하며 술 취하고 도적질하며 살인하는 구 질서 속에 살았습니다. 거기에서 아무리 벗어나려고 해도 벗어날 수 없는 것은 우리 속이 그 속에 묶였으며 우리의 생활환경이 모두다 그런 속에 살아있었습니다. 그 뿐 아닙니다. 하나님을 등진 세상 풍속을 좇았고 인본주의 속에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 탐심의 노예가 되었었으며 우상숭배 속에 살았습니다. 아무도 이 구 질서 속에서 벗어날 수 있는 힘을 가진 사람은 없었습니다. 그러나 여기에 예수께서 오셔서 자유를 선포하신 것입니다. 예수님께서는 오늘날 여러분과 나를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으시고 이 죄악의 모든 세력을 격파하셨기 때문에 그리스도안에서 이제는 새 질서를 우리가 주장할 수 있는 것입니다. 이 새 질서가 예수님과 함께 우리 속에 들어옵니다. 이 새 질서가 그리스도와 함께 믿음을 통하여 우리 환경 속에 나타나는 것입니다. 이 새 질서는 무슨 질서일까요? 예수그리스도의 성령 안에서 죄와 사망의 법에서 해방된 새로운 질서인 것입니다. 성령 안에서 의와 거룩함으로 살 수 있는 새로운 힘을 얻은 자유의 질서인 것입니다. 이제 우리는 예수그리스도안에 들어와서 주와 함께 살고 성령께서 우리 속에 계심으로 구습을 좇는 옛 습관에 젖어서 살 것이 아니라 우리는 옛날의 그 법에 살 것이 아니라 새로운 질서에 들어왔으므로 단호하게 죄의 관습을 벗어버려야 되는 것입니다. 낡은 질서에서 벗어 나와야 되는 것입니다. 술취함을 버리고 방탕함을 버리고 음란과 사기를 버리고 미움과 쟁투를 버려야 할 것인 것입니다. 우리는 하나님을 등진 세상 풍속을 좇아서 세상 사람이 다 그리 가니 우리도 따라간다는 그러한 풍습에서 자유를 얻어야 될 것이요 인본주의에서 벗어나고 탐심과 우상숭배를 내어 던져야 될 것인 것입니다. 우리는 오직 하나님 중심으로 살고 말씀을 따르는 삶으로 자유를 얻은 것입니다. 이와 같은 새 질서가 예수 안에서 여러분 속에 들어와 있는 것입니다. 이 새 질서의 능력인 하나님의 성령께서 여러분 속에 들어와 계심으로 우리는 성령의 능력으로 말미암아 이제는 거룩하고 의로우며 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이것이 참으로 하나님 안에서 의의 자유요, 거룩함의 자유요, 진리의 자유를 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 우리들은 모두다 구 질서의 죄의 습관과 낡은 질서와 하나님을 등진 세상풍속과 인본주의의 속박에서 벗어나서 그리스도안에서 참된 자유를 누릴 수 있는 우리들이 되어야만 되는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 입술로만 주여, 주여 하면서 그들의 생활 가운데 빛과 소금이 되지 못하는 이유는 여전히 교회는 나오면서 그 몸과 마음이 구 질서에 그대로 잡혀 있기 때문인 것입니다. 우리가 교회만 와서 예수를 믿을 것이 아니라 우리의 가정에서 우리의 사업장에서 우리의 생활에서 우리는 빛이 되고 소금이 되어야 되는 것입니다. 우리는 자유를 얻은 사람이 되어야 하는 것입니다. 죄악에서 마귀에서 구습에서 우상숭배에서 인본주의에서 자유를 얻은 사람이 되어야 되는 것입니다. 실천적인 신앙생활을 해야되는 것입니다. 우리 한국에 일 천만 성도들이 만일 그들의 생활에서 빛과 소금으로써 진실로 살았다면 우리 한국 사회는 오늘날 천국과 같이 되었을 것입니다. 우리 한국 사회는 위대한 사회적인 변혁과 변화가 다가오고 말았을 것입니다. 그러나 너무나 많은 사람들이 아직까지도 포로된 자에게서 자유를 누리지 못하는 신앙생활을 하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 이 포로된 구 법칙에서 구 질서에서 벗어나서 새 질서인 그리스도안에서 의와 거룩함과 신본주의와 말씀 중심의 빛과 소금의 생활로 자유를 쟁취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이러할 수 있는 능력은 여러분에게 있습니다. 여러분은 그렇게 할 수 있습니다. 여러분은 구 질서 속에 속하지 아니하고 그리스도안에서 새 질서 속에 있으며 새 질서의 영인 성령께서 여러분 속에 계심으로 여러분은 위대한 승리의 삶을 얻을 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 주님께서는 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하러 왔다고 한 것입니다.
  눈이 먼 것은 구 질서에 속하고 이제 다시 보게 되는 것은 새로운 질서에 속하는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓자 그 영이 죽어서 깨달음을 상실해버리고 영안이 어두워졌습니다. 그대로부터 시작해서 사람들은 현실적인 물질적인 세계밖에는 못 보는 눈을 가지고 있습니다. 구 질서 즉 본능의 삶만 보이는 눈을 가지고 있습니다. 사람들은 오늘날 어느 곳에 가나 본능을 따라 삽니다. 인생은 존귀하나 깨닫지 못하는 멸망하는 짐승과 같습니다. 짐승이 본능을 따라 사는 것처럼 인간도 오늘날 부패한 본능을 따라서 살며 그것밖에는 보이는 눈을 갖지 못하는 것입니다. 자기 보존이 본능을 통해서 자기만 보존되고 자기만 살기 위해서 다른 사람을 죽이고 헐뜯고 할퀴는 이러한 것밖에 보지 못하고 있습니다. 사람들은 물질획득의 본능을 쫓아서 어찌하던지 탐관오리가 나오고 부정부패가 나더라도 물질만 많이 모아서 이로써 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 되는 것이다라는 이와 같은 파괴적인 본능밖에 보이지 않습니다. 자기 자손 생산의 본능이 부패돼서 음란하고 방탕하여 오늘날 전 세계가 음란의 홍수 속에 빠져 있습니다. 그런 것밖에 눈에 보이지 않습니다. 인간은 지배본능이 부패되어서 그 지배본능을 통해서 자연과 환경을 지배하는 것이 아니라 약한 자를 지배하고 약한 자의 고기를 뜯어먹으며 강한 자는 약한 나라를 짓밟는 이와 같은 비극적인 피흘림의 역사를 창조하고 있는 것입니다. 눈먼 자들은 이러한 가운데서 멸망해 가는 것입니다. 사람들은 눈이 어두워서 오늘날 지혜 있고 총명하고 과학을 발전시켰다고 하지만 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 있습니다. 무엇 때문에 사는지 알지 못합니다. 죽음 저 건너편에 무엇이 있는지 전혀 알 수가 없습니다. 왜? 눈이 어두웠기 때문인 것입니다. 육신의 눈을 가지고서 아무리 떠서 보려고 해도 영의 세계는 보이지 않습니다. 육신의 것은 육신밖에 보이지 않고 오직 영의 눈이 열려야 영의 세계가 보이는 것입니다. 이렇기 때문에 영의 눈을 연다는 것은 우리는 대단히 중요합니다. 우리 주 예수께로 나오면 주님께서 구 질서인 장님된 눈에서 새로운 질서인 영의 눈을 열어 주셔서 깨닫는 눈을 주십니다. 4차원의 세계, 하나님의 세계, 영적인 세계, 영생천국을 깨닫는 영안을 허락하여 주시는 것입니다. 어제 제가 이발소에 가서 이발을 하면서 제게 이발을 해주는 분에게 예수를 전도를 했습니다. 그러니까 하는 말이 "나는 교회 나갑니다." 그래요. 잘되었습니다. 그러나 "예수를 믿었습니까?" 그렇기 하니까 "나는 성경도 읽고 성경에 있는 말씀대로 착한 일을 하려고 살고 있습니다." 그래서 "좋습니다. 그러나 예수를 구주로 믿었습니까?" 그러니까 "그건 왜 자구 묻습니까? 교회 나가면 되었고 성경을 읽고 착한 일을 하면 됐지 왜 자구 예수를 믿으라 그런 말을 합니까?" 그래서 "당신은 교회를 나가고 성경을 읽고 착한 일을 해도 구원받을 수 없습니다." "왜 그래요? 착한 일을 하면 구원을 받지 않아요?" "당신은 눈이 어두웠습니다. 내가 하나 질문하겠습니다. 당신이 만일 일 천억의 빚을 졌다고 합시다. 일 천억의 빚을 졌는데 그냥 좋은 일을 하고 착한 일을 하고 윤리와 도덕적인 일을 한다고 빚이 탕감됩니까?" "안 돼지요." "일 천억의 빚을 졌는데 열심히 교회 나가서 찬송 부른다고 일 천억의 빚이 탕감됩니까?" "안 돼지요." "그럼 일 천억의 빚을 어떻게 갚습니까?" "못 갚죠. 뭐 내가 일 천억을 어떻게 갚는단 말입니까?" "그렇죠. 그러나 다른 사람이 와서 갚아주면 어떻게 돼요?" "아 그러면 내가 빚에서 자유를 얻지요." "여보시오. 당신은 일 천억보다 더 무서운 죄를 지은 사람이요. 우리는 아담 하와 이후로 벌써 뱃속에서 태어날 때부터 죽음의 죄를 짊어지고 태어나서 오늘날 살면서 우리는 많은 자 범죄를 지어서 일 천억에 비교할 수 없는 무서운 죄의 부담을 걸머지고 있소. 이것을 도저히 우리 힘으로 갚을 수 없어요. 당신이 아무리 교회 나와도 갚아지지 않아요. 아무리 좋은 일을 해도 갚아지지 않아요. 그 죄악에서 우리를 해방시켜줄 수 있는 이는 유일하게 한 분밖에 없소. 그분이 나사렛 예수 그리스도시요. 예수께서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피 흘리고 목숨을 버려서 그 무서운 사망의 죄에서 우리를 해방시켜주셨음으로 예수그리스도를 구주로 믿어야 죄에서 놓여남 받고 구원을 받고 그 결과로 교회도 나가고 좋은 일도 하는 것이지 예수 믿지 않고 교회 왔다갔다하면서 좋은 일 아무리 해봤자 소용이 없어요." 그러니까 "그게 무슨 말인지 잘 깨달아지지 않는데요." 그럽니다. 그래서 "아이구 답답해라. 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못하는 자여." 여러분 여러분께서 눈이 열려서 예수가 구주인 것을 깨닫게 되고 믿게 되었다는 것은 비상한 축복인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 축복을 받지 않고는 아무리 설명을 해줘도 깨닫지를 못하는 것입니다. 그러나 주님께서는 오늘날 우리에게 오셔서 눈먼 자의 구 질서 속에 살지 않고 눈을 뜬 자의 새 질서 속에 살도록 우리를 이끌어 주시고 있는 것입니다. 이제는 예수 안에서 우리는 새 질서 속에 있는 것입니다. 썩어질 것만 보는 것이 아니라 썩지 않고 영원히 있을 세계를 봅니다. 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고갈이 없는 세상을 봅니다. 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라봅니다. 우리가 거하는 이 낡은 세계는 이 낡은 역사와 함께 미움과 전쟁 속에서 파멸되고 말 것인 것입니다. 역사의 종말은 눈앞에 다가왔습니다. 우리는 이것이 눈에 보입니다. 그리고 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 우리에게 다가오는 것을 우리는 볼 수가 있는 것입니다. 왜? 하나님께서 영안을 주셔서 새로운 질서를 주셔서 깨달음을 얻게 해 주신 것입니다. 바로 이것이 주님께서 오늘 하시는 역사요 여러분은 새 질서 속에 들어왔음으로 낡은 곳으로 다시 되돌아가지 않는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축복합니다. 

  넷째로, 우리 주님께서는 말씀하기를 눌린 자를 자유케하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 
  눌린 자가 무엇인 것입니까? 여러분 길거리에 돌에 눌려있는 풀을 보았습니까? 샛노랗게 되어서 자라나지 못하고 병든 풀이 된 것을 보았습니다. 사람들마다 마음에 눌리면 마음에 병이 되고 육신이 눌리면 육신에 병이 되는 것입니다. 오늘날 의사들은 인간 질병의 대부분이 스트레스로 말미암아 온다고 말하는 것입니다. 스트레스는 바로 사회 환경 적으로 눌리는 것을 말하는 것입니다. 워싱턴 대학의 토마스 홈스박사는 마음이 불안하고 초조한 사람이 안정된 마음을 가진 사람보다 병에 잘 걸린다는 것을 발견했다고 그는 발표를 한 것입니다. 한국에서도 암 환자 발생의 50%가 서울에서 일어난다고 최근 신문에 발표된 것을 보았습니다. 이러므로 암에 걸리고 싶은 사람은 모조리 다 서울 와서 살아야 될 것인 것입니다. 왜 그렇게 서울에 암 환자가 많으냐? 이것은 우리 지방 도시나 시골 삶보다도 서울에 있는 삶이 그렇게 스트레스가 심한 것입니다. 교통도 직장도 생활환경도 그리고 대기오염도 여러 가지 스트레스 속에 우리는 살고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 암 환자의 발생률이 거의 50%나 가깝게 일어나고 있는 것입니다. 이것이 서울의 삶의 비극적인 단면인 것입니다. 여러 번 스트레스 눌린 사람 이런 사람들이 병에 걸립니다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 말씀하고 있는 것입니다. 성경에는 병은 마귀가 스트레스를 가해서 눌러서 병이 든다고 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 주님께서는 우리에게 와서 스트레스를 제하여 주시고 병에서 고쳐주시는 것입니다. 미국 의학계에서 발표한 것을 보니까 오늘 미국에서 가장 많이 팔리는 약이 위궤양약 초 과민을 고치는 긴장약, 안정제가 제일 많이 팔린다는 것입니다. 사람들은 끊임없는 스트레스 속에서 위궤양이 걸리고 초 과민신경증에 걸리며 안정제 없이는 살아갈 수 없는 이러한 시대에 처해있는 것이요, 이것은 미국뿐 아니라 구라파와 전 세계에 다 똑같은 형상이 생겨나고 있는 것입니다. 그러나 새 질서는 우리를 스트레스에서 해방시켜줍니다. 왜냐하면 우리 주님께 나와서 기도함으로 우리는 모든 스트레스를 주님께 다 맡길 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하고 있는 것입니다. 그리스고안에서는 스트레스가 아닌 쉼이 있는 것입니다. "아무 것도 염려하지 말고 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 너희 아뢸 것을 하나님께 고하라 그리하면 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하셨으며 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 기도로서 우리의 모든 스트레스를 주님께 아뢸 수 있으며 말씀을 듣고 위로를 얻어서 우리의 생활 속에 큰 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 도한 우리는 하나님의 사랑에 대한 확신을 가지고 있는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 종국에 가서 선을 이룰 것을 알기 때문에 우린 믿음으로 평안한 잠을 잘 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 그리스도안에서 스트레스에서 해방된 사람만이 비로소 참으로 건강한 삶을 살수가 있는 것입니다. 또 병든 사람들은 예수에게 와서 죄를 회개하고 성령을 받고 스트레스에서 해방되고 기도하면 성령께서 오셔서 그 병을 고쳐주시는 것입니다. 이것이 새로운 질서인 것입니다. 구 질서는 스트레스 밑에서 사는 것이 구 질서지만 새로운 주님께서 가져온 질서는 이제 휴식을 가지고 사는 것입니다. 안식을 가지고 사는 것입니다. 마음에 평안과 기쁨을 가지고 사는 삶이요 스트레스에서 해방된 삶인 것입니다. 미국 미시간 대학의 루이스 프롬박사는 1962년과 1970년 그리고 또 크라이슬러 자동차 회사에서 해고되었던 수많은 사람들이 위장병에 걸리고 심장병 그리고 고혈압에 걸려서 스러져 죽는 사람도 생겼습니다. 왜? 직장을 잃고 스트레스에 걸려서 고통하기 때문인 것입니다. 어떻게 해서 가족을 먹이며 처자들을 살릴까? 그 염려와 근심으로 사람들이 수없이 병에 걸렸습니다. 그러나 그 분이 조사해보니까 그 중에도 스트레스에 걸리지 않고 건강하고 튼튼하게 자라서 다음에 다시 직장을 구할 수 있는 사람이 있었습니다. 그것을 자세히 알아보니까 그 사람은 매 주일 교회에 나가서 믿음을 강하게 한 데 있었다는 비결을 발견한 것입니다. 이것은 여러분 세상에서 학자가 발견한 것이지만 우리 예수 믿는 사람에게는 이것은 무슨 특별한 학문적인 대상도 아닌 것입니다. 여러분 일이 있을 때 교회 오면 스트레스에서 해방되고 마음속에 평안을 얻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 교회 와서 평안을 얻을 수 없다면 이 사람은 어느 곳에 가서도 평안을 얻을 수가 없는 것입니다. 새 질서는 스트레스에서 우리를 해방시키고 결과로 마음과 육체에 병을 깨끗이 고쳐주시는 것이 새로운 질서인 것입니다. 예수님께서는 오늘날 이 땅에 오셔서 여러분과 나에게 새로운 질서를 갖다주기 위해서 왔습니다. 낡고 속박하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 저주 아래 주어진 옛 질서에서 우리를 건져내어서 새로운 질서 속으로 이끌려고 하는 것입니다. 이러므로 성경은 말씀하시기를 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하리라고 말씀하셨습니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 탄식했습니다. 여러분께서 새 질서에 대한 지식을 알고 믿음으로 받아들이고 이 반석 위에 굳세게 서면 낡은 질서는 다 허물어져 버리고 새 질서 속에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수님께서는 나사렛 회당에 오신 것처럼 이 자리에 와서 여러분과 나에게 은혜를 받아 새 질서 속에 들어오라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 다 믿음으로 일어나서 천국이 오기 전에 하나님이 주시는 이 새 질서 속에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사시고 영화로우신 아버지. 옛 시대는 지나갔고 그리스도안에서 새로운 시대가 다가왔습니다. 옛 질서는 허물어졌고 그리스도안에서 새로운 질서가 다가왔습니다. 아버지 하나님 허물어진 옛 질서에 묶여있는 우리들 되지 말게 도와 주시옵시고 그리스도안에서 성령으로 주어진 새로운 질서 속에 들어가게 하여 주옵소서. 그 안에서 가난에서 해방을 얻게 도와 주시옵시고 포로된 옛 질서에서 자유의 새 질서를 누리게 되게 도와 주시옵시고 눈 먼 옛 질서를 벗어버리고 눈 뜬 새 질서 속에 들어오게 도와 주시옵시고 스트레스로 눌린 옛 질서를 벗어버리고 자유 해방을 얻고 건강과 치료를 얻은 새 질서 속으로 들어오게 도와 주시옵소서. 우리가 천국 들어가기 전에 천국이 임하기 전에 이 새 질서의 첫 열매는 오늘날 우리 귀에 응한 것이므로 이것을 누릴 수 있는 성도와 교회가 되게 하여 주시옵소서. 성령이여 오늘 이 시간에 깨달음을 허락하여 주시옵시고 모든 사람에게 지식과 믿음을 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840318.txt ===

1984년 3월 18일
제목 : 인생문제와 마귀
성구 : 눅 8:22-35

  오늘 저는 "인생문제와 마귀"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
인류역사이래 우리는 극도로 발전된 문명 속에서 살고 있습니다. 첨단 과학 기술은 날로 발전하여 하루가 다르게 성장하고 있습니다. 그 결과로 우리의 생활 영역은 더 넓어지고 또 우리의 삶은 한없이 편리해져 가고 있습니다. 그러나 그 반대로 인간의 도덕성은 원시시대에 비교해서 조금도 나아지지 않고 있습니다. 야만적인 전쟁과 살인, 세계적인 환경파괴, 공해, 미움, 시기, 질투, 음란, 방탕, 강간 등 이루 헤아릴 수 없는 죄악이 인간의 내면 세계를 병들게 하고 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 날이 갈수록 세상은 점점 흉악해지고 죄악은 관영해지고 있습니다. 도대체 왜 이러한 현상들이 일어나고 있는 것일까요? 말할 필요 없이 우리 인류가 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨났을 때 인간은 벌써 부패하고 섞어버려 그러한 행위를 하게 된 것입니다. 그런데 이러한 행위를 선동하는 존재가 있습니다. 그것이 바로 마귀입니다. 마귀는 오늘날 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 것입니다. 그러므로 마귀의 정체를 우리가 잘 알아야 이 세상에서 의와 평강과 희락으로 넘치는 삶을 살 수 있는 것입니다. 

  첫째로 마귀의 정체를 알아보십니다. 
오늘 읽은 누가복음 8장 22절로 35절 말씀 가운데 보면 그라사 지방에 군대 마귀에게 잡힌 사람의 이야기가 있습니다. 제가 보기에 이 사람은 좋은 남편이자 아버지였을 것 같습니다. 평범한 사람으로 열심히 일해서 그 결과 가족들을 먹여 살리며 사는 사람이었습니다. 그러나 어느 세대에서나 문제는 존재합니다. 문제는 있는 것이 정상이고 문제가 없는 것은 비정상입니다. 인간이 사는 세상에는 염려와 근심과 고통이 먼지와 티끌같이 일어나지 않는 곳은 없습니다. 그런데 이 같은 문제가 일어날 때 이것을 감당하지 못하고 찌그러지면 정신적으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 아마 이 사람도 어떤 중대한 문제에 부딪혀 이것이 강박관념이 되었을 것입니다. 그래서 두려움, 절망, 슬픔이 마음에 강박관념이 되어서 밝고 맑고 환한 세계를 잃어버리게 되었습니다. 그래서 그는 늘 불안하고 공포에 떨고 늘 절망하고 있다가 이것이 점점 커져 그 심정에 즐거움을 완전히 잃어버리게 되었습니다. 맘대로 웃을 수도 울 수도 없습니다. 기뻐할 수도 없고 평안할 수도 없습니다. 마음이 억압되고 짓눌렸습니다. 이러한 생활이 오래되지 않아 그는 우울증에 빠져서 아내와 이야기하는 것을 좋아하지 않고 자식들과도 대화하지 않습니다. 사회에 나가서도 이야기하지 않습니다. 그러다가 갑자기 발작하여 정신 이상이 되어버렸습니다. 눈의 초점을 잃고 횡설수설하며 말했고 처자를 때렸습니다. 물건을 깨뜨리는 등 난폭해졌습니다. 자신을 다스릴 수가 없습니다. 가족들이 전력을 다하여 이 사람을 살려보려고 했지만 인간의 힘으로는 다스릴 수가 없었습니다. 그는 동네에서도 고함을 치고 닥치는 대로 부수었기 때문에 동네도 공포에 떨었습니다. 사람들이 와서 쇠고랑을 채워 놓으면 그것을 다 꺾어버리고 나가서 또다시 난폭한 행동을 합니다. 동네 사람들은 몽둥이를 들고와서 그를 때렸습니다. 그래서 그는 동네에서 뛰쳐나와 사람들이 없는 공동묘지에서 시체들이 있는 곳에서 발가벗고 돌로 자기 몸을 치며 짐승처럼 고래고래 고함치며 홀로 지내고 있었습니다. 아무도 그 사람이 너무 난폭하여 그 근처를 갈 수가 없었습니다. 이처럼 그는 처참한 사람이 되었습니다. 누가 이 사람을 이렇게 만들었나요? 하나님께서 그러셨나요? 가족들이 그렇게 만들었나요? 그렇지 않습니다. 그는 군대 마귀에게 잡혔습니다. 마귀는 이 사람으로 하여금 강박관념에 사로잡히게 하고 우울증에 빠지게 하여 그를 포로로 잡았습니다. 마귀는 이와 같이 오늘날도 우리에게 와서 우리를 도적질하고 멸망시키려 합니다. 예수께서 이 사람을 구원하시기 위해서 갈릴리 호수를 지나서 그라사 지방에 오셨을 때 이 군대마귀 잡힌 자는 옛 앞에 뛰어나와 그 발 앞에 엎드려 자기를 쫓아내지 않기를 간구 했습니다. 그러나 예수님은 우리를 자유케 하고 해방시키시며 생명을 얻되 넘치게 얻도록 하시기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 사람들이 마귀에게 억압당하거나 포로 되어 있기를 원하시지 않습니다. 예수님은 이 군대마귀 잡힌 사람을 자유롭게 하시기 위해서 갈릴리 호수를 건너 그에게로 오신 것입니다. 이 사람을 만나 귀신을 쫓아내매 귀신이 나가서 돼지무리에 들어가니 돼지가 내리 달려 바다에 빠져 몰사하게 되었습니다. 귀신이 나가자 그는 정상적인 정신이 되서 옷을 입고 몸을 단장하고 완전한 새 사람이 되었습니다. 예수님은 새 사람이 된 이 사람을 기다리는 처자에게 보내셨습니다. 마귀는 이 사람을 동네에서 쫓아내고 벌거벗기고 자신을 자해하는 사람으로 만들었지만 예수님께서는 오셔서 정신을 온전케 만드시고 정상적인 사람이 되게 하셔서 그를 처자에게 돌려보내시는 좋은 일을 하신 것입니다. 예수님께서는 좋은 하나님이시요마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 
오늘날도 마귀가 정신적, 영적인 병을 유발하여 이 세상에는 얼마나 많은 정신병자들이 있습니까? 멀쩡해 보이는 사람이 나중에 보면 정신병자인 사람들이 있습니다. 정신병자가 너무 많아 안심하고 사회에서 다닌 수가 없습니다. 
  게다가 마귀는 육체적인 병도 유발합니다. 
사도행전10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 자를 모두 고치셨으니 이는 하나님이 저와 함께 하심이라"고 베드로는 말함으로 마귀가 병을 가져다준다고 말씀하고 있습니다. 
오늘날의 의사들도 병의 60-100%가 정신의 스트레스에서 온다고 말했는데 이렇게 마귀가 억압하여 오는 병을 예수님을 고치시기를 원하시는 것입니다. 제가 이번에 미국을 갔을 때 미국 플러 신학대학의 교회성장의 저명한 학자인 피터 와그너 박사와 그 부인과 함께 저녁식사를 하게 되었습니다. 그 피터 와그너 박사가 이런 이야기를 했습니다. 자기는 이 마귀에 대해 전혀 믿지 않았답니다. 병이 마귀로 인해 온다든지 마귀가 사람을 받는다든지 하는 것을 믿지 않았는데 자기에게 수 십 년 된 편두통이 있었답니다. 한 달에 이틀을 제외하고 나머지는 머리가 마구 쑤시며 아팠습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 해봐도 의사들이 원인을 알 수 없고 치료할 수 없다고 했습니다. 그런데 2년 전 자신이 한국에 왔을 때 '조용기 목사가 병을 고친다고 하니 되면 좋고 안되면 그만이니 안수나 받아보자'하고 제 사무실에 갔다고 합니다. 저는 그것도 모르고 안수를 해줬습니다. 그래서 안수를 받았는데 하나도 안 낳더랍니다. 그래서 '병 낫는 다는 것은 괜한 소리다'하고 미국으로 돌아갔는데 자기 동료 교수 중 윈버라는 교수가 기사와 이적에 관한 것을 신뢰하고 강의를 많이 했답니다. 그 분에게도 안수를 받았는데 그래도 편두통이 안 낫더랍니다. '안수 받아 병이 낫는 다는 것은 맘 약한 여자들에게나 일어나는 것이구나'하고 생각했는데 성경을 보니 귀신이 눌러서 아프다는 소리가 있었습니다. 자신이 그래도 저명한 신학자인데 어린아이처럼 사탄아 물러가라 하고 외치기는 부끄럽고 해서 아침에 샤워하러 들어가서는 샤워기를 틀어놓고 '이 편두통을 가져다주는 마귀야 예수님이 이름을 명하노니 나오라 떠나가라'하고 고함을 치니 신기하게도 씻은 듯이 편두통이 나아버렸다는 것입니다. 그는 '이것 봐라 정말 귀신이구나 귀신을 쫓으니 정말 낫는구나'하고 생각했습니다. 그는 신나서 휘파람을 불고 학교로 갔는데 수업을 하는데 또 머리가 아프더랍니다. '또 왔구나' 하고 연구실로 가서 '이 편두통의 원수 마귀야 물러가라'하고 고함을 쳤더니 다시 그것이 물러갔습니다. 이러한 일이 되풀이되니 그는 믿음을 강하게 해야겠다고 다짐하고 일주일을 대결하여 마귀를 물리치니 그 때부터는 씻은 듯이 그의 두통이 나았다는 것입니다. 그래서 그는 '병은 마귀가 이렇게 눌러서 오는 것이구나'라고 깨닫고 그 후부터는 자기 부인이 아프면 뉘여 놓고 '사탄아 물러가라'하고 기도한다고 했습니다. 그리고 몇 일 전에도 부인이 발이 붓고 아파서 잠자는 자기를 깨웠답니다. 그래서 그는 '이 귀신아 내가 예수 그리스도의 이름을 명하노니 내 아내의 발에서 묶음을 놓고 나오라'하고 고함을 쳤더니 아침에 그 부인의 발이 깨끗이 나았답니다. 그는 새로운 진리를 하나 발견했다며 신이 났습니다. 우리 순복음 교회에서는 다 아는 사실인데 그 신학 박사는 처음 그것을 발견했습니다. 이처럼 육신의 병도 마귀가 가져오는 것입니다. 
  마귀는 또한 윤리적, 도덕적으로 부패한 병을 가져옵니다. 악한 마귀는 우리에게 분쟁과 파괴를 가져오며 더러운 귀신은 더럽고 추악하고 음란하고 방탕을 가져오며 거짓말하게 하는 귀신은 거짓말하게 하고 점치는 귀신은 점치게 합니다. 이 세상에서 귀신은 선동자입니다. 물론 사람이 부패해 있는데 거기에 와서 선동을 하여 불난 집에 부채질하는 것처럼 점점 더 파괴하고 도적질하는 것입니다. 
  이번에 하와이에서 제가 46살 된 도비라는 남자를 만났는데 너무나 충만하여 앉으나 서나 예수님의 이야기만 합니다. 그런데 그 사람이 얼마나 불행하게 태어났는지 그가 태어나자마자 그의 아버지가 어머니와 이혼을 했습니다. 그리고 세 번을 연달아 결혼하고 이혼하고 했습니다. 그러는 바람에 그는 부모님의 품에서 자라지 못하고 고모 품에서 자랐는데 그가 하도 우니까 고모는 젖을 주는 대신 그에게 안약을 주었습니다. 안약을 먹이니 온 입안이 다 탔습니다. 그는 이 집 저 집을 양자로 다니면서 국민학교도 못 나온 채로 자랐습니다. 너무 천대를 받으며 자라서 그는 하루는 개집에 들어가 '하나님이여 하나님이 계시다면 나를 개로 만들어 주옵소서' 하고 기도했습니다. 왜냐하면 미국에서는 개가 사랑을 받기 때문입니다. 그래서 그는 사회에 대한 반발이 심했습니다. 46살이 되도록 결혼도 하지 않았습니다. 그는 '사람 죽이는 것만 빼고 모든 죄를 다 지어보았다. 열심히 일해 돈을 벌어 죄짓는데 돈을 썼다. 한국에도 한 달 와서 호텔에서 죄만 짓다가 갔다'고 말했습니다. 그는 세상에 대한 반항심과 죄악으로 끓어오르는 마음으로 몸부리 쳤는데 지난 추수감사절에 한국부인 한 사람이 자기에게 교회 가자고 전도를 하더랍니다. 반발심이 생겼지만 그 부인이 하도 상냥하게 전도를 하는 바람에 그는 교회에 갔습니다. 그러나 교회에 앉아 있으니 꼭 죽으러 온 거 같았습니다. 그런데 하나님의 말씀을 듣는데 갑자기 하늘에서 뭐가 내려오더랍니다. 그러면서 마음에 있는 마귀가 쫓겨나가는데 막 통회하고 자복하며 회개하니 맘속의 음란, 방탕, 술 취하게 하는 마귀, 아편을 하게 하는 마귀가 다 쫓겨나간 후에 성령이 들어오셔서 하루만에 그렇게 방탕하던 사람이 천사처럼 변해버리고 말았습니다. 교육을 통해 변화되는 것 아니고 때려서 변화되는 것도 아닙니다. 성령으로 말미암아 마귀가 나가고 성령이 들어오시자 이 사람이 얼마나 달라졌는지 얼굴이 천사와도 같았습니다. 이제는 조금만 음란한 생각을 하면 마음에 가책이 되어 견딜 수가 없어 그 자리에서 회개하고 하나님 중심으로 살기를 주야로 힘쓰게 되어 만나는 사람마다 예수님을 믿으라고 전도하게 되었습니다. 그리고 난 후 제가 지난 번 하와이에서 한 성회의 테이프를 사서 가는 곳마다 그 테이프를 나누어주었습니다. 그 사람은 자기 소원이 조목사와 몇 시간만 있는 것이 소원이라면서 제가 하와이에 가니 일주일간 휴가를 내어 제 시중을 들어주었습니다. 제가 몇 번 안수해 주니 그는 너무너무 좋아했습니다. 그는 '나는 이렇게 46년 동안 마귀에게 잡혀서 마귀 짓만 했는데 예수 그리스도가 들어오셔서 마귀가 쫓겨나가고 성령이 들어오시자 이렇게 변화되었다'고 말했습니다. 그것을 보고 정말 마귀는 도적지하고 죽이고 멸망시키려 왔으나 하나님의 아들 예수께서는 우리에게 생명을 주되 넘치도록 주시기 위해서 오셨다는 것을 다시 한 번 뼈저리게 저는 체험할 수가 있었습니다.   
  그러므로 군대 마귀인 이 귀신은 개인이나 가정, 사회에서 우리를 파괴하는 것입니다. 정상적인 인간의 사고를 버리게 하고 인간으로 하여금 체면도 없이 벌거벗게 만들어 버리고 무덤에서 고함을 치듯이 술 취하며 방탕하고 아편 중독이 되게 하는 일들을 마귀는 자행하고 있는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 우리들은 이 마귀의 세계에서 벗어난 사람들인 것입니다. 

  그러면 둘째로 우리가 마귀의 시험을 어떻게 이길까요? 
예수님께서 제자들을 데리시고 바다 저 편으로 가자고 하셨습니다. 그라사 지방으로 가자고 하실 때 마귀는 예수님께서 자기를 쫓으러 오신 것을 알았습니다. 어떻게 해서든 예수님이 그 제자들과 못 오시도록 하기 위해서 마귀는 궤계를 했습니다. 여기서 우리는 마귀의 궤계를 이길 수 있는 방법을 알 수 있습니다. 예수님과 제자들이 배를 타고 바다에 들어오실 때에 마귀는 벌써 와서 제자들의 마음을 혼미케 했습니다. 제자들이 예수님과 대화하지 못하게 하여 제자들이 자신들의 이 세상의 자랑, 안목의 정욕, 관심사만 이야기하도록 마음을 혼미케 하였습니다. 예수님에 대한 관심을 버리고 자기들의 관심사만 말하도록 마귀가 마음을 혼미케 하매 제자들은 배를 타고 건너가면서 예수님과 이야기하지 않았습니다. 그래서 예수님은 그 자리에서 잠이 드셨습니다. 이것이 바로 마귀의 궤계입니다. 마귀는 우리로 하여금 세상사를 염려하게 하고 근심하게 하고 세상일에 바빠서 예수님과 대화할 시간을 내지 못하도록 하는 것입니다. 그래서 기도할 기회를 빼앗아 버리고 말씀 읽고 주일에 교회 와서 말씀을 읽고 기도하는 기회를 빼앗아 버리는 것입니다. 종교인 껍데기만 남게 하고 알맹이는 다 빼앗아 버리는 일을 마귀는 하는 것입니다. 마귀는 예수님께서 잠들어 버린 이 기회에 그 배를 폭풍우 속에 빠뜨려 버리겠다고 한 것입니다. 그것은 마귀가 일으킨 폭풍우입니다. 오늘날도 예수님만 잠드시면 마귀는 와서 우리를 죽이기 위해서 온갖 인생사에 폭풍을 일으키는 것입니다. 개인과 가정, 사업, 생활에 인간으로는 감당할 수 없는 폭풍우가 대작하여서 우리를 침몰시키려 하는 것입니다. 그것은 예수님과 대화하지 않기 때문에 일어나는 것입니다. 마귀는 '바빠서 기도할 여유가 어디 있느냐? 바쁜데 가정예배는 언제 보냐? 교회는 어떻게 가며 성경은 언제 읽겠느냐?'라고 말해서 서서히 우리 생애 속에서, 가정에서, 교회에서 예수님을 잠재우고 그리고는 마귀가 와서 풍랑을 가져오는 것입니다. 그러면 교회가 갈라지고 가정에 풍파가 치며 사업이 엉망진창이 되어 신앙은 없어지게 되는 것입니다. 이것을 우리는 조심해야 합니다. 그러므로 우리는 항상 예수님과 대화하는 관계를 유지해야 합니다. 언제나 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하여 아침에 일어나면 먼저 기도하고 말씀을 읽고 하루를 출발하고 주일에는 가장 먼저 교회 와서 주님을 섬기는 일을 해야 합니다. 그리스도와의 대화, 기도, 말씀 읽는 것을 등한히 하면 반드시 마귀의 시험에 빠지게 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는 환경으로 오는 공포를 극복하고 말씀 위에서야 합니다. 바람이 불고 파도가 치고 물이 들어오니 제자들은 환경을 보고 놀랐습니다. 눈에 파도만 보이고 귀에는 파도 소리만 드렸습니다. 그들은 이제는 빠져 죽는다고 생각했습니다. 마귀는 그것을 유도하고자 하는 것입니다. 사람들이 환경을 의지하면 신앙을 버립니다. 예수님께서 그들에게 "우리가 함께 바다 저 건너로 가자"하고 말씀하셨습니다. 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨으므로 바람이 불고 파도가 치고 창수가 일어나도 말씀대로 바다 건너로 가게 되고야 말 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 바다 건너로 가자고 하셨으면 가는 것입니다. 그러나 마귀는 이 주의 말씀을 잊어버리게 하고 환경-바람과 파도-를 바라보고 두려워하게 하는 것입니다. 그들이 두려워하여 그 자리에서 자결하도록 하는 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 말씀을 부지런히 공부하고 들어서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠 흙 같이 어두워도 하나님의 말씀 위에 끈질기게 설 수 있도록 하나님께서 만들어 주시면 우리는 어떤 풍랑도 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 마귀는 우리의 환경을 조작하여 공포심을 넣어줍니다. 마음으로 두려워하면 신앙에서 떨어지게 됩니다. 그러므로 마귀의 미혹에 빠지지 않기 위해서 말씀을 부지런히 읽고 듣고 연구하고 외워서 그 말씀 위에 굳게 서서 환경으로 말미암아 두려워하지 않는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 마귀의 시험을 이겨나갈 수가 있는 것입니다.     
  또 마귀는 기적을 믿지 못하게 합니다. 제자들에게 '봐라 파도가 치고 바람이 불어 배가 가라앉는데 이제 너희들은 죽었다'라고 속삭입니다. 그러나 그들이 예수님을 깨워 일으키니 예수님께서 바람과 파도를 꾸짖으시매 바람과 파도가 잠잠해 지는 것입니다. 이것은 무엇을 의미합니까? 우리 주 예수 그리스도안에는 오늘날도 기적이 있다는 것을 우리는 믿어야 합니다. 마귀는 기적이 없기 때문에 인간의 한계점에 도달하면 그로써 우리는 절망이라고 이야기합니다만 예수님은 오늘날도 믿고 기도하는 사람을 위해서 인간은 상상할 수 없는 기적을 베풀어주십니다. 우리가 환경에서 승리하게 해주시고 우리의 생활에 나타나 주셔서 인간이 계획하고 생각하는 것을 훨씬 넘어서 하나님께서 친히 관여하셔서 바람과 파도를 잠잠케 하는 기적을 오늘날도 우리에게 주님은 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 기적이 일어날 것을 기대해야 합니다. 마귀는 기적이 없다고 말합니다. 이 시대에 기적 같은 것은 일어나지 않는다고 말합니다. 그래서 인간으로 하여금 절망하고 포기하게 합니다만 기적을 믿는 사람은 포기하지 않습니다. 기적을 믿는 사람은 홍해수가에 와도 포기하지 않습니다. 기적을 믿는 사람은 여리고 성 근처에 와도 포기하지 않습니다. 주님께서 반드시 우리에게 다가와서 기적을 주실 것을 믿고 기대할 때 주님께서는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 마귀의 시험을 이기는 길은 예수님과 깊은 교제를 하며 말씀 위에 서서 환경을 보며 두려워하지 않고 생활 가운데 기적이 일어날 것을 기대하고 신앙을 가지고 나가는 것입니다. 이럴 때 마귀의 모든 궤계는 무너져 버릴 것입니다. 

  셋째로 하나님께서는 우리 예수 믿는 성도들에게 우리 환경 가운데서 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다. 열 두 제자와 칠십 인의 제자들에게 예수님께서는 귀신을 쫓아내라고 하셨으며 성경에는 "마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라"고 말씀하고 있습니다. 우리는 귀신 들린 이 세계를 정하게 해야 합니다. 귀신들린 개인과 가정을 구출해 내고 귀신들린 사회에 나가서 귀신을 쫓아내고 천국을 가져와서 의와 평강과 희락을 가져오는 하나님의 사역자들이 되어야 합니다. 그래서 우리가 들어가는 곳마다 병든 개인, 가정, 사회가 정상으로 되어야 합니다. 바로 그라사에서의 사람이 군대 마귀가 쫓겨가고 정상인이 된 것처럼 우리는 가는 곳마다 마귀를 쫓아내고 이 세계를 정상적으로 만들어야 할 의무가 있는 것입니다. 어떻게 그런 일을 할 수 있을까요? 성경은 말씀하시기를 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에 대함이라"고 하셨으므로 우리는 우리의 믿음을 통해서 가는 곳마다 귀신을 잡는 일을 해야하는 것입니다. 그렇게 하기 위해서 먼저 자신을 이해해야 합니다. 우리는 어떠한 사람입니까? 위는 귀신의 아래에 있지 않습니다. 예수님을 믿을 때 우리는 흑암의 권세에서 건짐을 받아 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 따라 말씀해 보십시오. '나는 마귀의 세계에서 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮김을 받은 사람이다' 그러므로 우리 속에는 영생이 들어와 있고 하나님의 성령이 들어와 계십니다. 그러므로 우리는 마귀보다 강합니다. "너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 귀신을 쫓아낼 수 있는 권세가 있습니다. 
  우리는 가는 곳마다 어떻게 귀신을 쫓아낼까요? 먼저 말씀을 증거 하여 회개시킴으로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 귀신은 회개해야 쫓겨나갑니다. 회개하지 않으면 귀신은 쫓겨나가지 않습니다. 하나님의 말씀을 증거 하면 회개가 다가옵니다. 그러므로 우리는 가는 곳마다 하나님의 말씀을 증거 해야 합니다. 죄악과 흑암에 있지 말고 구주를 믿고 구원을 받고 장차 오는 새 하늘과 새 땅을 상속할 백성이 되라고 가르쳐야 하는 것입니다. 그리고 이 세상은 악한 자에게 속하였고 마귀에게 묶여 있다는 것을 지적해 주어야 합니다. 그래서 이 세상과 마귀의 일을 따라가면 멸망할 것에 대해 우리는 말씀을 증거 해야 합니다. 말씀을 증거해서 회개시켜 주실 때 마귀는 쫓겨나갑니다. 사람들이 죄를 짓고도 회개하지 않으면 마귀는 안 쫓겨나갑니다. 회개할 때 마귀가 쫓겨나가고 예수님의 보혈의 역사는 일어나며 성령의 역사도 일어나는 것입니다. 
그리고 기도함으로 마귀는 쫓겨나갑니다. 우리가 아무리 말씀을 많이 알고 공부해도 기도하지 않으면 마귀는 두려워하지 않습니다. 기도는 마치 마귀에게 불을 지피는 것과 같습니다. 사람이 집에서 안 나가려 해도 집에 불이 나면 나가지 않을 수가 없는 것입니다. 이와 같이 기도는 마귀를 태우는 불입니다. 우리가 기도의 불을 지필 때 기도가 약하면 마귀는 '아니고 따뜻하다 좀더 견뎌보자'하고 기도가 강하면 '아이고 뜨겁다 나가겠다'하며 나가는 것입니다. 성경에 말씀하시기를 "내 말은 숲을 태우는 불이 아니냐 바위를 깨뜨리는 방망이가 아니냐"고 하셨습니다. 우리가 기도하는 것은 마치 불이 숲을 태우는 것과 같아서 그 불에 마귀는 뜨거워 견딜 수가 없는 것입니다. 그러므로 기도하는 자 앞에서 마귀는 나가고 환경은 정화됩니다. 
그런 다음에는 마귀를 대적해야 합니다. 우리 환경에 마귀가 여러 가지 유혹을 가져올 때 거기에 귀를 기울이고 조금씩 타협하기 시작하면 나중에는 완전히 잡히게 되는 것입니다. 마귀가 우리를 유혹할 때 우리는 단호히 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 원수 귀신아 물러가라 내게서 떠나가라'하고 대적하면 마귀는 반드시 우리를 떠나서 물러나는 것입니다. 이렇게 하여 비정상에서 정상인 삶을 만들어 나가야 합니다. 비정상적인 사람에게 우리가 말씀을 증거 해주고 기도해 주고 마귀를 대적함으로 정상적인 삶이 되도록 해야 하고 그러한 가정으로 사회로 우리가 만들어 나가야 하는 것입니다. 말세가 될수록 세계는 점점 군대 마귀 잡힌 자처럼 모든 면에서 악마 화되어 갑니다. 이 같은 세상에서 올바르게 살기 위해서 항상 예수님 중심의 삶을 살고 말씀 위에선 믿음과 쉬지 않는 기도로 성령의 충만함을 받는 삶을 살 때 우리는 마귀에서 벗어나서 성령 안에서 의와 평강과 희락의 삶을 살 수 있는 것입니다. 그러나 마귀를 쫓아내지 않으면 마귀는 죄악, 불안, 공포, 절망을 가져오는 것입니다. 예수 안에 있는 사람들은 마귀에게서 벗어나 예수 그리스도 안에서 천국을 가지고 살다가 천국으로 들어갈 사람이요 예수밖에 있는 사람은 마귀 안에서 죄악, 불안, 공포, 절망가운데 살다가 영원한 지옥 멸망의 불길로 떨어질 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 이 시간 신속히 예수를 믿고 마귀의 굴레에서 벗어나 새사람이 되어야 하겠습니다. 예수님은 오늘날도 우리에게 찾아와 주셔서 옛 그라사의 군대마귀 잡힌 사람을 자유롭게 하여 새 삶을 주신 것처럼 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건한 사람을 주시기 위해서 이 시간에도 역사하고 계신 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 군대 마귀 잡힌 자가 가족과 처자를 떠나 공동묘지 속에서 자기 몸을 상해하며 비명을 지르고 있을 때 불쌍히 여기사 갈릴리 호수를 건너오시고 구해주신 것처럼 오늘 마귀에게 눌려 고통 중에 있는 사람을 구출하시기 위해서 예수님께서 성령으로 와 계심을 감사합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리 두 세 사람이 주님의 이름으로 모인 곳에는 주님도 오셔서 역사하고 계심을 감사합니다. 이 시간에 누구도 마귀에게 눌리지 않게 하여 주시고 하나님의 천국의 영광 가운데 살게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드렸습니다. 아멘.

==================================================

=== 19840325.txt ===

날짜 : 1984년 3월 25일
 제목 : 고난이 우리를 엄습할 때 
 성구 : 약 5 : 10 - 11


  "고난이 우리를 엄습할 때 " 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.

  우리 인생 일생이란 누구를 불구하고 고난의 숲과 늪을 지나가면서 살아가고 있는 것입니다. 그 때문에 욥기에 인간을 비유해서 말하기를 마치 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 기록하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 하나님을 반역하고 타락한 이후로 인간은 가는 곳마다 가시 채를 헤치면서 살아야되고 엉겅퀴를 밟으면서 살아야 되는 것입니다. 도한 인간은 가는 곳마다 해산의 수고를 겪고 이마에 땀을 흘려야 먹고살며 결국에는 흙에서 났으니 흙으로 돌아가는 죽음의 고난을 당하지 않을 사람이 한 사람도 없는 것입니다. 오늘 이 자리에 모인 여러분 중에도 일생을 살아오면서 한번도 고난 당하지 않은 사람은 없으며 또한 지금도 고난을 헤치고 나가지 않는 사람도 없을 것입니다. 고난은 누구에게나 다 다가오는 것입니다. 그러나 이 고난을 우리가 어떻게 대처하느냐 거기에 따라서 고난은 여러분과 나를 찢어버리고 짓밟아버리는 악마가 될 수도 있고 여러분과 나를 도와주고 살려주고 더 나은 내일을 창조해주는 천사의 손길이 될 수도 있는 것입니다. 고난 그 자체는 우리로써 어찌할 수 없는 일이겠지만 고난에 대한 우리의 자세와 태도와 대응책은 우리 각자가 다 스스로 결정해야 될 문제인 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 고난을 악마화 시키지 말고 고난을 천사의 손길로 변화시켜보자는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 고난이 다가올 때 이상한 일 당한 것같이 생각하지 말라는 것입니다. 
  수많은 사람들은 고난이 다가오면 왜 내게 이런 고난이 다가오는가 이 비정상적인 것이 아닌가 그리고 고난에 대한 반발을 합니다. 그러나 고난은 여러분 이상한 것이 아니라 가장 정상적인 것입니다. 사람으로써 이 지상에 살아있으면 반드시 고난 당해야 되는 것입니다. 고난 안 당하는 것이 비정상적인 것이고 고난 당하는 것은 정상적인 것입니다. 저는 오랜 세월을 겪어가면서 고난 당하는 것을 항상 비정상적으로 생각했었습니다. 고난이 다가오면 제가 싫어하고 반발했었습니다. 그 후로 말미암아 고난이 올 때마다 심령에 고통이 많이 일어났습니다. 그러나 나중에 제가 성서를 통해서 깨닫게 된 것은 고난 당하는 것은 지극히 정상적인 것이요 이것은 보편적인 것이고 고난은 안 당하는 것이 이상한 것임을 깨닫게 되었을 때 그 다음부터는 고난 당하는 것을 이상하게 생각하지 않았습니다. 고난을 당할 때 고난을 기쁘게 받아들일 수가 있었습니다.    성경 야고보서 1장 2절로 4절에 보면 "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라" 고 말한 것입니다. 고난을 당할 때 기쁘게 고난을 받아들여야 되는 것입니다. 고난을 여러분 마음속에 원한과 불평과 원망적으로 받아들이면 고난 그 자체보다도 그 마음에 부정적인 태도가 그 영혼을 파괴합니다. 마음에 평화를 빼앗아버리고 즐거움을 산산조각이 나게 만드는 것입니다. 고난을 당해서 원망불평을 하면 마음이 칠흑같이 어두워지고 소망도 사랑도 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 고난을 기쁘게 받아들이라 긍정적인 자세로써 고난을 받아들이면 고난이 악마로써 왔다가도 천사로 변화되고 마는 것입니다. 왜 고난이 우리에게 유익이 되느냐하면 고난은 새로운 삶을 창조하는 도전이요 기회가 되는 것이기 때문인 것입니다. 우리가 평안한 생활 속에서는 발전과 변화가 없습니다. 그러나 거센 고난이 다가오면 고난을 당할 때 삶의 방향을 수정하게 되는 것입니다. 회개를 하게 되고 삶의 방향을 수정해서 더 발전적인 방향으로 향할 수가 있습니다. 고난이 다가와야 자아가 깨어지지요. 고난 당하기 전에는 자아가 깨어지지 아니하고 자기 고집대로 살고 하나님을 반역하면서 살다가도 거친 고난이 다가오면 박살이 나고 깨어져서 하나님 중심으로 서는 방향수정을 할 뿐 아니라 자아가 깨어져서 인격적으로 모난 것을 다 정비하여 부드럽게 변화되게 되는 것입니다. 고난은 우리로 하여금 하나님께 더욱 철저히 나가도록 인도해주는 것입니다. 여러분 사람들은 고난을 당해야 비로소 새벽에 기도하는 것을 불평하지 아니하며 시간이 나는 데로 철야기도도 하고 하나님께 부르짖어 외치게 되고 더욱 하나님께 의지하는 삶을 살 수 있도록 인도해 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 당할 때 고난을 감사함으로 여러분 받아들여야만 되는 것입니다. 고난이 여러분께 휘몰아칠 때 이것을 부정적인 태도로 받지 말고 감사함으로 받으십시다. 성경엔 말하기를 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 왜 고난에 대해서 우리가 감사해야 될지 그것은 모르겠습니다만 하나님께서는 범사에 감사하라고 했으므로 감사한 마음으로 기쁜 마음으로 밝은 마음으로 긍정적인 태도로써 고난을 받아들일 때 그 고난은 여러분과 나를 파괴하는 힘을 상실해버리고 마는 것입니다. 오히려 고난의 그 가시 돋친 모든 것이 사라지고 우리에게 아름답고 부드러운 손길로 변화돼 우리를 대접해 주는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난 당할 때 원한에 떨어져서는 안됩니다. 
  여러분 사람들은 고난 당할 때 우리에게 고난을 가져온 사람에 대해서 마음속에 원한을 품게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 고난 당하게 된 환경에 대해서 원한을 품게 되고 심지어는 하나님께조차도 원한을 품는 사람들이 있는 것입니다. 고난을 당할 때 마음속에 쓴 뿌리가 나서 원한이 우리 속에 사무치게 되면 그 고난 자체로 말미암기보다도 그 원한 때문에 이 사람은 하나님과의 기도가 끊어지고 믿음이 사라지고 평안이 없어지고 마음속에 쓴 물이 가득하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 고난의 원인이 되는 사람이나 환경이나 심지어 하나님께 대하여 원한을 품지 말아야만 되는 것입니다. 우리는 욥의 태도를 보고 잘 배울 수가 있는 것입니다. 욥은 그 소유물을 다 잃어버렸습니다. 그리고 난 다음에 그 열 자녀가 함께 잔치를 베풀다가 거친 바람이 불어와서 집이 무너져서 일시에 몰살되고 말았습니다. 거기에다가 설상가상으로 자기의 몸은 고칠 수 없는 무서운 병이 들어서 그는 잿더미 위에 앉아 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 그 아내조차 와서 말하기를 "너가 이래도 성전을 지키느뇨. 하나님을 저주하고 죽으라"고 말했습니다. 고난의 극도에 달해있는 욥이 하나님을 원망하고 인생을 원망할 수가 있었을 것입니다. 쓰디쓴 마음을 품을 수가 있을 것입니다. 
  그러나 욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하리라"고 말한 것입니다. 이 말씀을 통해서 보게되면 고난을 당할 때 원망하면 하나님 앞에서 범죄 하게 된다는 것입니다. 그러나 욥은 오히려 이 극심한 고난을 통해서도 하나님께 경배하고 오히려 감사한 것입니다. 그래서 그는 고난을 긍정적인 자세로 받아들일 수 있었기 때문에 나중에 고난은 욥에게 소화가 되어버리고 욥은 고난 이후에 더 나은 기반 위에 서서 더 큰 축복을 받고 살아갈 수가 있었던 것입니다. 
  저는 요셉의 승리를 보면 대단히 마음속에 감동을 합니다. 요셉은 야곱의 열 두 자녀 중에 열 한 번째 자녀였습니다. 그런데 요셉은 아버지의 특별한 사랑을 받아서 다른 형제들에게 시기를 받은 사실입니다. 그러나 다른 형제들이 목축을 하러 갔을 때 아버지의 뜻을 좇아 음식을 가지고서 형들을 돌봐주러 가는데 형들이 갑자기 와서 요셉을 잡아 옷을 벗기고 음식만 빼앗고 벌거벗은 그를 마른 우물에 던졌다가 아라비아대상이 애굽으로 내려가니 마른 우물에서 끌어내어서 그를 팔아버리고 만 것입니다. 종으로 끌려가면서 그는 뒤를 돌아보고 울며, 울며 "형들이여 나를 살려달라"고 고함쳤지만 형들은 요셉이 가져온 음식을 먹으면서 껄껄 웃고서 그를 떠나보내고 만 것입니다. 요셉의 마음속에 원한이 사무치지 아니할 수가 없었습니다. 그는 그 길로 가서 보디발의 집의 종으로 팔려서 혹사를 당하고 뼈가 으스러지도록 일을 했습니다. 겨우 살만하니까 또 무명을 덮어쓰고 그는 시위대 감옥에 갇혀서 거기에서 썩어져 갔습니다. 요셉은 무려 13년의 세월동안 그는 밤이나 낮이나 고통 가운데서 몸부림쳤었습니다. 그럴 동안에 그 마음 가운데 형들에 대한 원한이 얼마나 사무쳤겠습니까? 아마 보통 사람 같으면 칼을 갈고 이를 갈았을 것입니다. 그러나 하나님의 섭리가 계셔서 13년의 세월이 지나고 난 다음 요셉은 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 애굽 전국에는 양식이 있고 전 가나안땅에 기근이 들어왔을 때 형들이 양식을 사러 와서 국무총리 앞에 엎드렸습니다. 그러나 그것이 자기 동생 요셉인 줄 몰랐습니다. 요셉은 원수를 갚지 아니하고 그 아버지 야곱과 함께 형들 그 가족들을 다 고센땅으로 불러서 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 해주었습니다만 아버지 야곱이 죽으니까 형들이 두려움이 덜컥 났습니다. 아버지 계실 동안에는 아버지를 보고 우리를 돌보아 주었지만 아버지가 세상 뜬 다음에는 필연적으로 요셉은 우리에게 원한을 갚을 거라고 생각해서 그 형들이 요셉에게 가서 무릎을 꿇었습니다. 그 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 "우리는 당신의 종이니이다." 요셉이 이르되 "두려워마소서. 내가 하나님을 대신하리이까. 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님을 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시며 당신들은 두려워 마소서. 내가 당신들과 당신들의 자녀들을 기르리이다." 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였습니다. 여러분 요셉이 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회가 왔습니다. 13년의 세월동안 그 수많은 고통과 괴로움 속에서 그는 이를 갈고 칼을 갈았는데 요셉이 원한을 품었더라면 위대한 사람은 되지 못했을 것입니다. 그러나 요셉은 그 형들을 극진히 대접해주고 그는 그 마음속에 원한을 품지 않았습니다. 그는 용서와 이해와 사랑과 동정을 가지고서 옛날은 흘러가는 물에 다 떠내려보내고 그는 새로운 삶으로써 시작한 사람인 것입니다. 수많은 사람들이 옛날에 자기에게 상처를 입혔던 사람에 대한 원한을 마음속에 품고 있습니다. 자기가 상처 입은 환경이나 상처를 입힌 여러 가지 여건을 마음속에 원한으로 쓴 뿌리가 되도록 지키고 있는 것입니다. 세월은 흘러가고 인정도 다 변하고 사람도 변하는데도 불구하고 마음속에 원한은 변치 않고 가지고 있어서 이것으로 말미암아 자기가 파괴되고 도적질 당하고 죽임을 당하고 할퀴고 하나님께 버림을 당하고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 해야 될 것은 고난 당할 때 우리에게 고난을 가져다 준 사람이나 환경이나 하나님까지도 합쳐서 우리는 이해하고 동정하고 용서하고 사랑해야만 하는 것입니다. 이 길만이 우리가 하나님 앞에서 승리할 수 있는 길인 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박혀서 돌아가실 때 당신을 십자가에 못 박고 그리고 고개를 흔들며 침을 뱉고 욕을 하는 사람들을 바라보시고 주님께서는 하나님께 기도했습니다. "하나님이여 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 조를 용서하여 주십시요." 성경에는 "너희 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 그렇게 말씀하셨습니다. 무슨 원수가 잘되라고 원수를 위해서 축복해주고 먹이고 마시우는 것이 아닌 것입니다. 우리가 마음속에 원한을 품지 않기 위해서는 우리가 이해하고 동정하고 용서하고 사랑으로 갚아 줘 버리면 그 축복이 우리 자신 속에 다가오기 때문인 것입니다. 원수는 하나님께서 갚아주시겠고 사람이 무엇으로 심던지 자기 행위대로 반드시 거둡니다. 하나님을 우리가 소홀히 하나님께서 하시는 일을 만홀히 이길 수가 없습니다. 반드시 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 그러나 우리 자신은 원수를 용서해주고 마음속에 쓴 뿌리가 나지 않게 함으로 말미암아 우리 영혼이 평안 가운데 거할 수 있고 기쁨 가운데 거할 수 있으며 하나님의 축복 가운데 거할 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 고난을 이겨나가기 위해서는 반드시 우리 마음속에 원한을 없애버려야 됩니다. 고난이 다가올 때 우리 마음속에 언제나 마음 가득하게 이해와 동정과 용서와 사랑의 기도를 해야 된다. 이것을 우리가 잊지 말아야 될 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리가 고난이 다가올 때 고난의 암흑에서 내일의 꿈을 버리지 말아야만 되는 것입니다.
  꿈이 인생을 만들어 가는 것입니다. 하나님께서 요셉을 어떻게 해서 구출하셨나요? 요셉은 바로 형들에게 팔리기 전에 그 마음속에 하나님께로부터 꿈을 받았습니다. 하루는 저녁에 꿈을 꾸니 형들과 함께 들에 나가서 곡식을 거두는데 형들의 열 한 단이 다 둘러서서 자기 단을 향해서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그 다음 또한 꿈을 꾸니까 하룻밤에 하늘을 쳐다보니 하늘에서 해와 달과 열 한 별이 서서 자기를 향하여 절을 합니다. 해와 달은 아버지, 어머니고 열 한 별은 형들인 것입니다. 그는 그 마음속에 깊이 깨달았습니다. 장차 나는 우리 가정에서 제일 가는 사람이 되겠고 온 가족들을 내가 돌보는 사람이 되겠고 온 가정에 내가 구주가 되겠다. 그러므로 내 스스로가 나를 잘 다스려야 되겠다. 그런 생각을 했습니다. 그런데 요셉이 그 마음속에 꿈이 있었기 때문에 그가 종으로 팔리고 감옥에 들어가고 스산하고 처참한 환경 적인 체험을 했을지라도 그는 마음속에 낙심할 수 없는 것은 요셉은 자기가 꿈을 잡은 것이 아니라 꿈이 요셉을 잡아준 것입니다. 그래서 그 꿈이 요셉을 인내하게 하고 소망을 갖게 하고 힘을 내게 하고 기도하게 하고 용서하게 만들어준 것입니다. 여러분 오늘날 우리의 마음속에 있는 꿈이 여러분과 나를 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망하는 것입니다. 꿈이 없는 젊은이는 방탕하게 되고 꿈이 없는 가정은 파괴되고 꿈이 없는 민족은 약소민족이 되거나 남의 민족에게 짓밟히게 되는 것입니다. 꿈이 소망 차게 만들고 믿음 있게 만들고 사랑으로 넘치게 만들고 강하게 만들며 진취적이고 창조적으로 만들 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 고난 당하여서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 내 앞이 칠흑같이 어두울 때 꿈을 가져야 되는 것입니다. 도대체 우리가 어디에서 꿈을 가질 수가 있을까요? 우리는 우리 주 예수그리스도의 십자가 밑에 나갈 때 꿈을 가질 수가 있습니다. 십자가 밑에서 중생 하는 꿈을 얻을 수 있으며 십자가 밑에서 치료받을 꿈을 가질 수 있습니다. 십자가 밑에서 저주에서 해방을 얻고 축복 받는 꿈을 가질 수 있으며 십자가 밑에서 재림하는 예수께서 우리를 변화시켜 데려가서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 곳이나 곡하는 것이 없는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 데리고 갈 꿈을 우리가 꿀 수가 있는 것입니다. 그리스도 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 이와 같이 우리가 꿈을 꿀 수 있는 이상 절대로 그 개인이나 그 단체나 민족은 망할 수가 없는 것입니다. 우리 주를 믿는 사람들은 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 꿈의 재료로 사용합니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 와서 늙은이에게는 꿈을 젊은이에게는 환상을 주기를 원하는 것입니다. 여러분과 내가 꿈과 환상을 갖는 것이 아니라 꿈과 환상이 여러분과 나를 변화시켜주는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 결코 절망에 처해서도 내일에 대한 꿈을 놓치지 말아야 되는 것입니다. 꿈속에 자는 사람은 그 꿈이 그 사람을 이끌어가기 시작하는 것입니다.

  넷째로, 우리는 하나님의 사랑에 대한 절대적인 신념을 가져야 됩니다. 
  고난이 다가와서 ?? 폭풍이 불고 내 삶 전체가 스산할지라도 하나님에 대한 사랑에 대한 끈질긴 신념을 가져야 되는 것입니다. 믿음이란 무엇입니까? 믿음이란 것은 사랑에 대한 신뢰감이 되는 것입니다. 사랑하지 않는데 절대 믿음이 안 생겨요. 남편이 사랑할 때 아내가 남편을 믿을 수 있으며 아내가 사랑해줄 때 남편이 아내를 믿을 수가 있습니다. 자식이 부모를 믿는 것은 부모가 사랑하기 때문에 믿을 수가 있는 것입니다. 공산주의와 자유진영에서 아무리 테이블을 같이 하고 계약을 맺어도 그 계약을 믿을 수 없는 것은 서로 사랑하지 않습니다. 서로 미워하고 두려워하고 의심하고 질시하고 있게 때문에 그와 같은 계약이 절대로 신뢰성이 될 수가 없는 것입니다. 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아서만이 역사 할 수 있는 것입니다. 그렇다면 우리가 이 땅에 살면서 진실로 하나님을 사랑할 수 있나요? 여러분 오늘날 여러분과 내가 목숨을 내어 바쳐 하나님을 믿을 수가 있나요? 우리는 하나님을 믿을 수가 있습니다. 왜? 성경은 말씀하시기를 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 그 아들 예수그리스도를 여러분과 나를 위해서 보내주셨습니다. 그리고 그 아들 예수그리스도가 여러분과 내가 지은 모든 죄를 다 책임졌습니다. 주님께서 십자가에서 하늘과 땅 사이에 높이 매달렸을 때 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 짊어지셨으며 우리의 저주와 질병과 절망과 죽음을 혼자 짊어지고 하나님 앞에서 처참하고 무서운 심판을 받았습니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄를 지은 영혼은 심판을 받을 수밖에 없습니다. 예수께서 여러분과 나의 대리가 돼서 십자가에 올라가셔서 심판 받을 때 그 심판이 얼마나 무서웠던지 해도 빛을 발하지 아니하고 천체들이 다 어두워졌습니다. 땅도 진동하고 초목이 다 울었습니다. 예수님조차도 하나님 아들임에도 불구하고 얼만 그 시간이 고통스럽고 괴로웠던지 "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 이처럼 나를 버리시나이까" 그는 통곡하고 탄식했었습니다. 처참한 심판 그를 통해서 하나님 우리 아버지께서 여러분과 나를 죄에서 놓아주시고 질병에서 건져주시고 부활할 수 있게 해 주시며 저주와 가난에서 해방시켜주시고 영원히 멸망 받을 자리에서 영원히 부활해서 하나님 나라에 참여하도록 예비해주셨으니 이에 더 큰  사랑이 어디 있겠습니까? 여러분 우리가 아직 죄인 되었었을 때 그 아들을 우리에게 주심으로 우리에 대한 하나님의 사랑을 확정하여 주신 것입니다. 이 세상이 다 우리를 사랑하지 않는다고 할지라도 하나님은 우리를 사랑하시는 것입니다. 그 하나님의 사랑이 예수그리스도의 십자가에서 증명되어 나오는 것입니다. 그리스도가 십자가에 못 박힌 것이 밝히 우리에게 드러나는데 우리가 어찌 하나님의 사랑을 의심할 수가 있겠습니까? 이러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 할 때 그 사랑을 믿을 수가 있습니다. 이 사랑은 얼마나 큰지 현재 일이나 장래 일이나 높음이나 깊음이나 천사들이나  권세들이나 세상 그 아무 피조물이라도 예수그리스도안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없는 것입니다. 이 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 우리 마음 가운데 부은 바 되었기 때문에 우리는 이 사랑을 좇아 하나님을 의지하고 믿습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 내 앞길이 칠흑같이 어둡습니다. 그래도 나는 고개를 들어 하나님을 믿습니다. 왜냐하면 하나님께서는 예수그리스도를 통해서 나를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 성경 로마서 8장 28절에는 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루느니라"고 말하는 것입니다. 지금은 어떻게 어둡고 괴로워도 장차 끝에 가서는 선이 되고 말 것이다. 하나님께서는 기어코 좋게 만들어 주실 것이다. 라는 확신을 가질 수가 있는 것입니다. 이 사랑에 대한 위대한 신뢰 이것보다 더 큰 힘은 없습니다. 오늘날 그렇기 때문에 이 세상에 어떠한 환난과 시련이 다가와도 내가 예수그리스도를 믿고 성령으로 충만함 받고 하나님의 사랑을 체험하고 사랑을 신뢰하게 되면 그 믿음은 흔들리지 않습니다. 인간이 이기주의적으로 무엇을 받을까 예수 믿는 것도 사태가 어려워지면 박살이 나버리고 마는 것입니다. 냉랭한 이성적으로 하나님의 약속의 말씀 몇 개 끌어내서 그것을 가지고 믿습니다 하다가도 사태 여의치 못하면 전부 포기하고 맙니다. 그러나 십자가를 통한 하나님의 그 깨어진 피 흘린 죽음으로써의 허락해준 그 사랑을 내가 깨닫게 되면 하나님을 믿을 수 있게 되는 것입니다. 동남풍이 불어도 믿고 서북풍이 불어도 믿습니다. 가시밭길을 걸어가도 믿고 내 앞길이 스산해도 믿습니다. 하나님이 나를 사랑해주기 때문에 하나님께서는 전지 전능 무소 부지하시고 하나님께서는 하실 수 없는 일이 없기 때문에 하나님께서 우리와 같이 하셔서 종국에 위대한 승리를 만들 것을 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 그럴 때 고난은 우리에게 아무 힘도 없어집니다. 고난이 아무리 소용돌이치매 다가오고 무서운 가싯발을 내고서 우리를 찌르고 달려들어도 우리는 고난을 보는 것이 아니라 하나님을 바라보는 것입니다. 하나님께서 우리와 같이 계심으로 이 모든 고난을 다 변화시켜서 나를 섬기는 종이 되게 하고 천사가 되게 만들어주실 것을 확실히 믿을 수가 있기 때문인 것입니다. 고난을 자원하거나 기뻐할 사람은 없을 것입니다. 그러나 고난이란 엄연한 현실을 무시할 수는 없습니다. 고난은 있는 것입니다. 고난은 다가오는 것입니다. 이것은 부정할래야 부정할 수 없는 것입니다. 오직 고난에 대한 우리들의 태도여하에 따라서 그 고난은 우리들에게 악마로 변화될 수도 있고 천사로 변화될 수도 있는 것입니다. 우리들은 고난을 올바른 태도로 받아들여 뭇천사로 변화시켜 이 고난의 천사의 손길을 받들어서 우리는 내일의 삶이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 나아가야만 될 것인 것입니다. 이러므로 여러분 고난이 다가올 때 이상한 일 당한 것같이 생각하지 마십시요. 고난이 다가오는 것은 지극히 정상적인 것이요 오히려 우리가 기뻐하고 감사함으로 받아들여야 된다는 것을 잊어버리면 안될 것입니다. 고난 다가올 때 마음속에 고난을 가져온 사람이나 환경에 대해서 원한을 품지 마십시요. 그 원한은 마음속에 쓴 뿌리가 되어서 여러분이 쓴 물을 마시고 영혼에 처절한 절망을 가지게 될 것인 것입니다. 고난을 당할 때 이해와 동정과 용서와 사랑으로 고난을 가져온 사람이나 환경이나 하나님까지라도 다 용서하고 마음속에 기쁨을 가져야 될 것입니다. 고난 당할 때 꿈을 버리지 마십시요. 어떻게 어둡고 캄캄할지라도 십자가 밑에서 하나님이 주신 약속을 부여잡고 절대로 꿈을 놓지 마십시요. 꿈이 여러분의 현재와 미래를 창조해주는 것입니다. 고난 당할 때 하나님의 사랑을 알고 사랑에 대한 흔들리지 않은 끈질긴 신뢰를 가지십시요. 고난은 천사로 변화되고 마는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 살면서 수많은 고난의 숲과 늪을 지나갑니다. 아버지 하나님이시여 고난이 없는 삶은 비정상적인 삶이요, 고난이 있는 삶이 정상적인 삶이지만 그러나 우리가 예수그리스도안에서 하나님을 의지하고 고난을 당하면 고난은 천사의 손길로 변화되지만 하나님 없이 당하는 고난은 우리를 갈기갈기 찢어놓는 악마의 손길이 되고 마는 것입니다. 하나님 아버지 그러므로 이 세상 살면서 작은 고난, 큰 고난, 작은 악마, 큰 악마에 시달리고 찢기는 삶을 살지 말고 예수님 안에 나와서 하나님의 사랑을 신뢰함으로 말미암아 모든 고난이 우리를 섬기는 종으로 변화되게 만들어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840422.txt ===

날짜 : 1984년 4월 22일
 제목 : 다시 사신 예수님
 성구 : 마 28 : 1 - 10


  저는 여러분과 함께 "다시 사신 예수님"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님의 출생이나 그의 외적으로 살아온 일생을 살펴보게 될 때 우리 사람들을 진실로 감탄시킬만한 그 위대한 조건이란 별로 찾아볼 수가 없습니다. 그는 베들레헴의 마구간에서 태어났습니다. 사람이 살 수 없는 짐승의 우리에서 그 어머니 마리아의 몸을 통해서 태어나셔서 누울 곳이 없어 말구유에 강보에 싸여서 누였었으니 출생을 통해서 보게 될 때 그리스도의 출생이 어떠한 위대성도 우리는 발견할 수가 없습니다. 그리고 그가 자라난 곳은 이스라엘 땅 나사렛이었습니다. 나다나엘도 말하기를 나사렛에서 무슨 선한 것이 나겠느냐고 말한 것처럼 그 당시에 나사렛에는 우범자들이 우글우글했습니다. 천민들, 가난한 사람, 도박꾼, 술 주정꾼, 인생에 낙담한 사람들이 마치 쓰레기더미같이 살아있던 곳이 나사렛이기 때문에 그 당시 나사렛이라고 말하면 악명 높았으며 사람들조차 나사렛에서 출생한 사람들은 좋게 생각하지 않은 그 동네에서 예수님이 자라나셨습니다. 그리고 예수님께서 어떤 가문이나 문화나 위대한 대학에서 수련을 하거나 공부를 하신 적이 없습니다. 목수를 양아버지로 두고 목수 일을 배우셔서 30이 이를 때까지 주님은 손마디가 굵어지도록 목수 일을 보셨습니다. 30세에 일어나셔서 우리 주님께서 요단강에서 세례 받으시고 30세에 출발하여서 3년 반 동안 복음을 증거 했지만 한번도 주님께서 한 거처를 두고 머물러 있지 않았습니다. 그는 계속해서 방랑의 생활을 하셨습니다. 여우도 굴이 있고 산새도 들집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님께서 말씀하셨습니다. 방랑의 생활이 끝날 쯤 되어서 주님은 잡히어서 극악무도한 강도들 사이에 주님께서 함께 형벌을 받으셨습니다. 십자가에 목 박혀 죽었다는 것은 절대로 영광스러운 죽음은 아니었습니다. 그러므로 예수그리스도의 이력서를 들춰볼 때 그 출생 성분이나 그리고 그 교육이나 그의 생활이나 하나도 그 자체로는 그가 구주가 될 수 있다는 증명서가 될 수가 없었습니다. 그러함에도 불구하고 오늘날 전세계는 그의 태어나심을 기점으로 하여 세계의 연대를 정하고 서구를 중심으로 한 온 인류 사회가 그리스도의 태어남을 통해서 그 일생에 우리에게 가르친 교훈으로 말미암아 지대한 영향력을 미치고 있는 것입니다. 오늘 예수그리스도 영향력을 배제해버리면 근대문명은 뿌리째 없어지고 말 그러한 정도의 영향력인 것입니다. 그 이유는 도대체 어디에 있을까요? 사도 바울은 로마서에서 이렇게 대답하고 있습니다. "이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수그리스도시니라" 예수그리스도의 부활사건만이 예수께서 참된 하나님이시요 참된 사람이며 온 인류의 구주가 되신다는 증거를 세울 수가 있는 것입니다. 예수께서 만일 부활하지 아니하셨더라면 그리스도의 일생은 이미 역사의 페이지에서 까맣게 잃어버린 사건이 되어버리고 말았을 것입니다. 예수그리스도의 부활사건을 우리가 알아보는 것은 이와 같이 중요한 것입니다. 

  첫째로, 예수님의 부활은 사복음서를 통해 볼 때 이와 같았습니다. 
  예수께서 금요 일날 아침 9시에 십자가에 못 박혔습니다. 12시가 되자 하늘이 어두워졌습니다. 해도 빛을 비치지 아니하고 산천초목이 떨었고 지진이 땅을 흔들었습니다. 예수님께서 오후 3시가 되자마자 "아, 목마르다" 하시고 또 주님께서 "열리열리 라마 사박다니 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 탄식하시고 난 다음 "주여 내 영혼을 주의 손에 부탁하나이다"라고 그 영혼이 떠나갔습니다. 유대민족들은 그 이튿날이 유월절이라 안식이름으로 말미암아 안식일 날까지 시체를 달아놓은 것을 원하지 않았습니다. 그래서 로마총독에게 가서 죄수들을 빨리 안식 전에 처리하기를 요구받았고 그것을 허락 받았습니다. 이래서 로마군인들은 예수그리스도의 우편 강도와 좌편 강도가 빨리 죽게 하기 위해서 그 다리를 찍었습니다. 그러나 예수님께 오니까 예수님은 이미 운명 하신지라 한 사람이 창으로써 옆구리를 찌르니까 예수님의 옆구리에서 물과 피가 쏟아져 나왔습니다. 아리마대 요셉이 빌라도의 허락을 받아서 예수님의 시체를 십자가에서 내렸습니다. 마침 그때 니고데모도 침낭과 향료를 가지고 와서 예수그리스도의 몸에 바르고 수의를 입히어서 예수그리스도를 바로 그 십자가 못 박힌 골고다 산 옆에 있는 정원 동산의 아리마대 요셉의 무덤에 안장을 하고 큰돌로써 그 무덤 문을 막아버렸습니다. 그래서 그들은 안식일을 지키고 난 다음 안식 후 첫날 일찍이 예수그리스도의 여 제자 중에 마리아와 막달라 마리아와 또 다른 여인들이 함께 예수그리스도의 몸에 향료를 뿌리기 위해서 그들은 골고다 산정을 향해서 올라오고 있었습니다. 그러면서 그들은 서로 의논했습니다. 그 무덤에 막혀놓은 큰돌을 누가 굴러낼 수 있을까 또 무덤에는 로마군인들이 철통같이 수비하고 있었습니다. 예수께서 죽은 지 사흘만에 부활한다는 그 말을 제자들이 알고 있고 또 유대인들도 알고 있었기 때문에 유대인들이 로마의 빌라도에게 부탁해서 군인들을 보내어서 그 무덤 문에 인장을 치고 군인들이 지키고 있었습니다. 어떻게 해서 그 무덤 문을 옮기고 예수님의 몸에 향료를 부을까 하고 걱정을 하고 올라가는데 갑자기 지진이 나서 산이 내어 흔들리기 시작했습니다. 그리고 난 다음에 여인들이 가보니 이미 무덤 문은 굴러졌는데 거기에 번개 불같은 모습을 하고 흰옷을 입은 천사가 앉아 있었습니다. 무덤을 지키던 군인들은 얼굴이 사색이 되어서 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어 나오고 있었습니다. 여자들이 어안이 벙벙해서 쳐다보고 있는데 천사들이 여자들에게 말했습니다. "너희가 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는 줄을 안다 나사로 예수그리스도는 여기 계시지 않고 이미 부활하여 제자들보다 앞서서 갈릴리로 가신다고 하라" 여 제자들이 이 소식을 듣고 너무 놀라서 제자들에게 이것을 보고하기 위해서 뛰어가는데 막달라 마리아는 발이 빨라서 더 앞서서 뛰어갔습니다. 막달라 마리아는 베드로와 요한이 있는 곳의 문을 두드렸습니다. "베드로와 요한이여 예수그리스도의 시체가 사라졌다. 천사가 우리에게 말씀하기를 예수께서 부활하셨다하셨다." 베드로와 요한이 일어나서 그들은 있는 힘을 다하여 예수님이 묻힌 동산으로 뛰어갔습니다. 요한이 먼저 갔지만 나이가 어려서 겁이 나서 무덤에 못 들어가는데 뒤따라온 베드로는 곧장 무덤으로 들어가서 보니까 예수님을 놓인 자리에 시체는 온데 간데 없고 예수그리스도가 입었던 수의가 잘 포개어져서 머리맡에 놓여 있었습니다. 두 사람이 그것을 보고 의아히 여기고 떠나가 버리고 만 것입니다. 그리고 난 다음 막달라 마리아는 혼자 남아서 울면서 그는 무덤 안을 들여다보니까 예수그리스도가 누웠던 머리 위에와 아래 천사 둘이 앉아 있는 것을 보았습니다. 그러자 뒤에서 누가 있는 것 같아서 막달라 마리아가 울면서 말했습니다. "동산지기인줄 알고 만일 당신이 우리 주님의 시체를 옮겼으면 나에게 알려주소서. 내가 인수하겠나이다." 그런데 그 뒤에서 "마리아여" 부르는 음성을 들으니까 분명히 예수님의 음성이거든. 마리아가 돌아서 보니까 부활하신 예수님이 서 계셨습니다. 너무 감사해서 "선생이여" 하고 끌어안으려고 하니까 예수님께서 "내 몸에 손을 대지 말라. 나는 아직 하늘에 올라가지 아니했다. 그러나 제자들에게 가서 나의 아버지, 너의 아버지, 나의 하나님, 너의 아버지께로 내가 간다고 하라." 막달라 마리아가 이 소식을 전하기 위해서 기뻐서 뛰어내려가는데 다른 여 제자들이 제자들에게 가는 도중에 예수께서 그들에게 나타나셨습니다. "안녕하뇨." 제자들이 그를 보고 너무 놀라서 여자들이 예수그리스도의 발을 끌어안고서 그 발에 입맞추고 주님을 경배하고 감사했었습니다. 여 제자들이 와서 제자들 모인 곳에 와서 이 소식을 전해도 제자들은 여자들이 히스테리가 걸려서 잘못된 영상을 보았다고 생각하고 도무지 믿어주려고 하지 않았습니다. 바로 그럴 때 두 제자가 예루살렘을 떠나서 거기에서 한 7마일밖에 있는 엠마오로 내려가고 있었습니다. 그들은 마음에 낙심 천만되었습니다. 예수께서 이 세상에서 오셔서 자기들을 구출할 줄 알았는데 그러지 못하고 떠난 것을 생각하고 너무나 마음에 낙심이 되어서 울적해서 그들은 떠나가고 있었습니다. 그런데 갑자기 한 분이 길에서 동행을 하게 되었습니다. "당신들은 무엇을 그렇게 염려하며 울적하게 생각하느뇨?" 물었습니다. "아니 당신은 예루살렘에 오면서 근래에 예루살렘에서 일어난 사실을 모릅니까? 말씀과 능력에 위대한 권세를 행하고 하나님과 사람에게 인정받았던 위대한 선지자 나사렛예수가 억울하게 십자가에 못 박혀 죽은 것을 모릅니까? 우리 중 여 제자들이 가서 그 무덤이 비었고 천사가 말하기를 부활했다고 하는 말이 있습니다만 어떻게 믿을 수가 있습니까." 그러자 그분은 모세로부터 시작해서 성경 전체를 통해서 예수께서 죽었다가 부활하여야 될 것을 상세히 설명하실 때 제자들의 가슴이 뜨거워졌습니다. 그들이 엠마오로 가니 예수님께서 그 길로 더 걸어가려고 하십니다. 그들은 예수인줄 모르고 예수님을 붙잡아서 주막에 함께 들어가서 떡을 청하여 그 분이 축사하고 그 떡을 떼어주는데 받아 보자마자 눈이 열려서 그 분이 예수인줄 알자 예수님은 사라져버리고 말았습니다. 두 제자가 너무 좋아서 주막에서 뛰쳐나와서 예루살렘으로 뛰어가서 제자들 모인 곳에 가니까 제자들이 흥분의 도가니였습니다. 예수님은 과연 죽은 자 가운데서 부활하셨고 베드로에게 나타나셨다고 야단법석이었습니다. 그런데 갑자기 그 가운데 예수님께서 나타나셨습니다. 마침 도마는 그 때 없었습니다. 열 제자가 함께 모였는데 예수님께서 나타나셔서 그가 살아나신 것을 그들에게 분명히 보여주셨습니다. 제자들은 너무 기쁘고 당혹하고 또 의심하는 사람들도 있었습니다. 이래서 흥분의 도가니가 되었는데 늦게 야 도마가 어슬렁어슬렁 돌아왔습니다. "무엇 때문에 그렇게 흥분들하고 있소?" 예수님께서 죽은 자 가운데서 과연 부활했다고 말하니까 도마가 "정신없는 소리하지 마십시오. 여자들의 히스테리에 남자들도 감염이 되었군. 나는 내 손으로 예수님의 못 자국에 손을 넣어보고 내 손가락으로 그 옆구리에 손을 넣어보기 전에는 절대로 안 믿는다."고 했습니다. 그러자 여드렛날이 지나고 난 다음 또 다시 주일날이 다가왔습니다. 그들이 한 곳에 모였는데 예수님이 홀연히 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 도마 앞에 주님께서 나타나셔서 도마에게 손을 내밀면서 "도마야 네 손가락을 내어서 내 손바닥에 넣어보라. 내 옆구리에 손을 넣어보라. 믿지 않은 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 그러자 도마가 놀라서 주님 앞에 엎드려서 "나의 주여 나의 하나님이여" 고백했습니다. 이럴 때 예수께서 말씀하시기를 "네가 본고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다"고 주님께서 말씀하셨습니다. 이러고 난 다음에 예수님께서는 제자들을 보시고 "너희는 갈릴리로 가라. 갈릴리에서 나를 만나자"고 했습니다. 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리다가 지쳐서 나는 고기 잡으러 간다고 해서 배를 타고 나가서 제자들과 함께 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 못 잡았는데 아침이 되자 어떤 분이 디베리아 강가에서 "얘들아 먹을 것이 있느냐?"하고 물었습니다. "한 마리도 없습니다."하니까 "네 우편에 그물을 던져라." 우편에 던지니 고기가 너무 잡혀 그물이 찢어질 지경입니다. 그 때 요한이 예수님이라고 말하니까 베드로가 웃옷을 걸쳐 입고 물 속에 뛰어들어가서 헤엄쳐 나오고 다른 제자들은 그물을 끌고 나와보니 예수님께서 이미 숯불을 피워놓고 고기를 구워놓고 떡을 구워놓고 제자들을 기다리고 계셨습니다. 여기에서 예수님께서 베드로의 마음을 다시 돌이키고 치료해주시고 난 다음에 그 다음 마지막으로 예수님께서는 감람 산에서 승천하실 때 500여명을 불러서 그들이 보는 앞에서 주님께서 승천해 올라가신 것입니다. 이러므로 예수그리스도의 부활사건이란 한 두 사람이 꾸며낸 이야기가 아니라 이와 같이 수많은 사람들이 목격한 확실한 증거 위에 신앙을 둔 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수그리스도의 부활사건만은 이 너무나 많은 사람이 본 증거 위에 서 있기 때문에 이 증거를 절대로 무시할 수가 없고 이 기반 위에 서서 2천년 동안 세계 방방곡곡 10억의 인구가 예수그리스도를 구주로 모시고 그 부활을 찬미하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 이 부활과 성령강림은 어찌하든지 끊을 내야 끊을 수 없는 연관성을 가지고 있는 것입니다. 
  예수님께서 부활하셔서 아버지보좌 우편에 앉으시고 난 다음에 그 증거로써 성령을 우리에게 부어주신 것입니다. 
  베드로가 사도행전 2장 32절로 33절에 이렇게 말했습니다. "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님의 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희보고 듣는 이것을 부어주셨느니라" 예수님이 부활승천 안 하셨으면 성령은 우리에게 부어주실 수가 없습니다. 예수께서 죽은 지 삼일만에 부활 승천하셨기 때문에 그 십자가에 흘린 피로써 아버지 제단에 가서 인류의 죄를 다 속했으므로 이제 죄사함을 받은 사람들에게 하나님의 성령이 선물로 주어질 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오순절 날 주님께서 성령을 받아서 제자들에게 부어주시매 갑자기 그들이 성령으로 충만함 받자마자 살아 계시고 부활하신 예수께서 그들 곁에 그들 안에 그들 위에 함께 있는 것을 절실히 체험하고 난 다음에 부인할래야 부인 할 수가 없어서 문을 박차고 나가서 예수님은 부활했다고 외칠 수밖에 없던 것입니다. 오늘날 성령께서 우리에게 임하시면 성령은 우리에게 예수께서 우리와 함께 계신 체험을 절실하게 허락해주십니다. 
  예수님께서 요한복음 14장 19절로 20절에 "조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 것이로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이와 같이 성령의 체험은 오늘날 2천년 전 예수그리스도의 부활의 사건을 여러분과 나 20세기말을 사는 우리들의 가슴속에 현실적으로 체험하게 만들어주는 것입니다. 예수그리스도를 구주로 모시고서 성령으로 충만함 받으면 예수께서 우리 육신의 눈으로는 보이지 않지만 너무나 절실하게 주님이 내 안에 내가 주님 안에 있는 것을 기도할 때 깨달을 수 있으며 찬미할 때 체험할 수 있으며 신앙생활에 뚜렷하게 나타나는 증거가 있기 때문에 우리는 예수그리스도의 부활을 부정할래야 결단코 부정할 수가 없게 되고 마는 것입니다. 

  셋째로, 사도들은 그들의 증거에 순교의 피를 흘려서 인을 쳤습니다. 
  예수그리스도의 부활을 반대하는 사람들은 예수님이 십자가에서 진짜로 죽은 것이 아니라 기절한 사람을 무덤 시원한 데 갖다 놓으니까 공기가 시원하고 차니까 다시 깨어나서 부활했다고 말하는 것입니다. 여러분 예수께서 만일 사형 틀에 잡혀 들어갔다가 도로 시원한 무덤에서 깨어났으면 로마 사람들이 도로 잡아서 십자가에 못 안 박았다고 누가 증거 하겠습니까? 사형수가 살아난다고 해서 그를 살려놓을 로마사람들이 아닌 것입니다. 말도 아닌 것입니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 로마군인들이 창으로 그 옆구리를 찔러서 심장이 터져 물과 피를 다 쏟았는데 시원한 묘지에 들어가서 살아날 리가 만무한 것입니다. 또 반대자는 말하기를 예수그리스도의 시체를 제자들이 훔쳤다고 말했는데 절망에 처한 오합지졸의 제자들이 세계에서 가장 훈련을 잘 받은 최강의 군대인 로마군인들이 지키는 무덤에 들어가서 시체를 훔칠 도리도 없고 마침 훔치려고 했더라면 그 중에 몇 사람이 체포될 것이고 또한 창검에 맞아 죽었을 것입니다. 로마사람들이나 유대인들은 이것을 역사적인 증거로 들어내어서 예수그리스도의 시체를 훔치러 왔다가 이런 사람이 체포되었으며 이런 사람이 죽임을 받았다고 했을 것인데 오늘 역사상에 예수를 아무리 비난하려고 해도 예수 제자가 와서 로마군인들과 일전을 해서 잡힌 자나 죽은 자가 있다는 사실을 기록한 적은 없는 것입니다. 그러므로 아예 제자들이 예수그리스도의 시체를 훔치려고 생각한 적도 없었으며 예수그리스도의 시체를 훔쳤다고 가정할지라도 만일 제자들이 분명히 자기들이 예수시체를 훔쳐서 죽은 줄을 알면서도 불구하고 이 예수가 살아났다고 증거하기 위해서 산을 넘고 물을 건너며 고통을 당하고 사도 요한을 제외하고 난 다음 모든 사람들이 다 순교를 당했는데 자기가 거짓말인줄 분명히 알면서 거짓말을 증거하기 위해서 목숨을 버리고 피를 흘려서 그 증거에 도장을 칠 바보는 한 사람도 없는 것입니다. 한 사람 배반한 가룟유다 이외는 모두다 그들은 예수그리스도의 부활을 증거하기 위해서 일생을 내어 맡겼고 사도 요한 만은 수명대로 살았지만 그 외에 사람들은 다 목숨을 버려서 피를 흘려 그들의 증거에 인을 쳤던 것입니다. 이러므로 우리 주 예수그리스도는 지금으로부터 2천년 전 모든 인류의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라가셔서 여러분과 나 대신 못 박혀 죽어서 하나님 앞에 이를 다 대가를 지불하여 청산하시고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망과 음부의 권세를 격파하고 부활하심으로 말미암아 오늘날 우리에게 영원한 생명의 근원이 되어 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 역시 죄가 있고 불의가 있고 저주가 있고 질병이 있고 마귀가 있고 절망이 있음에도 불구하고 이것을 다 격파하고 이겨버리고 부활하신 예수께서 교회 가운데 계시며 우리 가운데 있기 때문에 우리의 전도를 통하여 기도를 통하여 믿음을 통하여 성령의 생수의 강이 넘쳐 나와서 죄가 있는 곳에 부활의 용서를 병이 있는 곳에 부활의 치료를 마귀 있는 곳에 부활의 승리를 저주가 있는 곳에 부활의 축복을 죽음이 있는 곳에 부활의 영생을 오늘 허락하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 이 세상에 어둡고 캄캄한 면만 바라보아서는 안됩니다. 부정적이고 절망적이고 낙심적이 되어서는 안될 것입니다. 왜? 부정적인 것이 있음과 동시에 이 모든 부정적인 것을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 못 박혀서 죽으시고 장사지내셨고 이를 다 파묻어 버리고 승리하신 예수께서 계신 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다 하는 것은 예수 안에 여러분과 나는 부활의 생명인 성령의 능력으로 사로잡힌 바 되었기 때문인 것입니다. 이러므로 죄가 있음에도 불구하고 용서와 의가 나타나며 질병이 있음에도 불구하고 치료와 능력이 나타나며 저주가 있음에도 불구하고 축복과 번창이 함께 있으며 죽음이 있음에도 불구하고 영생과 영원한 부활과 소망이 함께 하고 있는 것입니다. 이러므로 예수 안에서 우리들은 절대로 꺼질 수 없는 소망과 흔들리지 않는 믿음과 영원한 하나님의 사랑을 체험할 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 바울은 고린도전서 15장 12절로 19절에 이와 같이 외쳤습니다. "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓증인으로 발견되리니 우리가 하나님의 그리스도가 다시 살리셨고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 산 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도안에서 우리의 바라는 것이 다만 희생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자로다" 바울 선생은 우리가 바라는 것이 희생뿐이 아니라는 것입니다. 그리스도가 부활하셨음으로 이제는 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 부활의 승리가 꽉 들어찬 세계가 우리에게 약속돼 있다고 말하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 바울 선생은 우리의 희망을 고린도전서 15장 51절로 55절에 이와 같이 외치고 있습니다. "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐" 바울은 이렇게 외치고 있는 것입니다. 예수그리스도의 부활은 여러분과 나의 부활의 확정입니다. 예수께서 한 알의 밀알이 되어 땅에 떨어져 부활했기 때문에 그 씨앗을 받은 여러분과 나도 모두다 주님 강림하시는 날에 부활하게 될 것인 것입니다. 여러분과 나는 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 썩어질 몸이 영광스러운 몸으로 추한 몸이 광명된 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 예수그리스도의 모습을 닮아서 부활하여 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원히 살게 되실 것입니다. 이 희망은 우리 눈앞에 가까이 왔습니다. 주의 강림이 눈앞에 가까웠음으로 우리가 부활절 예배를 볼 때마다 이제는 금년이 마지막이 아닐까? 이와 같은 감격적인 기대가 가슴 부듯하게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 바울 선생은 고린도전서 15장 58절에 이와 같이 우리에게 권면하고 있습니다. "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라" 세상 사람들은 우리가 아침에 일찍 일어나서 기도하고 우리가 살 때도 주님 중심으로 살고 열심히 하나님 섬기며 십일조를 드리고 열심히 전도하는 것을 보고 어리석다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 바울은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 바울은 말하기를 우리 신앙이견고하고 흔들리지 말며 더욱 주의 일에 힘쓰는 자가 되라고 말한 것입니다. 왜냐하면 우리의 수고가 주안에서 절대로 헛되지 아니한다는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 그 날의 여러분과 내가 주를 위해서 수고한데로 주님께서는 수고의 그 대가로써 하나님의 영광으로 갚아주실 것입니다. 어떠한 사람은 하늘의 태양같이 어떠한 사람은 달같이 다른 사람은 별같이 그 일한 대로 영광을 받아 영원하고 영광스럽게 찬란하게 빛나게 될 것입니다. 예수님은 부활하셔서 오늘 이 시간에 여러분과 나와 함께 계십니다. 두 손을 활짝 펴시고 말씀합니다. "수고하고 무거운 짐진자여 다 내게로 오라 오늘 내가 너희를 쉬게 하여 주리라"고 말씀하시는 것입니다. 이 시간에 우리 마음과 몸을 다 들고 예수님 앞에 나 오십시다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 우리의 모든 죄악과 질병, 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 무덤에 들어가서 이를 다 청산해버리시고 사흘만에 부활하셔서 새로운 생명, 새로운 세계의 원천이 되어주신 예수님 감사 하옵나이다. 이제는 죄가 있음에도 불구하고 질병과 죽음, 슬픔과 고통, 불의와 추악이 있음에도 불하고 우리가 소망 찬 것은 이미 승리가 우리 가운데 예수그리스도의 부활로 말미암아 와 있기 때문이로소이다. 하나님 아버지 예수 안에서 이미 모든 부정과 부조리와 부패는 다 정복되고 극복되어 버렸습니다. 예수그리스도의 부활은 우리 사회 속에 점점 더 밝고 맑고 환한 하나님의 생명으로 불타오르게 하며 종국에는 생명이 모든 사망을 삼켜버리고 우리 가운데 영광스러운 하늘나라가 임할 것을 우리는 알고 있사오니 감사합니다. 부활하신 예수님이여 그 부활의 능력으로 모든 성도를 점령하여 주시옵소서. 오늘 한 사람도 남김없이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시옵소서. 부활의 생명을 넘쳐 나서 이 생명을 만방에 나누어지게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840429.txt ===

날짜 : 1984년 4월 29일
  제목 : 말세의 징조
  성구 : 마 24 : 1 - 3

 저는 오늘 이 시간 여러분과 함께 말세의 징조란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님께서 제자들과 함께 예루살렘 성전에 들어가셨습니다. 그리고 성전에 나올 때 성전의 그 휘황찬란한 대리석이 제자들 마음을 황홀하게 만들었습니다. 그래서 예수님께 제자들이 고했습니다. "주님, 주님 이 황홀한 대리석을 보십시오, 얼마나 멋있는 건축자제로서 이 성전이 지어졌습니까?" 그럴 때 예수님께서 심상치 않은 눈으로 제자들을 바라보시고 난 다음에 하신 말씀이 "이 아름다운 건물을 보느냐. 그러나 이 돌 중에 돌 하나도 포개지지 않고 완전히 무너지리라." 그러고 난 다음에 기드온 골짜기를 지나서 예수님이 감람산 위에 앉아서 예루살렘을 내려다보고 있을 때 제자들이 물었습니다. "주님, 그러한 때가 언제 오겠으며 또 말세와 주의 재림의 때에는 어떠한 징조가 있으리이까." 그런 질문을 했었습니다. 거기에 대해서 예수님께서 소상하게 대답한 것입니다. 물론 성전이 무너진 것은 예수님이 예언한 말씀 그대로 주 70년만에 이루어진 것입니다. 예수님이 세상을 뜨시고 승천하신 70년만에 로마의 디도 대장이 독립을 위해서 반반한 이스라엘을 멸하기 위해서 군대를 가지고 와서 예루살렘 성 성을 포위하고 나서 쳤습니다. 그러고 난 다음에 성이 무너지자 들어가서 성전에 불을 질렀는데 성전 안이 금과 은으로 많이 치장돼 있었기 때문에 금과 은이 녹아서 돌 사이로 가 흘러 들어가매 군인들이 금과 은을 찾는다고 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 전부 다 뜯어냈었습니다. 그래서 예수님이 예언한 말씀 그대로 예루살렘 성전은 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러나 주님께서 그 다음 이 세상 마지막 때와 주의 강림하실 때 어떠한 징조가 있겠습니까 물은 질문에 대해서 그 이후에 소상하게 대답을 했었습니다. 나는 그 대답을 가지고 여러분 오늘 우리가 사는 이 시대가 얼마나 마지막 때에 이르러 있다는 사실을 증명하고자 하는 것입니다. 

 먼저 주님께서는 일반적인 말세의 징조에 관해서 말씀하셨습니다. 
주님 말씀하기를 말세가 가까워 오면 거짓 그리스도와 거짓 선지자가 출연할 것이라고 말하셨습니다. 이것은 여러분 우리가 오늘 한국에서 살면서 우리의 세대에 우리 한국 안에서만 해도 수많은 거짓 그리스도와 거짓 선지자의 출연을 보았었습니다. 우리 한국에도 소위 자기가 만왕의 왕, 만주의 주라고 말하며 재림주라고 말하는 사람들이 한두 번 생겨났나요? 거짓 선지자가 줄을 이어서 생겨난 것입니다. 물론 여러분 미국에 가면 미국판 거짓 선지자와 거짓 그리스도가 수없이 많이 생겨났었습니다. 그래서 세계에 걸쳐서 이와 같은 사항은 이미 이루어졌고 지금도 이루어지고 있는 것입니다. 또한 주님께서는 말세에는 전쟁과 전쟁의 소문이 나겠다고 했는데 오늘날 만치 온 세상이 전쟁으로 뒤엎어진 때는 없었습니다. 마치 홍수에 엄몰됨 같이 온 세상마다 전쟁이 있습니다. 그러나 예수께서 특별하게 말씀한 것은 전쟁과 전쟁소문이라고 말하는 것입니다. 전쟁만 하는 것이 아니라 전쟁 소문이 이 세상을 덮는다, 라디오, 테레비, 신문 어디를 봐도 전쟁과 전쟁 소문인 것입니다. 옛날에는 여러분 지구 한구석에 전쟁이 일어나면 그 소문이 지구 다른 구석에 가는 데는 일년이 걸리든지, 이년이 걸리든지 했었습니다. 그러나 오늘은 지구 한 구석에 전쟁이 일어나면 몇분 상관 내에 온 지구 전체 다 알려집니다. 이것이 왜냐 통신 수단의 발전으로 말미암아 전쟁만 있을 뿐 아니라 전쟁 소문이 온 세상을 꽉 덮었었습니다. 이것도 말세의 징조 중에 하나인 것입니다. 
 또 예수께서 말씀하기를 나라와 나라가 대적하여 일어나겠고 민족과 민족이 대결하여 일어나겠다는 것입니다. 나라와 나라가 대적해 일어나는 것은 우리가 어느 곳에나 보고 있는 것입니다. 그러나 민족과 민족이 대결해 일어나는 것은 제2차대전 이후의 현상인 것입니다. 같은 동족끼리 나서 싸운다. 대한민국도 남북이 갈려지고 중국도 갈려졌으며 독일도 동독, 서독으로 갈려진 것입니다. 갈려지지 않은 나라도 그 나라에서 민족과 민족이 대결해서 일어나고 있는 것입니다. 이것은 제2차 세계대전 이후로 이데올로기 전쟁 때문에 그런 것입니다. 공산주의라는 악랄한 주의와 그 다음 민주주의, 자본주의, 독재주의 여러 가지 주의들이 일어나서 민족을 스스로 분열시켜 놓고 마는 것입니다. 그래서 나라와 나라만 대결하는 것이 아니라 민족이 민족을 대결해서 동족상잔의 피비린내 나는 전쟁을 일으키는 것은 이와 같은 주의 이데올로기 때문에 그렇게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 세상 처처에 기근과 지진이 성했습니다. 아프리카의 가뭄이 일어나서 오늘 아프리카 여러 집에서 당하는 기근은 말로 형용할 수 없습니다. 유엔 식량 기구에서 만일 도와주지 않는다면 아프리카의 수백만이 굶어 죽을 것입니다. 인도도 그렇지요. 우리 동남 아시아 전체에 가보더라도 기근은 어느 곳이나 있습니다. 지진은 이제 우리가 더 이상 신경을 쓸 수 없음 만치 많이 일어나고 있는 것입니다. 
 그 다음엔 주님께서 말세가 올수록 비참한 박해가 있을 것이라고 했는데 예수를 믿음으로 말미암아 당하는 박해는 우리는 벌써 수없이 겪어 왔습니다. 우리 한국만 하더라도 일정 30년 동안에 얼마나 많은 우리 성도들이 박해를 당했으며 공산주의 침략으로 말미암아 교회가 황무지가 되고 수많은 순교자가 생겨난 것입니다. 오늘날 공산치하에 있는 저 동구라파나 중공이나 이북 같은 곳에 공공연하게 예수 그리스도를 믿다가 수많은 사람들이 박해를 당하고 있는 것입니다. 박해는 오늘날 세계 어느 때보다도 많이 당하고 있는 것입니다. 
 그러고 주님께서는 마지막에 사랑이 식어지므로 세상이 어수선해질 것이라고 하셨습니다. 이 현실 만치 인간들은 이기주의적 동기에 사는 사람은 없습니다. 백년해로 해서같이 살자는 부부라도 사랑이 식어지므로 말미암아 오늘날에 와서는 완전히 이기주의 동기로서 서로 모여 살고 싫으면 그대로 이혼해 버리고 마는 것입니다. 세계 어느 곳에 가나 이혼율은 점점 높아져 가고 있는 것입니다. 이것은 왜냐 사랑이 식어지므로 인간들이 모두다 이기주의가 되어서 이해 관계에 의해서 모든 인생문제를 해결해 나가지 사랑으로서 인생문제를 해결해 나가려고 하지 않기 때문인 것입니다. 이와 같은 정황은 일반적인 말세의 징조로서 이 세상에 가득 차 있는 것입니다. 그러나 주님께서 이런 일반적인 말세의 징조만 말씀하지 아니하시고 특별한 징조를 말씀한 것입니다. 
 그것이 바로 주께서 말씀한 무화과나무의 비유를 들으라고 말씀하신 것입니다. 주님께서는 열매맺지 않은 무화과나무를 저주하셔서 뿌리째 말라버리게 한 것입니다. 무화과나무는 이스라엘 나라를 상징하는 것입니다. 열매를 맺지 않고 그리스도를 믿지 않은 이스라엘 백성이 저주를 받아 주 70년 디도 대장에 의해서 파멸 당하고 풍지박살하여 세계 각국으로 흩어져 버렸는데 주께서 예언하시길 무화과나무의 비유를 배우라. 그가 다시 물기가 올라서 연한 가지가 나고 잎이 나면 곧 여름이 가까운줄 알거니와 이러한 일을 보거든 인자가 곧 문 가까이 서있는 줄 아라. 이 세대가 지나기 전에 이 모든 것이 다 일어나리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 무화과나무는 바로 멸망당한 이스라엘 백성이 다시 나라로서 독립해서 일어날 때 그 때로부터 쳐서 한 세대가 지나기 전에 주님께서는 예언한 사실이 다 이루어지리라고 말씀한 것입니다. 여러분 이스라엘 나라는 한 세대를 50년으로 칩니다. 오늘날 영어로서 generation이라고 말하면 한 30년 내지 40년을 세대로 치는데 이스라엘 나라에서는 한 generation을 50년으로 치는 것입니다. 이스라엘 남자의 한 세대는 대게 50년 횟수는 5단계로 나누어지는 것입니다. 그래서 이스라엘 나라를 이스라엘 한 남자가 출생해서 50년을 살아가면서 겪는 그 5단계를 통해서 알아보면 아주 의미 심장하게 우리가 처한 이 시대가 얼마나 말세가 되었다는 것을 알 수 있는 것입니다. 

 첫째로. 이스라엘 나라에서는 한 남아가 출생하면 8일만에 할례를 받습니다. 
어린아이가 태어나서 여드레 기간동안이 죽느냐 사느냐의 가장 위험한 기간인 것입니다. 여드레를 넘기면 그 어린아이는 사람으로 살아났다고 해서 할례를 베푸는 것입니다. 여드레를 넘기지 못하면 아직 인간으로서 취급할 수 없습니다. 그래서 할례를 베풀지 않습니다. 이와 같이 이스라엘 나라가 1948년 5월 14일 독립을 선언했었습니다. 그로부터 시작해서 8일간 가장 처참한 독립전쟁을 한 것입니다. 1948년 5월 14일부터 21일간의 독립전쟁은 비참했습니다. 왜냐하면 50만 정도 밖에 안 되는 이스라엘이 수천만 아랍에게 둘러싸여서 처참한 공격을 받았을 때 도저히 이스라엘이 살아남을 것이라고는 아무도 예언 못했습니다. 미국 위대한 군사 전문가인 죠지 마샬 장군도 그때 말하기를 6주일 이내에 이스라엘이 살아있을 유대인은 없다고 예언한 것입니다. 그럼에도 불구하고 여러분 잘 알다시피 엑소더스라는 책도 읽어보았고 영화도 여러분 보았겠습니만 거기에 보면 이스라엘이 처참한 전쟁을 통해서 독립국가로서의 유지할 수 있게 되었다는 것입니다. 유엔이 팔레스타인을 분열해서 그래서 팔레스타인 사람들이 살 곳과 유대인이 독립국가로서 살 수 있는 것을 분리시켜 준 것입니다. 이것이 바로 출생 8일간 이스라엘의 남아가 생사를 걸고 이겨 나가면 할례를 받듯이 이스라엘 나라가 독립을 선언하고 난 다음 여드레동안 가장 처참한 전쟁을 겪고 그래서 살아남아서 독립국가로서 그는 세계 앞에서 할례를 받았던 것입니다. 

 둘째로, 이스라엘의 남자는 이제 13세가 되면 바 미스바라는 의식을 베풀게 되는 것입니다. 
바 미스바라는 것은 성인식을 말하는데 이제는 독립을 해서 독립적인 생활을 하게 된다는 것입니다. 13살이 되면 부모에게 독립해서 이스라엘 남자들은 상당한 독립군을 가지고서 자기 운명을 결정해 나가는 것입니다. 이와 같이 이스라엘 나라가 독립한지 13년 후에 1961년에 비로소 유엔과 세계에서 독립국가로서 상당한 인정을 받게 된 것입니다. 그것은 이스라엘 백성이 유대민족들이 독일의 히틀러 앞에 처참하게 고통을 당하고 600만이 학살될 때 히틀러 밑에서 이것을 총지휘한 아이크만이라는 사람을 이스라엘의 정보부대에서 남미에 가서 잡았습니다. 아이크만을 잡아왔을 때 유엔은 그 아이크만을 유엔으로 넘기라고 했었습니다. 그러나 이스라엘은 이것을 자기 국가의 재판소에서 재판을 베풀고 사형 언도를 내리고 그러고 온 세계가 보는 앞에서 주권적인 독립국가로서 아이크만을 사형에 처한 것입니다. 독일 사람이었지만은 그가 600만 유대인을 학살한 책임자로서 유대인들이 잡아서 이스라엘에서 사형에 처했습니다. 이 결과로 말미암아 이스라엘은 이제 유엔 앞에서 세계 앞에서 주권을 행사하는 독립국가로서 인정을 받을 수 있는 것이 된 것입니다.
 
 셋째로, 이스라엘 남자가 이제 20세가 되면은 군에 입대하여 군에 복무를 해야 되는 것입니다. 
그래서 나라를 위해서 전장에 나가서 목숨을 바쳐 싸워야 하는 것입니다. 이러기 때문에 이스라엘 남자는 20세가 되면은 이제는 자기의 몸을 바쳐 전쟁터에서 삶을 살아야 되는 것입니다. 이와 똑같이 이스라엘이 독립하고 난 이후의 20년이 이르자 이스라엘은 활발한 군사활동을 하게 된 것입니다. 그것 이 군사 활동이 가장 격렬한 것은 1967년 6일 전쟁 때인 것입니다. 6일 전쟁 때 저 애굽과 시리아가 합쳐서 요르단과 함께 이스라엘을 쳐들어왔으나 이 6일 전쟁에 이스라엘은 처절한 전쟁을 통하여 가장 큰 승리를 얻었습니다. 6일만에 애굽과 요르단과 시리아가 처참하게 패배하고 이스라엘은 요르단 저 건너편을 다 얻었으며 또 고란 공원을 다 점령했었습니다. 그리고 저 홍해까지의 땅을 시나이 사막을 점령한 것입니다. 그러고 난 다음 1978년에 갑자기 애굽과 시리아의 연합군이 이스라엘을 공격한 전쟁이 용키퍼 전쟁입니다. 이 용키퍼 전쟁 때 이스라엘은 반드시 이제는 전쟁에 멸망할 것이라고 했습니다만 그 당시에 저가 미국에 있어서 절대로 이스라엘은 멸망하지 않는다고 했었습니다. 하나님께서 마지막 역사의 시계로서 세운 이스라엘이 절대로 멸망하지 않는다고 제가 예언했는데 1973년 용키퍼 전쟁에도 이스라엘이 나중에 가서 역전승하여 큰 전승을 했었습니다. 그 결과로 이스라엘은 이 두 전쟁을 통해서 본토의 6배 가량의 땅을 점령해서 오늘날 방대한 땅을 점령한 나라가 되고 마는 것입니다.
 
 네 번째로 이스라엘 남자가 이제 나이가 30이 되면은 30세 이후로는 종교 생활과 평화를 추구합니다. 
이것은 이스라엘 남자면 누구든지 30이 되면 인제 종교에 열심을 다해야 되고 이제는 할 수 있는 평화를 추구하는 일에 도모하도록 사회가 요구를 하고 있는 것입니다. 이와 똑같이 이스라엘 나라도 독립 후 30년이 된 1977년도부터 전쟁을 그만하자고 해서 애굽의 사닷드가 예루살렘을 방문했고 1979년 3월26일 워싱턴에서 미국의 카더 대통령 이스라엘의 백인 대통령 애(뒷면) 이스라엘에 전쟁이 걷히면 다른 아랍 국가가 이스라엘을 쳐들어 올 수가 없습니다. 그러기 때문에 그 협정 이후로 오늘날 이스라엘은 평화를 추구하고 국가적으로 그들은 종교에 몰두하며 평화에 몰두 할 수 있게 된 것입니다. 
 다섯째로, 이스라엘의 남자가 나이 50세가 되면 군무와 공모에서 일체 은퇴하고 마는 것입니다. 
 이스라엘의 은퇴 영역은 50입니다. 50이 되면은 한 세대가 지나가 버리고 마는 것입니다. 그래서 50세가 되면은 이제는 일체의 군무와 그러고 공모에서 은퇴하는 것처럼 이스라엘은 1998년 독립 후 50년이 되면 이 세상에서 국가로서 은퇴하게 되는 것입니다. 그 말은 뭐냐하면 우리 주님께서 오셔서 이제는 이 세대가 다 지나가 버리고 세계를 점령한다는 그 해가 대개 그 쯤 되는 것입니다. 내가 말하고 싶은 것은 1998년도에 주님이 재림한다는 말은 아닌 것입니다. 주님께서 하신 말씀은 한 세대가 지나기 전에 다 이루리라고 했는데 이스라엘의 한 세대는 1998년도가 되면 한 세대가 되는 것이니 약 2000년쯤 ----면 2000년에 이스라엘은 한 세대가 다 지나가 버리고 마는 것입니다. 이스라엘 남자가 한 세대가 지나가면 은퇴하는 것처럼 이스라엘도 한 세대가 지나가면 국가로서 이제는 은퇴할 수밖에 없는 것이 그리스도 예언 속에 예언되어 있는 것입니다. 여러분 이 사실을 보게 될 때 이제 이스라엘이 ????2000년이 가까워 오면 한 나라로서 은퇴 할 것을 예언해 놓았는데 지금으로부터 계산해서 16년만 지나면 여러분 ????2000년이 되고 마는 것입니다. 성경에도 주님께서 하루가 천 년 같고 천년이 하루 같은 것을 너희가 잊지 말라고 했는데 우리가 이대로 계승한다면 요한 묵시록에 천년왕국이 있는 것을 생각할 때 인간의 역사는 6000년에 끝나고 마지막 7000년 안식년이 있는 것을 알 수 있습니다. 주님께서 엿새 동안 일하시고 이레째는 쉬라고 말씀했는데 하루가 천년을 계산한다면 아담부터 아브라함까지 2000년이요, 아브라함부터 예수님까지 2000년이요, 예수님으로부터 마지막 6000년까지가 2000년이 지나면 6000년이 됩니다. 지금 1984년이므로 역시 16년 이후가 되면은 이 세상 6000년의 역사가 끝날 수밖에 없는 것입니다. 이러기 때문에 이러한 정황을 살펴보게 될 때 여러분 우리가 지금 살고 있는 이 시대가 말세의 마지막 정점에 살고 있다는 사실을 알고 잠에서 깨어 일어나지 아니하면 안 될 것입니다. 
 특별한 또 징조는 다니엘 묵시를 통해서 주님께서 보여준 것입니다. 
다니엘서 2장 31~35절에 보면 다니엘이 느부갓네살왕의 꿈을 해석해 주고 있는 것입니다. 느부갓네살왕이 꿈을 꾸었는데 이것이 도저히 해석이 안되어서 크게 고민하다가 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고가 기도한 결과로 다니엘에게 하나님이 묵시를 주셔서 꿈을 해석하게 된 것입니다. 그 꿈에 느부갓네살왕이 본 것은 우상이었었습니다. 그 머리는 황그미요, 가슴은 은이요, 허리는 동이요, 허리 아랫도리와 두 다리는 철이요, 그 다음 열 발가락은 철과 흙이 섞여서 서로 섞일래야 섞이지 않고 있는데 사람의 손으로 뜨지 않은 돌이 날아와서 우상을 때려 치매 우상은 깨어져서 풍지박산이 되어 없어져버리고 이 우상을 친 돌은 온 천하에 가득하더란 것입니다. 이것은 바로 메시아적 예언으로서 굉장히 의미심장한 것입니다. 이 금의 머리는 무엇이냐. 바로 바벨로니아 느부갓네살 왕이라고 다니엘이 해석한 것입니다. 느부갓네살 왕의 시대가 지나면 그보다 못한 나라가 일어날 것인데 은의 나라가 일어난다는 것입니다. 은의 나라는 가슴과 두 팔이 있습니다. 예언한 그대로 바벨로니아가 망하고 난 다음 거기에서 메데와 파사라는 두 나라가 일어났었습니다. 그래서 메데, 파사 두 연합군이 바벨론을 점령하고 메데, 파사 그 연방이 그 나라를 점령했기 때문에 두 팔이 있었습니다. 그러나 이것 다음에는 동이 오게 되었습니다. 동이란 무슨 나라냐? 그 다음에는 마게도니아에 알렉산더 대왕이 일어나서 이 메데와 파사를 쳐서 합치고 헬라 나라를 세운 것입니다. 그리고 동의 나라 밑으로는 철의 나라가 생기고 두 다리가 생겼다는데 동의 나라 헬라가 나중에 망하고 난 다음에 역사상 가장 강대국인 유럽의 로마가 탄생한 것입니다. 로마는 그 얼마 후에 동로마와 서로마 두 개로 나누어져 있다가 이것이 오늘날 열국으로 변했는데 그 열국 시대에 열 발가락이 정립될 것입니다. 여기에 동로마와 서로마의 옛 판도에서 열발가락이 생기는 시대가 바로 마지막 때인 것입니다. 열발가락 속은 반은 철이요, 반은 흙이 되어서 서로 합칠래도 합쳐지지 않아서 서로 몸부림을 치고 있는 상태를 말하고 있는 것입니다. 이것이 오늘의 현실인 것입니다. 옛날 로마의 판도에서 오늘 유럽은 열 발가락시대가 도달한 것입니다. 여러분께서 오늘 누가 유럽을 보더라도 유럽은 유럽의 EEC 유럽공동시장을 통해서 유럽 10개국이 단합돼 있는 것을 알고 있는 것입니다. 오늘 불란서의 스트라스부룩에는 유럽공동시장의 국회가 성립되어 있는 것입니다. 그래서 유럽은 이제 10개국으로 단합돼 있는 것입니다. 이래서 이 열 발가락이 서로 합칠려고 해도 잘 합쳐지지가 않습니다. 왜냐하면 경제적인 이해관계, 정치적인 이해관계로 말미암아 이 10개국이 서로 합칠려도 합치지 않아서 지금 상당히 고민을 하고 있습니다. 유럽합중국을 만들려고 아무리 애를 써도 그 중에 철같이 강한 나라가 있는가 하면 진흙같이 약한 나라가 있어서 서로 이해관계로 말미암아 서로 합쳐지지 않아서 몸부림을 치고 있습니다. 이럴 때 하늘의 하나님께서 손으로 뜨지 않은 돌을 보내어서 이 우상을 쳐버렸다고 하는 것입니다. 바로 오늘 이 시간에 여러분 유럽은 10개국이 통합돼 있으나 철과 흙처럼 잘 뭉쳐지지 않아서 몸부림치고 있는 것입니다. 비로 이 때 하나님의 아들 예수 산 돌이 내려와서 세계 역사를 멸하고 하나님의 영원무궁한 나라를 세우겠다고 약속하고 있는 것입니다. 이 사실이 조금 더 상세하게 설명돼 있는 것이 다니엘서 7장 7절~14절인 것입니다. 여기에는 열 뿔을 상징으로 나옵니다. 로마는 무서운 짐승인데 그 로마의 판도에서 열 뿔이 나올 것이라고 말했었습니다. 이 열 뿔 중에 적은 뿔 하나가 나와서 뿔 세 개를 뿌리째 뽑아버리고 그 다음에는 이 나머지 일곱 뿔과 함께 전 세계를 손아귀에 넣고 호통을 할 것이라고 했었습니다. 그리고 하나님을 향해서 큰 소리를 하고 주의 성도들과 싸워서 한때 두 때 반 때 삼 년 반 동안을 이기겠다고 말하는 것입니다. 오늘날 유럽은 바로 이와 같이 열 뿔 중에서 적은 뿔이 나오기를 기대하고 있는 것입니다. 유럽 10개국이 통합을 했었으나 철과 흙처럼 잘 섞이지 않습니다. 그러고 여러 가지 고통 중에 있습니다. 왜냐하면 미국과 소련의 군사적인 압력을 받아서 유럽이 도저히 독립을 유지할 수 없는 어려움 속에 있으며 미국과 일본의 경제 침략 때문에 유럽의 경제가 허물어질 지경에 있는 것입니다. 유럽의 경제가 얼마나 허약하냐 미국의 자본과 일본의 소나기 무역 때문에 유럽의 모든 경제체제가 적자 가운데 허덕이고 있는 것입니다. 그 다음 방대한 복지 예산 방출로 말미암아 유럽의 국가가 유지 할 수 없습니다. 왜냐하면 국가에서 너무나 많은 복지 예산으로 학교 교육도 병원도 실업수당도 주다가 보니 나라가 빚더미에 올라앉아 가지고서 어찌 할 수 없는 상황에 놓여있었으며 또 유럽의 모든 생산 시설이 노후해서 도저히 일본이나 미국이나 그렇지 않으면 중진 상위국들과의 공업적인 경쟁을 할 수 없는 상태에 있습니다. 미유럽에 있는 사람들은 잘먹고 잘입는 생활에만 취해 왔기 때문에 노동의욕을 상실해서 일을 하려고 하지 않습니다. 그러기 때문에 유럽이 경제적으로 일어날 도리가 없는 것입니다. 이런 어려운 처지에서 어떤 변혁과 위대한 지도자를 기다리고 있는 것입니다. 다시 말하면 적그리스도가 일어나서 유럽을 다시 한번 통합해서 세계적인 국가를 만들어주기를 기다리고 유럽 전 국민은 탁월한 지도자를 지금 기다리고 있는 것입니다. 저가 몇 주전에 유럽을 여행하고 왔지만 유럽의 전 무드가 절망적입니다. 이제는 우리는 늙었다. 우리는 경제적으로 늙었고 군사적으로 약소국이며 이제는 정치적으로 발언권도 약해져 누가 일어나서 유럽을 통합해서 위대한 힘을 발휘할 이 다스리는 자가 와다오. 이와 같은 정신적 분위기로 유럽은 적그리스도를 기다리고 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간에 유럽은 언제 적그리스도가 나타날지 모르는 그런 상황에 처해있는 것입니다. 
 그러므로 오늘 여러분과 내가 사는 이 시대가 바로 적그리스도가 나타날 그 순간인 것입니다. 여러분 성경은 적그리스도가 나타날 때 어떤 일이 일어날 것이라고 말하고 있는 것입니다. 적그리스도가 나타나면 교회는 안팎으로 해서 공중으로 들려 올라갈 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들도 변화되어 공중으로 끌려 올라가게 될 것인 것입니다. 이와 같이 열 발가락 시대에 적그리스도가 일어나서 세계를 지배하는 바로 그때 성경은 이와 같이 다니엘서 7장 9절~14절에 말하고 있는 것입니다. 바로 그 당시에 '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정 하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요, 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴 놓였더라 그 때 내가 그 큰 말하는 작은 뿔의 목소리로 인하여 주목하여 보는 사이에 짐승이 죽임을 당하고 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며' 이것은 7년 환난이 끝나자마자 주님께서 짐승인 적그리스도를 잡아서 불 붙는 못에 던져버리는 것을 말하는 것입니다. '그 남은 모든 짐승 그 남은 왕들은 권세를 빼앗겼으나 그 생명은 보존되어 정한 시기가 이르기를 기다리게 되었더라' 이제 예수 그리스도께서 만왕의 왕 만주의 주로 우는 것이 다니엘서에 예언되어 있습니다. '내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라' 지금부터 2천년 전에 다니엘은 하나님 아버지께서 적그리스도의 나라를 심판하시고 예수께서 만유를 상속받을 것을 예언해 놓은 것입니다. 바로 그 시기가 이때인 것입니다. 우리가 사는 이 시간이 최후의 마지막 때에 살고 있는 것입니다. 이러므로 지금 우리는 깨어서 기도해야 될 것이요 믿지 않는 자를 믿게 해야 될 것이요 내 가정 내 일가친척 내 이웃에게 예수를 전도해야 할 것입니다. 지금이야말로 자다가 마땅히 깨야 될 때요 술취하거나 방탕하거나 세상에 취하지 말고 정신을 차릴 때가 온 것입니다. 사람들마다 평안하다 평안하다할 때에 갑자기 임산한 여인에게 해산이 임하는 것처럼 멸망이 다가올것이라고 하였으므로 이때 정신을 차리고 한 사람도 멸망하지 않고 영생하는 자리에 들어오게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-      
 살아계시고 거룩하신 아버지 하나님, 때가 찼고 그리스도의 강림하심이 눈 앞에 다가왔습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 이제 우리들이야말로 얼마동안 이 지상에 머물러 있을지 모를 시기에 와 있습니다. 세계역사는 곤두박질을 치고 인간은 내일을 기약할 수 없는 위험 가운데 살고 있습니다. 사람들은 원자탄, 수소탄을 산더미처럼 쌓아놓고 그 위에 앉아 있습니다. 인간은 사로 미워하고 시기하고 분노하고 다투며 언제 절망의 버튼을 누를지 모르고 있습니다. 하나님 아버지 이와 같은 때 주님께서 강림하실 것을 약속하신 것을 감사하옵나이다. 우리는 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지고 침낭같이 흔들려서 모든 사람이 다 하루살이 같이 불탈지라도 두려워하지 않는 것은 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 우리를 기다리고 있기 때문이로소이다. 하나님 아버지 이 예배에 참석한 사람들 중에 한 사람도 어리석게 세상을 따라가다가 멸망하는 자리에 들어가지 않게 해 주옵시고 깨어 기도하고 믿는 중에 더 잘 믿고 성령으로 충만하여 주의 사업에 힘쓰는 자들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840513.txt ===

1984년 5월 13일
제목 : 가정
성구 : 엡 5:22-33

  오늘 저는 "가정" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리가 어릴 때만 하더라도 이혼이라는 말을 좀처럼 들어보지 못했습니다. 가끔 이혼한 사람을 보면 무슨 중대한 죄를 범한 못난이 같이 보였습니다. 그런데 오늘날에 와서는 가정을 파괴하는 보통으로 알게 되고 이혼한 사람조차도 이혼한 사실을 그저 감기정도 앓고 난 사람처럼 가볍게 생각하고 있습니다. 또 젊은이들 사이에도 이혼을 죄악시하지 않고 있습니다. 그러나 가정은 하나님께서 인간사회 속에 세우신 가장 오래된 제도이며 인류 생존과 번영과 행복의 복음자리가 된 것입니다. 가정의 평화와 행복 없이 개인의 행복이나 마음의 평안이 있을 수가 없습니다. 그러기 때문에 마귀는 또한 집요하게 가정을 파괴하려고 하는 것입니다. 성도들이 가정을 파괴하면 하나님이 교회에 상처를 입힐 수 있기 때문입니다. 그러기 때문에 우리는 그럴수록 가정을 지키기 위하여 총력을 기울이며 기도해야 할 것입니다. 어떻게 하면 가장 원만하고 행복하며 하나님 영광으로 넘치는 가정을 만들 수 있을까요. 우리는 그 일에 대해서 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 가정은 부부의 만남으로 시작해서 이루어지게 됩니다. 두 사람의 심리적으로 다르고 육체적으로 완전히 다른 인격이 한 집에서 서로 만나 한 지붕 밑에서 같은 식사를 하면서 살아간다는 것은 여간 힘든 일이 아닙니다. 이것은 자연발생적으로 조화 있고 행동한 삶이 이루어지지는 않습니다. 서로 대단한 노력의 결과로써 이 만남이 행복한 가정으로써 결론을 지을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 한 부부의 만남을 유난하게 기름쳐 나가기 위해서는 우리 각자가 반드시 지켜야할 수칙이 있는 것입니다. 그것은 서로 인격적인 자존심에 해를 끼치지 말아야 한다는 것입니다. 우리가 비록 남편과 아내로써 일평생을 같이 살자고 언약을 맺고 가정을 이루었지만 남편은 남편으로써 인격을 가지고 있고 아내는 아내로써 자기 인격의 자존심을 가지고 있는 것입니다. 인간에게 마지막 포로로써 가장 귀한 것이 자기 자존심인 것입니다. 그 누구도 불구하고 자존심에 상처를 끼치면 그 관계가 파괴되기 시작하는 것입니다. 부모와 자식의 사이가 그렇게 긴밀하다고 하더라도 부모 자식 사이라도 자존심에 상처가 가게되면 금이 가기 시작하는 것입니다. 더구나 남남끼리 모인 부부가운데서 자존심을 짓밟고 상처를 입히면 그 부부 관계는 깨어지고 마는 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 할까요. 항상 부부관계는 서로 상호간에 자신을 가지고 인생을 살도록 격려하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 대다수의 사람은 열등의식의 아픈 곳을 가지고 있습니다. 교육을 받지 못한 열등의식, 신체가 혹은 병이 들어 있으면 거기에 대한 열등의식, 미모에 대한 열등의식, 가정에 대한 열등의식, 사회적인 위치에 대한 열등의식이 없는 사람이 없습니다. 나는 최근에 기울어지게 결혼한 가정이 처참한 전경에 이른 것을 보았습니다. 남편은 상당한 교육을 받고 유학까지 했습니다. 부인은 우리 한국에서 소히 말하는 제 이류대학을 나왔습니다. 그들이 서로 처음에는 육정에 끌려서 결혼을 했지만 가정생활에서 그 부인의 마음속에 기울어진 결혼을 했다는 열등의식이 그 심정을 정복하기 시작한 것입니다. 이래서 어린 아이를 하나 낳고, 둘 낳고,  셋 날 때까지 그 부인은 영혼 속에 열등의식으로 말미암아 끊임없이 고통 당하다가 갑자기 결혼한지 십년만에 미쳐버리고 만 것입니다. 완전히 정신이 이상해져 버렸습니다. 그러고 난 다음 남편을 못살게 괴롭게 합니다. 당신은 그래 인류대학을 나오고 외국까지 유학을 했다. 잘났다. 그렇다고 해서 나를 무시해. 그렇다고 해서 나 같은 사람을 데리고 사는 것을 불행하게 여기지. 부끄럽게 여기지. 남편이 저에게 와서 눈물을 흘립니다. 나는 그렇게 한 적이 없다. 사랑하고 위로하고 나는 학위 같은 것 생각하지 않습니다. 그런데 왜 저렇게 생각했을까요. 그것은 오랜 세월동안 가슴속에 열등의식을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 그 열등의식이 폭발해 버린 것입니다. 어떠한 사람이라도 그 마음속에 교육이나 신체나 미모나 가정이나 사회적인 위치 중에 열등의식을 가지고 있는 것입니다. 이 열등의식에 손가락을 대어서 상처를 입히면 그는 인격에 거대한 상처를 입게 됩니다. 자존심이 상해지게 되고 이렇게 되면 부부 사이에는 금이 가고 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 물론 결혼할 때 너무 기울어진 결혼은 하지 말아야 합니다. 가정적으로나 교육적으로나 환경적으로 너무 기울어진 결혼을 해 놓으면 반드시 그 뒤에 열등의식이 늘 따라오는 것입니다. 이러므로 여러분 비록 그렇게 결혼을 했다고 할지라도 부부간에 서로 격려하고 자신을 갔게 해 주어야지 결단코 그 열등의식 상처 입은 못난 처소에 손을 데어서는 안됩니다. 사람들은 좋을 때는 그렇지 않지만 서로 의견이 충돌되고 싸움이 일어나면 반드시 상대방의 약점을 드러내는 것입니다. 이것보다 어리석은 것이 없습니다. 상호간에 약점이 없는 사람이 없는데 약점을 들추게 되면 인격적이 모욕감을 느끼게 되고 자존심이 깨어지면 원수가 되어버리고 마는 것입니다. 또 다시 두 사람이 함께 살기 위해서는 서로 깊은 관심을 가져줘야 하는 것입니다.  무시하는 감정이나 무관심하다는 느낌을 마음 속에 품게 되면 마음이 삐뚤어지게 되고 매사에 부정적이 되는 것입니다. 사람이 소외된다고 생각할 때 그 마음속에 우울한 인격이 되고 마는 것입니다. 그러므로 같이한 가정에 살면은 원하든 원하지 않든 사람은 상호간에 무시를 해서는 안됩니다. 비록 내가 무시하지 않았다고 할지라도 무시했다고 느낄만한 그런 징조를 보여서는 안됩니다. 이러기 때문에 남편이 직장에서 돌아올 때라도 부인이 아무리 바쁜 일 하더라도 빨리 나가서 여보 이제 오십니까. 아무리 중요한 전화를 받고 있더라도 전화를 내려  놓고 남편에게 이제 오십니까 하고 윗옷이라도 받아 주던가. 그것 십 년, 이십 년, 살아가면서 무엇 때문에 그런가 그것은 남편에게 무시당한 감정을 주지 않기 위해서 그런 것입니다.  사람은 항상 같이 살면서 나를 혹시 무시하지 않느냐. 나를 등한시 아니하느냐. 거기에 대한 날카로운 감정을 가지고 있는 것입니다. 만일 내가 무시당하고 있다. 내가 등한시 당하고 있다고 생각하면은 그때로부터 마음이 우울해지고 마음이 상하고 삐뚤어지는 것입니다. 이러기 때문에 절대 상대방을 무시하거나 등한시한다는 그런 감정이 일어나지 않게 해야 합니다. 그러므로 아내도 언제나 남편에게 정성스럽게 그런 무시되는 감정이 등한시되는 감정이 되는 감정이 없도록 해야겠고, 남편도 아내에게 그러한 감정이 일어나지 않도록 세심한 주의를 하고서 서로서로 돌봐주면 소외된 우울한 인격이 되지 않고 마는 것입니다. 가정에 명랑한 기분이 사라지고 서로 서먹서먹해지고 우울하게 되는 것은 서로 무시하고 멸시되었다는 감정이 생겨날 때 이와 같은 상처가 오게 되는 것입니다. 또 한 가족이라는 것은 서로 상처 입었을 때 깊은 애정으로 감싸주어야 하는 것입니다. 인간은 사회생활에서 좌절될 때가 많습니다. 사람이 좌절되면 그때는 자악을 합니다. 나 같은 사람 살아갈 필요가 없다. 그래서 늦게도 자고 일찍 일어기도 하고 또는 해가 뜰 때까지 잘 때도 있고 혹은 밥을 먹다가 안 먹다가 안 믿는 사람은 술 취하고 그래서 심한 자악을 합니다. 부인들은 화장도 하지 않고 몸을 간수하지 않습니다. 이와 같은 좌절감으로써 자악증에 빠졌을 때 그것을 그대로 내버려두면 부부간의 관계는 깨어지고 마는 것입니다. 이럴 때 버림받은 감정을 가지고 살아갈 때 그때는 깊은 애정과 위로가 필요한 것입니다. 무조건 감싸주고 사랑으로 붙들어 주는 이것이 부부인 것입니다. 남이야 우리가 좌절당하고 버림받은 심정을 당했을 때 그 몸을 밟고 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 한 부부로써 같이 한 가정에 산다는 의미가 어디에 있습니까. 우리가 좌절되고 낙심되고 버림받은 감정으로 자악증에 빠져서 몸부림 칠 때 그때 무한한 애정과 동정과 사랑으로 품어주는 이것이 부부관계가 아니겠습니까. 이와 같은 것이 있어야 부부의 만남이 성공하고 살아갈 수 있는 것입니다. 한 가정이 성공하고 실패하는 것은 그 부부간에 얼마나 이런 일에 관해서 깊이 마음에 관심을 가지고서 애를 쓰느냐. 안 쓰느냐에 달려 있습니다. 가정의 행복이라는 것은 절대로 우연히 되지 않는 것입니다.  그뿐 아니라 이제 상대방의 성격을 최대한대로 용납해야 하는 것을 배워야 합니다. 수많은 가정이 성격 차이를 극복 못하고 파괴되어버리는 것입니다. 성격은 순화는 되어도 근본적으로 변화는 안됩니다. 일단 여러분 결혼을 했으면 이제는 성격이 어떻게 되었든 수 성격을 순화시켜서 살아야지 그 성격 전체를 뿌리 채 변화되기를 저 사람의 성격을 내 구미에 맞도록 남편은 아내를 구박해서 남편성격에 맞도록 하려하고 아내는 남편에게 압력을 가해서 그 성격이 아내 성격으로 맞도록 하려는 것은 어리석은 일인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 사람을 만들어 내실 때 벌써 사람에게 다양 다종의 성격을 허락해 놓으신 것입니다. 하나님이 만들어 놓으신 그 그릇을 사람 마음대로 변화시킬 수 없는 것입니다. 더러운 성격을 그리스도 보혈로 씻고 성령으로 순화시킬 수 있지만 성격의 근본 바탕은 변화지 않아 성격이 급한 사람, 성격이 느릿느릿한 사람,  꼼꼼한 사람, 대범한 사람, 이런 성격 자체는 절대로 변화시킬 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 이와 같은 성격을 가진 사람이 서로 만나서 조화 있게 살기 위해서는 이해하려고 최대한 노력을 해야 할 것입니다. 왜 저 사람은 나와 같이 않나. 그렇게 생각하지 말고 저 사람은 저 사람으로써의 하나님이 저렇게 만들어 주셨으니 저렇게 살수밖에 없다는 이해를 마음속에 넓혀야 하는 것입니다. 이해심이 없이 살면은 언제나 충돌하고 마는 것입니다. 그러고 난 다음 동정을 해야 하는 것입니다. 서로서로 불쌍히 여기는 마음, 인생을 같이 살면서 서로서로 불쌍히 여기지 않고는 인생을 순탄하게 살아갈 수가 없는 것입니다. 그러고 난 다음 남편이 아내에 성격에 맞지 않고 아내가 남편의 성격에 맞지 않더라도 이것을 결혼하고 살면은 자기의 십자가라고 받아드리고 살아야 하는 것입니다. 이것이 내 십자가다. 그러므로 내가 일단 결혼했으니 내 아내가 나의 십자가다. 남편이 나의 십자가다. 이 십자가는 벗으려고 하지말고 매달려서 죽어야 하는 십자가이기 때문에 십자가를 짊어지고 살아가야 하는 것입니다. 인생을 여러분 100%로 만족하며 살아가는 사람은 없습니다. 그렇게 되면 이 세상은 천당이 되고 말 것입니다. 우리가 천국 가기를 원하는 것은 이 세상이 100%로 원만하지 않기 때문에 천국 가기를 원하는 것입니다. 인생에는 언제나 아쉬움이 있습니다. 학교 공부에도 아쉬움이 있고 부모님에게도 아쉬움이 있고 자식에 대한 아쉬움도 있고 말할 필요도 없이 남남끼리 모인 부부간에는 언제나 아쉬움이 있습니다. 좀더 사랑해주지 않느냐. 좀더 관심을 가져주지 않느냐. 좀더 돌봐주지 않느냐. 좀더 잘나고 유능했으면 좋겠다. 이런 아쉬움은 일생을 살아가면서 언제나 있는 것입니다. 아쉬움이 없으면 곧 죽을 줄 아십시오. 왜냐하면 부부간에 아쉬움이 없이 너무 찰싹 맞는 부부는 얼마 있지 않아서 그 중 한 사람이 죽더라구요. 그러므로 서로 아쉬움이 있는 것이 안 죽고 서로 살아갈 수 있는 소망이 있으니까 감사하면 살아가야 할 것입니다. 이래서 우리 부부간에 같이 살면은 감사하는 삶을 늘 마음속에 가져야 됩니다. 못난 것은 눈을 지그시 감아버리고 잘난 것을 보고서 감사해야 됩니다. 우리 가정에 대해서도 가정의 못난 것 제겨놓고 하나님이 축복해 주신 것을 헤아려 보면서 감사를 해야 됩니다. 자식들 간에도 감사하고 남편을 위해서 아내를 위해서도 감사해야 됩니다. 못난 것을 일일이 들추어내면은 어느 누구든지 불행해지지 아니 할 사람은 없는 것입니다. 그러나 잘난 것 감사할 일을 생각해서 언제나 감사하고 살면은 아쉬움이 있는 가운데도 서로서로 이해하고 동정하며 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 인생을 살아갈 때 하나님께서 성경에 제시한 부부의 룰은 반드시 지켜야 하는 것입니다. 경기를 할 때도 한 팀이 아무리 경기를 잘한다고 해도 룰을 어겨버리면 그 경기는 실패하고 마는 것입니다. 법을 따라 경기해야지 법을 버리고서 아무리 경기를 잘해봤자 그 경기는 무효가 되어버리고 마는 것입니다. 가정도 그렇습니다. 남편이나 아내가 특출하게 잘나서 위대하다고 하더라도 하나님께서 내세워 놓은 성경의 룰을 어기면 안됩니다. 왜 우주도 하나님이 지으셨고 가정도 하나님이 만드신 것입니다. 인생도 하나님이 지으신 것입니다. 룰은 하나님이 법칙을 세우신 것입니다. 이 법대로 따라서 하면 너희가 행복하겠다고 했는데 그 하나님의 법을 우리가 문명이 발달되었다고 인권이 향상되었다고 해서 그 법을 짓밟아버리고 무시하고 나가려고 할 때 벌써 하나님의 법을 어기므로 말미암아 축복에서 떨어져나가고 마는 것입니다. 그러면 하나님의 법은 가정에 대해서 무엇이라고 말씀하고 계실까요. 성경에 말씀하기를 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라. 굉장히 엄한 명령인 것입니다. 여러분 마치 아내가 남편에게 하는 것은 마치 예수그리스도를 섬기는 것과 동등하게 섬기라는 것입니다. 이것이 하나님께서 세워놓으신 룰인 것입니다. 어떤 사람이 말하기를 그것은 남존여비의 사상이다. 요사이 같이 과학이 발달되고 인권이 신장된 가운데서 누가 그런 소리를 하느냐. 그렇게 말하고 싶거든 자기 마음대로 하라고. 그러나 이 룰을 세우신 분은 하나님이시오. 가정을 세우신 분도 하나님이신 것입니다. 하나님의 뜻을 어기고 난 다음 해를 주시고 비를 주시고 공기를 주시고 우리의 생명을 주신 하나님께 등을 돌리고 난 다음 행복한 인생이란 있을 수 없는 것입니다. 이러기 때문에 아내들이 언제나 알아야 할 것은 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 물론 아내는 아내로써의 돕는 배필로써의 지혜와 총명을 주셨기 때문에 언제나 뒤에서 남편에게 잘 말로써 지혜를 나누고 지식을 나누고 판단력을 줄 수가 있습니다. 그렇게 해서 일단 뒤에서 남편을 도와준 다음에는 뒤에서 부인이 복종할 것입니다. 마침 주님 말씀을 듣고 복종하듯이 남편을 복종해야 하는 것입니다. 성경에는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같다고 했으니 신체가 머리를 복종하지 않으면 중풍병 환자가 되어버리고 마는 것입니다. 이와 같은 오늘날 중풍병환자가 된 집이 많아요. 가정이 절룸발이 된 이런 가정들이 얼마나 많은지 몰라요. 그것은 왜냐. 하나님의 법을 어겨서 머리되는 남편을 제켜버리고 부인이 앞섰기 때문인 것입니다. 아무리 가정에서 부인이 남편보다 탁월하게 머리도 좋고 판단력이 잘났다고 하더라도 룰은 룰인 것입니다. 하나님의 법은 어길 수가 없어요. 제가 아무리 장거리 잘 뛴다고 해서 마라톤을 하는데 여기에서 부산으로 뛴다고 할 때 나는 부산으로 안 뛰고 평양으로 뛴다고 하면 평양에 가서 포로로 잡히는 것 밖에 아무것도 없습니다. 이러므로 부인이 아무리 잘났다고 할지라도 한가정의 룰은 룰입니다. 남편이 못난 남편도 그 가정에 머리입니다. 잘났으면 뒤에서 운전을 잘해주면 됩니다. 머리가 잘 움직이도록 손발이 도와서 머리를 잘 움직이도록 잘 도와주고 난 다음에 그 머리 받들어서 살아야지 머리 나쁘다고 해서 잘라버리면 몸통도 같이 죽어버리고 마는 것입니다. 그래서 못난 머리는 수족이 합쳐서 잘 받들어 주고 잘난 머리는 수족이 안 받들어 줘도 수족을 잘 명령해서 잘 이끌어가서 좋고 여하간 남편이 한 가정의 머리 된 것은 여러분 육체의 머리가 몸 전체를 지배한 것과 같기 때문에 그것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 이 룰은 어기고 나면은 가정이 불행합니다. 나는 수많은 가정을 보았습니다. 부인이 수장이 된 가정을 보니까 남편이 좌절감에 빠져서 술 먹고 방탕하고 자식들은 순종하지 않고 가정이 콩가루된 집안을 보았습니다. 아버지가 가정의 머리로써 룰에 서게 되면 또 아내가 남편의 머리를 받들면 자녀들도 순종하고 가정의 질서가 서고 편안하게 되는 것입니다. 그 다음 성경은 또 말하기를 남편들에게는 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라고 했으며 거대한 헌신적인 사랑을 하나님께서 요구하고 계시는 것입니다. 예수그리스도는 해가 많고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 교회를 위해서 자신이 그 책임을 짊어지고 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으므로 그 피로써 교회를 정하게 하신 것 같이 이런 헌신적인 사랑을 하라는 것입니다. 그러기 때문에 사람이 자기 몸을 미워하지 아니하고 양육하고 보호하는 것처럼 오늘날 남편들이 그 헌신적인 사람으로 그 아내들의 그 약점과 결점을 모두 다 자기 것으로 알고 받아드리는 것입니다. 너는 왜 이런 결점이 있나. 너는 왜 나쁘나. 하지말고 그 결점과 약점은 내가 책임질 수밖에 없습니다. 내가 머리이니까 몸에 상처 나면 머리가 가서 전부 치료해 줘야 합니다. 이러므로 부인의 못난 것을 나의 책임으로 짊어지고 난 다음에 미워하지 말고 사랑해야 하는 것입니다. 여러분 미워하게 되면 나도 불행하게 되고 상대방도 불행해지는 것입니다. 이러므로 일단 결혼하고 나면 사랑해야 됩니다. 여러분 결혼하기 전에 눈을 크게 뜨고 좋은 사람을 찾아서 결혼을 하게 되고 결혼하고 난 다음에는 눈을 지그시 감고 살아가야 하는 것입니다. 그때부터는 눈을 크게 떠서는 안됩니다. 그때는 지그시 감고 결점이 보이지 않도록 해서 여러분이 살아야 합니다. 이러므로 좋은 점만 자꾸 찾고 미운 점을 찾지 말아야 되고 그러고 난 다음 아내를 양육해야 합니다. 있는 힘을 다해서 잘 먹이고 잘 입히고 잘 살려야지요. 자기 아내를 데리고 와서 그 위에 머리 노릇하려면 머리는 그 몸을 잘 먹이고 잘 입히고 잘 살려야 됩니다. 그것은 있는 힘을 다해서 그렇다고 해서 호화찬란하게 사치를 시키라는 것은 아닙니다. 그러나 남편은 있는 힘을 다해서 해야지 자기 아내도 돌보지 못하면서 밖에 나가서 술이나 먹고 방탕해서 자기 스스로 사치하고 음란한 이러한 남편들이 많습니다. 이것은 머리 중에도 암이 걸린 머리입니다. 이러므로 그 처자를 잘 양육하고 보호해야 하는 것입니다. 외부의 압박에서 위험에서 여러 가지 고난에서 보호하고 영광스러운 아내로 만들어 주라는 것입니다. 동기간 앞에서나 사회 앞에서 자랑스럽게 영광스러운 아내를 만들어 주라. 멸시하고 구박하고 천대해 가지고 다른 사람들 보기에도 아주 비참할 정도의 아내로 만드는 사람이 얼마나 많습니까. 그러기 때문에 가정에 풍파가 그치지 않는다. 그러므로 영광스럽게 만들어 놓으면 여러분 영광이 임하면 하나가 되는 것입니다. 아내가 정말로 영광스러움을 느끼고 그 마음 속에 그 영광을 느끼게 되면 그 남편과 하나가 되고 함께 한 팀이 되어 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 또 하나님이 제시한 룰은 부모와 자녀 관계에 대한 기록이 있습니다. 에베소서 6장 1절에서 4절에 보면 " 자녀들아 너희  부모를 주안에서 순종하라. 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라." 우리 가정에 있는 자녀들은 부모에게 순종하는 것이 그 의무인 것입니다. 그가 아버지 어머니 살아있을 동안 순종해야 됩니다. 나는 우리 아이들보고 이런 말을 합니다. 내가 가끔 말하는 것을 반발합니다. 그러면 나는 이렇게 말을 합니다. 너희는 아버지가 벌어준 돈으로 밥 먹고 교육을 받고 아버지 집에서 사는 동안 순종할 의무가 있다. 너희들이 나중에 시집, 장가 나가서 독립된 가정을 가지면 그 때는 네가 아버지이니까 그때는 내 명령을 순종할 필요는 없지만 이 가정에서는 내가 머리다. 내가 가장이다. 여기 있는 동안에는 내 명령에 순종하라. 제가 그런 말을 늘 합니다. 어린 아이들은 부모를 순종하고 공경해야 할 의무가 있는 것입니다. 오늘날 이 사회가 이런 것을 가르쳐 주지 않았기 때문에 내가 일본에 가서 보니까 텔레비전을 말미암아 아들은 이것을 보려고 하는데 아버지는 저것을 보려고 한다. 그러자 아들이 야구방망이로 아버지 머리를 때려 죽여버렸습니다. 세상에 텔레비전 프로그램을 보려고 하다가 아들이 야구 방망이로 아버지를 쳐 죽여버리고 학교 선생들을 학생들이 때려서 팔이 부러지고 다리가 부러지고 그래서야 선생들이 어떻게 아이들을 가르칩니까. 이러한 젊은이의 폭행이 우리 한국사회에도 오늘날 점점 성해져 가고 있는 이유는 이러한 성경 적인 교훈이 가정에 잘 되어 있지 못하기 때문인 것입니다. 그저 한탕으로 돈 잘 벌어라. 일확천금을 하라. 돈이나 많이 벌면 이것이 성공이다. 이래서 물질 만능주의 황금 만능주의 쾌락 만능주의 교육이 가정을 파괴하고 사회를 혼란하게 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님 말씀으로 자녀들에게 교양과 훈계를 해야 하는 것입니다. 한 방울 두 방울 떨어지는 물이 돌을 파헤치듯이 부모들이 계속해서 가르쳐준 교훈이 자녀의 일생을 변화시킬 수 있는 것입니다.

  셋째로, 여러분 행복한 가정을 가지 위해서는 항상 새로워져야 하는 것입니다. 상호간에 매력이 사라지지 않도록 해야 하는 것입니다. 여러분 중에 시들어진 꽃을 좋아하는 사람 손들어 보세요. 모두다 활짝 피고 싱싱한 꽃들을 좋아하지 시들어 져서 축 늘어진 꽃을 좋다고 하면 그 사람은 심리적으로 병이 든 사람입니다. 그렇다면 여러분 우리 가정과 결혼생활이 항상 싱싱하고 새로워야지 가정이 시들어져 버리면 그때로부터 남편이나 아내가 가정생활에 취미를 잃어버리고 마는 것입니다. 나는 어떤 한 부인이 호소하는 것을 보았습니다. 그들은 오랜 세월동안 연애를 해서 결혼을 했는데 결혼한지  삼년만에 남편이 이혼하자고 한다는 것입니다. 아무런 이유도 없는데 너무 충격을 받아서 어찌할 바를 모르겠다고 왜 이러냐고 합니다. 그래서 나는 이런 대답을 했습니다. 자매님 반드시 사람이 결혼하고 난 다음에는 권태기가 다가온다. 처음에는 육정으로 끌려서 결혼을 하면 그 다음에는 인정이 생겨야 하고 인정이 지나고 나서 나이가 들고나면 그 다음 동정으로 살아야 한다. 육정이 지나면 인정이 오고 인정이 지나면 동정이 오는데 이제는 육정은 끝나고 한 삼년 살았으니 인정으로 살아야 하는데 당신이 환경을 새롭게 하지 않고 결혼하고 이미 호적에 넣었으니 이대로 있어도 되겠지 하면 권태가 다가와서 문제가 생긴다. 그리고 남자가 권태가 생겼으니 이혼하자고 하는 것은 보통 남자들이 다반사로 한번씩 말해보는 것이기 때문에 그것은 너무 염려하지 말라. 그러나 당신이 해야 할 것은 당신의 가정을 늘 새롭게 만들어야 한다. 그러면 어떻게 해야 할 것이냐. 영적으로 시들지 않아야 할 것입니다. 이제는 뭐 예수 잘 믿지 않아도 좋다. 교회 안가도 좋고 성경도 안 일고 하나님께도 신령한 생활을 하지 않아도 좋다. 신앙이 타락하면 벌써 신앙적으로 타락하고 그리고 권태가 다가옵니다. 이러므로 더 열심히 해서 교회도 출석하고 성경도 읽고 구역예배도 출석하고 그리고 영적으로 성실해서 언제나 가정의 하나님의 불의가 충만하여 믿음 소망 사랑이 넘치고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제가 넘쳐야 하는 것입니다. 또 정신적으로 늘 발전해야 된다. 늘 마음속에 새로운 책을 읽고 새로운 교육도 받고 세미나에도 가고 그래서 이 세상의 발전과 함께 정신적으로 늘 보조를 같이 함으로 말미암아 남편과 아내와의 대화 속에 늘 새로움이 넘쳐야 된다. 이런 새로움이 있어야 매력을 상실하지 않는다. 그러고 난 다음 환경적 육체적으로도 그렇습니다. 비록 늙어가지만 늙어 갈수록 머리도 더 만지고 화장도 더 깨끗이 하고 옷도 더 찬란하고 색깔 있는 것을 입어라. 이래서 육체적으로 늘 매력을 느끼고 신선하도록 그렇게 해야만 한다는 것입니다. 나는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 남편이 오랫동안 자꾸 집에서 저녁 일찍 들어오지 아니하고 친구들과 이리 저리 늘 늦게 있다가 밤늦게 들어온 다는 것입니다. 그래서 부인이 어떻게 하면 환경을 새롭게 할 수 있을까 생각하다가 그 집에 벽난로를 만들었다고 합니다. 그 집에 벽난로를 만들어서 장작을 가지고 와서 장작을 쌓아 놓고 벽난로에 불을 지펴 놓고 난 다음 그 앞에 의자를 두고 커피를 끓어 놓고 로맨틱하게 만들어 놓으니까 그때로부터 시작해서 남편이 일찍 들어와서 그 벽난로 앞에서 그 장작을 때고 난 다음에 팔짱을 끼고서 책 읽고 이야기하는 것이 재미가 있어서 회사만 끝마치면 집에 들어온다고 합니다. 그것은 그 부인이 집에 새롭게 하는 아이디어를 개발한 것입니다. 사람들은 낡은 것보다는 새것을 좋아하는 것입니다. 이러기 때문에 언제나 새로워져야 합니다. 영적으로 새로워져야 하고 정신적으로 새로워져야 하고 육체와 환경적으로 새로워져야 합니다. 이것은 부부간에 서로 애를 쓰고 힘을 써서 새롭게 하지 않고 그대로 먼지 묻고 때묻은 대로 내버려 놓으면 권태에 빠지고 사람들은 서로 서로 새로운 것을 찾아서 방황하게 되므로 가정이 파괴되는 것입니다. 행복한 가정이란 어느 한 사람 노력으로 인해서 되지 않습니다. 그렇다고 해서 자연히 행복이 굴러 들어오지는 않습니다. 행복한 가정은 부부 상호간에 이와 같이 꾸준한 노력의 결실로써 아름다운 열매를 수확하게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 그리스도 안에서 하나님의 은총 속에 한 사람도 불행한 가정을 만들지 않게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
살아 계시고 거룩하신 하나님 아버지 우리는 늘 불안전한 사람들이 모여서 삽니다. 불안전한 남자 불안전한 여자들이 모여서 세운 가정은 불안전한 가정인 것입니다. 이 불안전한 가정을 안전하게 해 주실 수 있는 분은 예수그리스도밖엔 없는 것을 알게 하여 주시옵소서. 가나의 혼인잔치에 와서 포도주가 떨어졌을 때, 물을 변화여 포도주로 변화게 하여서 불안전한 결혼식이 완전한 결혼식이 되게 해 주신 것은 예수님이시옵나이다. 오늘날도 예수님께서 우리 가정에 들어오셔서 우리 불안전한 가정을 완전하게 만들어 주시옵소서. 하나님 아버지 우리 부부가 서로 서로 마음에 결심을 하고 애를 쓰고 힘을 써서 좋은 가정을 만들어 가도록 노력할 때 가정에서 아름다운 행복의 꽃이 핀다는 것을 우리가 명심하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

