=== 19971026.txt ===

1997년 10월 26일
제목: 하나님의 의냐, 사람의 의냐?
성구: 엡베소서 2:8-9

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 의냐, 사람의 의냐?" 
이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 나라에 올라가는 두 가지 방법이 있습니다. 첫
째 방법은 인류 역사를 통하여 인간들이 항상 사용하는 방
법입니다. 그것은 인간들이 인간의 힘으로 하늘에 닿는 사
닥다리를 놓는 것입니다. 바로 노아의 후손들이 쌓은 바벨
탑도 그 중에 하나인  것입니다. 그러나 역사 이래  지금까
지 인간은 피땀어린  노력으로 종교나  철학이나 수양이나 
도덕적 훈련을 통하여 애써 보았지만  하늘에 닿는 탑이나 
사닥다리는 놓지 못하고 다 실패하고 말았습니다. 
두 번째 방법은  하나님께서 하늘에서  땅으로 사각다리를 
내려 주시는 것입니다.야곱이 외아저씨 집에 가는 길에 해
가 저물어 들에서 돌을  베개하고 잘 때입니다. 야곱이  한 
꿈을 꾸었는데 꿈에서  하나님의 보좌로부터  자기가 자는 
머리맡까지 사닥다리 내려져 있고 그 사닥다리로 천사들이 
오르락 내리락 하는 것을 보았습니다. 이 사닥다리는 인간
이 그 노력으로 만든 사닥다리가  아니고 하나님께서 만드
셔서 내려주신 은혜의 사닥다리인 것입니다. 저는 오늘 이 
은혜의 사닥다리에 관하여 여러분에게 말씀 드리고자 합니
다.

  첫째로, 성경에는 "그 은혜를 인하여 믿음으로  말미암아 
구원을 얻었나니" 그렇게 말씀하고 계십니다. 여러분  은혜
라는 의미가 무엇일까요?  은혜는 값없이 그냥  주는 복을 
말하는 것입니다. 저는  저의 평생을  가만히 살펴볼  때에 
이 땅에서 은혜 입은 두 분이 있습니다. 우리 최자실 목사
님과 존 헐스턴 목사님입니다. 제가 1958년 신학을 졸업하
고 올 때 갈 때가 없었습니다. 저는 철푼 한푼 없었습니다. 
어디 가서 어떻게 교회를 개척할지 모르고 정말 하늘만 쳐
다보고 있었습니다. 그 때 동기동창이었던 우리 최자실 목
사님이 저 대조  마을에 가서 천막을  사서 치고 그곳에서 
저를 동역자로 불러 주었습니다. 저는 그때에 만일 최자실 
목사님이 대조 마을에 가서 다 떨어진 천막이지만 그 천막
을 치고 가마니를 깔고 저를 동역자로 불러 주지 않았으면 
어느 곳에 가서 서서 하나님의 말씀을 증거할 터전을 얻지 
못했습니다. 그때에 우리  최자실 목사님이 저에게  복음을 
증거할 수 있는 터전을  마련해 주었습니다. 그곳에서  3년 
동안 목회하면서  600여명의 성도들을  얻게 된  것입니다. 
평생에 천국 가신 우리 최자실 목사님이  저의 첫 길을 이
끌어 주신 그 은혜를 저는 잊을 수가 없습니다. 그것이 은
혜입니다. 내 힘으로 된 것이 아닙니다.  값없이 복을 베풀
어 주신 것입니다. 
  그 다음 존 허스턴 목사님입니다. 1961년도에 그가 미국
에서 모금하여 서대문에서 땅을 사고  쌀 창고가 되었지만 
모일 수 있는  장소를 마련하고 난  다음에 저를 동역자로 
불러 주었습니다. 그때는 서대문  그 비싼 땅에 건물을  짓
고 목회를 한다는 것은 하늘에 별따기보다 힘든 일입니다. 
아무 것도 없는  빈 털털이가 어떻게  서대문에 나올 수가 
있습니까? 그러나 존 허스턴  목사님이 아프리카 선교사로 
계시다가 한국에 와서  부흥회를 인도하다가  저와 인연이 
맺어졌습니다. 그가 미국에  건너가서 모금하여 한국에  와
서 서대문에 땅을 사고 그곳에 교회를 짓고 저를 동역자로 
불러 주어서 저는 아무런 경제적인 수고 없이 다 지어놓은 
교회에 와서 그곳에서 목회를 하여 1974년도까지 약 만 이
삼천의 성도가 되도록  성장하게 만들어 주었습니다.  만일 
그 존 허스턴 목사님이 그와 같은 은혜를 베풀어주지 않았
으면 오늘 여의도로 나와서 이 교회를  지을 수 있는 터전
은 마련할 수  없을 것입니다.  물론 배후에서  하나님께서 
주장하여 주셨지만 그러나 존 허스턴  목사님이 저에게 베
풀어주신 은혜를 제가 잊지를 못합니다. 그래서 언제나 지
금도 우리 고 최자실 목사님과 지금  살아 계신 존 허스턴 
목사님이 제게 베풀어주신 은혜에 대해서 보답하려고 최선
의 노력을 다 하고 있습니다. 이와 같이 은혜라는 것은 이 
땅에 살면서 내 힘으로 도저히 할 수 없는 일에 값없이 복
을 받는 것을 말하는 것입니다.
  그 다음 은혜라는 것은 헬라원어로 '카리스'라고 말을 합
니다.  헬라 사람들은 옛날에  산천의 경치를 바라보고 아
름다운 것을 볼  때에 카리스라고  말을 했습니다.  그렇지 
않으면 좋은 음악을 듣고 마음에 감동이 들어오고 기쁠 때
에 카리스라고 말을 했습니다.  또 그렇지 않으면 아주  훌
륭한 행위를 볼 때에, 덕성스러운 행위를 볼 때에, 참 효성
스럽다. 참 사회의 공덕을 세우니 훌륭하다. 이때에 카리스
라고 말하는 것입니다.  그러므로 보기에도 아름답고  듣기
에도 좋고 함께 있기에 덕성스러운 이런 모습을 보았을 때
에 은혜롭다고 말하는 것입니다. 
  여러분 우리가 우리 주 예수  그리스도의 은혜를 생각할 
때에 정말 주님은 값없이 십자가를  통하여 우리에게 구원
을 주셨습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림
을 받아야 마땅합니다.  우리는 죄악  속에서 스스로  몸을 
정결하게 할 수가 없고 죄악의 굴레에서 우리 힘으로 절대
로 벗어날 수가  없습니다. 아무리  율법을 지키려고  해도 
지켜지지가 않습니다. 아무리  윤리 도적적인 삶을  살려고 
해도 거짓으로 꽉 들어차 있습니다. 아무리 죄악을 청산하
려고 해도 인간의 힘으로  죄를 청산할 수 없습니다.  성경
은 말씀하기를 모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영
광에 이르지 못한다고  말했습니다. 그런데 예수님께서  우
리를 대신해서 우리 이름으로 십자가에  올라가서 몸을 찢
고 피를 흘려  가혹한 고통을 당하시면서  우리의 죄를 다 
대신 청산해 주셨으니 이 은혜는 도저히 말로 형용할 수가 
없는 것입니다. 
  성경 로마서 3장  24절을 보면 "그리고  예수 안에 있는 
구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 
얻은 자 되었느니라" 조금도 값을 지불하지 아니하고 빈손 
든 그대로 못난 그대로 예수님을 구주로 모실 때에 우리의 
일생의 죄가 청산되고 의롭다함을 얻어 일생의 죄를 한 번
도 안 지은 사람처럼 취급을 받고  하나님 앞에 부끄럼 없
이 서며 마귀의 참소를 받지 아니하는 이러한 자격을 얻게 
된다는 것을 이루  말로 다 할  수 없는 은혜인  것입니다. 
이것은 주님께서 남녀, 노유, 빈부,  귀천 할 것이 없이  누
구든지 믿는 자들에게  값 없이 댓가  없이 공짜로 주시는 
은혜인 것입니다. 
  이런 주님의 은혜를 받고 나면 여러분 은혜는 우리를 변
화시키는 위대한 힘을 가지고 있습니다. 옛날 헬라 사람들
이 아름다운 산천의 경치를  보고 은혜롭다, 좋은 음악  소
리를 듣고 은혜롭다, 도덕성이 있는 행동을 보고 은혜롭다
고 하는 것처럼  은혜가 우리에게 오면  그 은혜가 우리를 
변화시키는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 아름다운 인격
은 그림을 보는 것 같습니다. 좋은 음악 같은 성품, 훌륭한 
행동으로 변화시키는 것입니다. 그러므로 예수 믿고 난 다
음, 술주정뱅이가 변화되어 성결한 삶을 사는 것을 얼마든
지 보며, 도적질하는 사람들이 힘써 일하여 다른 사람들을 
도와주는 사람이 되는 것도 많이 보았으며, 마약 중독자가 
변화되어 전도자가 된 것도  많이 볼 수 있으며,  음란하고 
방탕하며 가정을 돌보지  않는 사람들이  좋은 남편,  좋은 
아내, 방종한 자녀가 돌아와서 훌륭한 자녀가 되는 이러한 
것을 우리가 많이 보았습니다. 예수를 믿고 은혜가 임하면 
그 은혜는 우리의 삶을 변화시키는  위대한 기적의 역사를 
베풀어주시는 것입니다. 
  그런데 이 하나님의 은혜는 오직  믿음으로 받는다고 성
경이 말씀하고 있는  것입니다. 믿음이라는 것은  무엇입니
까? 하나님의 은혜를 그대로 우리가 내 것으로 받아들이는 
것을 말하는 것입니다.  여러분 아무리 믿음으로  받아들이
려고 해도 은혜에  무관심한 사람들이 많습니다.  하나님이 
은혜를 베풀어주었는데도 은혜에 대해서 아무런 관심을 기
울이지 않습니다. 
  고린도 후서 6장 1절로 2절에 보면 "우리가 하나님과 함
께 일하는 자로서 너희를 권하노니  하나님의 은혜를 헛되
이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구
원의  날에 너를 도왔다 하셨으니 보라  지금은 은혜 받을 
만한 때요  보라 지금은  구원의 날이로다."라고   말씀하고 
있는 것입니다.
  그런데 이런  은혜에 대해서  무관심합니다. 지위,  명예, 
권세, 부귀, 영화 얻는 데만  관심을 가지고 하나님이 값없
이 주신 은혜에 대해서 전혀 관심을 기울이지 않는 사람들
이 있습니다. 또 은혜에 대해서 적대적인 사람도 많습니다. 
  히브리서 10장 29절에 "하물며 하나님 아들을 밟고 자기
를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 
성령을 욕되게 하는  자의 당연히 받을  형벌이 얼마나 더 
중하겠느냐 너희는 생각하라"
  여러분 북한 같은 곳을 보십시요. 예수 그리스도의 복음
을 듣든지 증거하면  국법에 위반되어  그는 추방당하거나 
총살까지 당하는 것입니다.  이 사람들은 하나님의  은혜에 
대해서 적대적인 행동을  취합니다. 소련에서 소련의  하원
과 상원이 결정해서 기독교의 복음  전파를 금지시키고 옐
친이 그것에 서명을  했습니다. 소련이  무너지고 난  다음 
잠시동안 소련에 복음 말씀을 증거할  기회가 주어져 있었
으나, 이제는 소련이 국법으로 기독교의 복음 증거를 금지
하고 있습니다. 이와 같은  것은 은혜에 대한 적극적인  적
대 행위인 것입니다. 이것은 정말 하나님께 대적하는 것이
요 손으로 태양을 가리려는 어리석은 일을 하고 있는 것입
니다. 
  그러나 은혜를  믿음으로  받아들이는 사람들,  여러분과 
같은 사람들도 많이 있습니다. 로마서 5장 2절에 "또한  그
로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 
얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라" 은혜를 
받은 사람은 하나님의  영광을 바라고 즐거워합니다.  왜냐
하면 쉬이 나타날 우리 주 예수 그리스도께서 여러분과 나
를 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  곳이나 곡하는 것이나 
앓는 것이 없는 영원한 영광의 처소로 인도하여 갈 것이기 
때문에 은혜를 받은 우리들은 그  소망을 가지고 기뻐하고 
즐거워하며 기대감에 넘쳐서 살아갈 수  있기 때문인 것입
니다. 

  둘째로, 이 성경은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 
선물이라고 말한 것입니다. 이 구원이 우리 스스로가 애쓰
고 힘써서 우리 속에서 생산해 내는 것이 아니고 하나님이 
선물로 주는 것이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 가지
고 있는 것이  무엇입니까? 우리에게서 무엇이  나올 수가 
있겠습니까? 나사렛에서 무슨 선한  일이 나겠느냐고 했는
데 우리 사람들 속에서 과연 우리를  구원할 만한 그 무엇
이 나올 수가 있겠습니까? 우리의 노력과 애씀으로 구원을 
생산할 수 있습니까? 
  우리가 가지고 있는 것은 하나님을  반역하고 얻은 영적
인 죽음밖에 없습니다. 어디서  와서 왜 살며 어디로  가는
지 모르는 깜깜한 영적인 죽음을 가지고 있습니다. 우리는 
생활의 저주 속에 살고  있습니다. 삶은 수고와 고생  속에
서 몸부림치며 살아가는 이 어려움입니다. 그 다음에는 육
체적인 질병과 죽음이 우리 속에서  기다리고 있을 따름인 
것입니다. 여러분 우리는  실존적인 절망에 처한  사람입니
다. 죄책의 절망을 안고 있습니다. 허무와 무의미를 가슴에 
안고 있습니다. 그리고 죽음과 무의 절망을 가슴속에 안고 
살아가고 있는 것입니다.  이와 같은  존재 속에서  구원이 
나올 수가 없습니다. 인간은 종교와 철학을 만들었어도 구
원은 만들지 못합니다. 왜? 스스로  속에 구원이 없습니다. 
스스로 속에 죽음밖에 없습니다. 절망밖에 없기 때문에 이
와 같은 인간이 구원을 스스로 산출해 낼 수가 없습니다. 
  구원은 하나님께서 우리에게 값없이 주시는 선물인 것입
니다. 하나님이 주시는 선물 이외에 우리가 다른데서 구원
을 얻을 수가 없습니다. 여러분 선물은 값 주고 사는 것이 
아닙니다. 우리가 귀히 선물을 사서 이웃에게 주는데 이웃
이 그것을 돈으로 사려고 한다면 모욕을 느끼게 되는 것입
니다. 선물은 값없이 주시는 것입니다. 그리고 선물은 내가 
받을 가치가 있어서 받는  것이 아닙니다. 주는 사람이  원
해서 주는 것입니다. 
  로마서 9장 16절에 보면 "그런즉  원하는 자로 말미암음
도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도  아니요 오직 긍
휼히 여기시는  하나님으로 말미암음이니라"  내가 원해서 
선물을 받는 것도 아니고 내가  달음박질해서 선물을 주는 
것도 아니고 하나님이 자원하셔서 하나님이 일방적으로 우
리에게 선물을 주시는 것입니다.
  저는 하나님의 선물로  변화 받은 위대한  인물 한 분을 
늘 마음속에 기억하고 있습니다. 그분은 영국의 존 뉴턴입
니다. 그는  위대한 복음  전도자요, 찬송가  작가였습니다. 
그의 아버지는 선장이었고 그 어머니는 경건한 신자였습니
다. 그 어머니는 외아들 존 뉴턴을 낳아서 정말 훌륭한 하
나님의 종이 되게 하려고 열심히 기도하며 잘 가르치고 밤
낮으로 기도해 주었는데 일곱 살  때에 어머니가 소천했습
니다. 
  그렇게 삐뚤게 자라다가 3년 후에 학교를  그만 두고 11
살 때에 아버지의 소유 노예선에서 선원 생활을 해서 아주 
성격이 거칠어졌습니다. 그  다음 영국 해군에  종사하다가 
탈영하여 잡혀서 아프리카에서 노예를 잡는 일에 종사하게 
되었습니다. 노예를 잡아서 파는 일에 종사하다가 그는 22
세 때에 영국으로 가는 배에  올랐는데 북대서양에서 극심
한 폭풍을 만나  거의 침몰 지경에  이르자 회심의 순간을 
맞이하게 된 것입니다. 그때 뉴턴은 어머니의 기도를 떠올
리게 되었고 항상 호주머니 속에 넣어 두었던 성경을 꺼내 
들고는 내 어머니의 하나님 이시여 저의 모든 죄를 용서하
여 주시고 저에게 단  한번의 기회를 주시옵소서. 저를  죽
음에서 구해주시면 내  일생을 주님께  바치겠다고 간절히 
기도했습니다. 그래서  폭풍에서  구원받자마자 그  기도는 
깜쪽같이 잊어버리고 30세까지 노예를 잡아서 미국에 갔다 
파는 노예상을 했습니다. 그러다가 30세에 그 양심의 고통
과 괴로움을 견디지 못해서 그것을  청산하고 33살에 영국
의 사제가 되었습니다. 그리고  54세에 영국 런던의 한  교
구의 목사가 되어 영향력을 크게 미치고 말년에 노예 매매 
폐지 주장 캠페인의 주도적인 역할을 했습니다. 
  그가 수많은 찬송시를 썼는데  그 대표적인 시가 '나  같
은 죄인 살리신 주 은혜 놀라워  잃었던 생명 찾았고 광명
을 얻었네 큰 죄악에서 건지신 주 은혜 고마워 나 처음 믿
은 그 시간 귀하고 귀하다 이제껏 내가 산 것도 주님의 은
혜라 또 나를 장차 본향에 인도해  주시리 거기서 우리 영
원히 주님의 은혜로 해처럼 밝게 살면서 주  찬양하리라'라
는 이 놀라운 은혜의 찬송시를 적었습니다. 
  말년에 그는 나의 기억력은 이제  거의 다 쇠퇴하였으나 
그러나 두가지 사실만은 잊을 수가 없다 그것은 나는 크나
큰 죄인이었으며 그리스도 크신 구세주의 은혜로 말미암아 
죄에서 구원받던 이 두 가지 사실만은  나는 잊지 않고 기
억한다고 말한 것입니다. 그리고 그가 말하기를 하늘 나라
에 가서 3가지 놀라운 현상을 보게 될 것인데 첫째는 틀림
없이 와 있을 것으로 생각했던 사람들이 하늘에 와서 보니 
하늘에 모두 와 있는 것을 보고 놀라고, 둘째는 하늘 나라
의 문턱에도 가지 못할 것이라고  판단했던 사람들이 은혜
로 하늘나라에 와 있는 것을 보고 놀라고, 셋째는 나 같은 
사람이 하늘 나라에 들어와 있음을 보고 또 놀랄 것이라고 
그렇게 말했었습니다. 
  여러분 이와 같은 무시무시한 노예  상인도 그가 회개하
고 돌아섰을 때에 하나님이 구원을 선물로 주신 것입니다. 
이 사람이 행한 좋은 행위로 말미암아 구원받은 것이 아니
기 때문에 선물은 주는 사람이 원해서 주는 것이므로 감사
하게 받아야 합니다. 우리 하나님께서 우리에게 주시는 선
물이 얼마나 지극히 큰지요. 
  에베소서 2장 4절로  7절에 "긍휼에  풍성하신 하나님이 
우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여  허물로 죽은 우리를 
그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로  구원을 얻은 것
이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 
앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으
로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내
려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 우리 같이 값없는 벌레  같은 인생을 예수님과 
함께 살리시고 함께 하늘에 올라서  지금 영적으로는 우리
가 그리스도 안에서  보좌 우편에 함께  앉아 있는 것입니
다. 이 은혜와  이 사랑을 무슨  말로써 우리가 표현할  수 
있겠습니까? 이러므로 선물을 주거들랑 선물은 감사함으로 
받아야 하는 것입니다.  선물에 대해서 잔소리하면  안됩니
다. 북한 정부처럼 우리가 쌀이나 강냉이나 선물을 보내는
데 온갖 조건과  요구를 다 하면서  얻어먹는 사람이 찬밥 
내놔라 더운 밥 내놔라  온갖 조건을 다 내세웁니다.  이렇
게 하니까 줄 마음이  없어지고 마는 것입니다. 선물은  무
조건하고 감사하게 받아들이는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라"고  하셨음으로 우리가  감사하게 선물을 
받아들이면 하나님이 기쁘시게 우리에게 선물을 주시고 더 
은혜를 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째는, 이 성경은  행위에서 난  것이 아니니  누구든지 
자랑치 못하게 하리라고  말씀하신 것입니다. 여러분  인도 
남부의 진주를 캐는 노인이 언제나  저의 가슴속에 메아리
칩니다. 거기에 진주를  캐서 생업을  하는데 한  홀아비가 
아들을 키웠습니다. 20세에  장성하니 이 아들은  아버지의 
생명같이 귀한 아들입니다.  이 아들이  늘 내가  세계에서 
제일 큰 진주를 캐서 아버지를 행복하게 해 주겠다고 했습
니다. 어느날 모든 사람들이  보는 앞에서 이 청년은  깊은 
바다에 다이빙해 들어갔는데  2분이 지나고  5분이 지나고 
10분이 지나도 올라오지 않습니다. 너무 깊이 들어가서 진
주조개를 캐다가 질식해  버린 것입니다. 한참만에  시체가 
되어 떠오른 그 청년은 입에 큰 진주조개를 물고 떠올랐는
데 그 진주를 빼서 보니 세계에서 제일 큰 진주가 그 조개 
속에 있었습니다. 
  아버지는 울며 울며 그 아들 시체를 화장하고 그 진주를 
비단으로 사서 품에 품고  다녔습니다. 품에 품고 자고  품
에 품고 먹고 품에  품고 생활을 했습니다. 그러다가  그는 
이제 나이도 많고  하니 히말라야 산에  가서 마지막 자기 
생애를 마치겠다.  히말라야산까지  기어서 죄를  속죄하는 
그런 행위를 하기로  작정했습니다. 보통 히말라야  산까지 
기어가면 팔과 다리가 살점이 다 떨어져서 뼈만 남습니다. 
그런데 그가 외롭고 괴로울 때에 이웃에 있으면서 늘 죽도 
끌여다 주고 의복도 같다 주고  돌봐준 선교사가 있었습니
다. 그는 선교사  부부를 찾아갔습니다. 나는  이제 속죄를 
받기 위해서 히말라야 산까지 무릎으로  기어서 가게 되는
데 이 진주조개, 내 아들이 캔 진주를 어떻게 할까 생각하
다가 나에게 사랑을 베풀어주신 선교사  부부 당신에게 선
물로 드립니다. 그 비단을 열어 보니 굉장히 큰 진주가 있
습니다. 선교사 부부가 너무 놀라서 선교사가 당장 지갑을 
꺼내서 돈을 계산해서  주려고 하니까 노발대발합니다.  당
신은 내 아들의 생명을 내가 몇  푼의 돈으로 팔아먹을 줄
로 생각하느냐? 당신  정말 날  잘못 알았다. 내가  당신이 
내게 은혜를 베풀어주었기 때문에 선물로는  이 진주를 줄 
수 있어도 내가 돈은 받을  수가 없다. 그 진주 도로  내놓
아라 호통을 치며 그 진주를 낚아챘습니다. 
  그 때 선교사가 말을 하기를 영감님 내 말 한 마디 들어 
보십시요. 당신은 구원을 얻기 위해서 무릎과 팔목으로 기
어서 히말라야 산까지 올라가서 그 피 흘린 대가로 구원을 
받으려고 하는데 그 더러운 피의 대가를 받고 하나님이 구
원해 줄 줄 압니까? 하나님이 세상을  이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면  멸망하지 않고 영
생을 얻으리라 그 아들의 생명의 대가가 너무나 크기 때문
에 선물로는 줄 수  있어도 값으로는 팔지 않습니다.  당신
의 아들의 생명의 대가인 이 진주를  제게 선물로는 줄 수 
있어도 댓가를 받고는 절대로 팔지  않겠다고 호통한 당신
처럼 하나님도 그 아들 예수님이 십자가에  못 박혀 몸 찢
고 피를 흘려서 값 주고 사준 이 진주 같은 구원을 믿음으
로 값없이 주시지 절대로 더러운 대가를 받고 주시지 않습
니다. 이 말에 그 노인이 깨달았습니다. 그 노인이 그 자리
에서 눈물을 흘리면서 맞았습니다. 내 아들의 생명도 나는 
돈 받고 팔 수 없는데 하나님의  아들이 죽어서 주신 구원
을 내가 공로로써 살 수가 있겠습니까?  그는 그 자리에서 
눈물을 흘리고 예수를 구주로 믿고  값없이 구원을 받았다
는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 
  여러분 바로 유대인들이 크게 실패한  일이 거기에 있습
니다. 유대인들은  하나님께서  예수를 보내셔서  우리에게 
값없이 구원을 주시기를 원하시는데 그는  꼭 자기들이 행
위로써 값 주고 살려고 하다가 하나님께 버림을 당하는 것
입니다. 값없이 주시는 것을  자꾸 값을 내고 사겠다고  함
으로 하나님은 더럽게 여기사 그를  버리고 값없이 받아들
이기를 원하는 이방인들은 주님께서 오늘 여러분과 저처럼 
기쁘게 구원해서 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 
  로마서 10장 2절로 3절에 보면 "내가 증거하노니 저희가 
하나님께 열심이 있으나 지식을 좇은  것이 아니라 하나님
의 의를 모르고  자기 의를 세우려고  힘써 하나님의 의를 
복종치 아니하였느니라" 바로 유대인들이  지식을 좇아 믿
지 않았습니다. 자기의 의를 세우려고 힘써 하나님의 의를 
거부했습니다. 그 결과로 버림을 받은 것입니다. 여러분 성
경에는 그리스도는 모든 믿는 자에게  의를 이루기 위하여 
율법의 마침이 되었다고  말한 것입니다. 그리스도  안에서 
율법은 끝났습니다. 예수님이 율법을 다 완성해 버리고 말
았습니다. 이제는 율법을  지킴으로 구원받는 것이  아니라 
오직 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 
  디모데 후서1장 9절에 "하나님이  우리를 구원하사 거룩
하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 
오직 자기 뜻과 영원한 때부터 그리스도 예수 안에서 우리
에게 은혜대로 하심이라"고 말씀하고 있는 것입니다.  사람
들은 하나님의 생각보다는  자기의 생각을 더  주장합니다. 
하나님의 지혜를 자기의  지혜로 판단하려고 합니다.  하나
님의 행하심을 인간의  지식으로 대적합니다. 그러나  인간
의 모든 열심도 하나님의 의,  하나님의 생각, 하나님의 지
혜, 하나님의 행위를 저버리고는  아무 것도 이룰 수가  없
습니다. 사람이 무엇입니까? 먼지와 티끌보다 못한 인간이 
어떻게 하나님의 행하는 일을 이렇게 해라 저렇게 해라 비
평하고 판단할 수 있으며 하나님의 주시는 의 대신 자기가 
의를 내세우려고 합니까? 하나님의  지혜보다 사람의 지혜
가 더 똑똑합니까? 하나님의 지식보다 사람의 지식이 많다
고 생각할수 있는 것입니까? 어리석고 무지한 행위를 버리
고 우리 하나님 앞에 경건하게 항복하고 무릎을 꿇어서 하
나님이 주시는 의를 우리가 선물로  받아야만 되는 것입니
다. 하나님의 생각을 따르고 하나님의 지혜와 하나님의 행
위를 따라야만 하는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 누구든지  저를 믿으면  멸망하지 않고 
영생을 얻으리라"고 하셨으니 오늘 이 시간에 누구든지 속
에 여러분과 내가 포함되어 있는 것입니다. 남녀노유, 빈부
귀천 할 것 없이 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 오직 믿음
으로 구원받는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜로 인하여 믿
음으로 말미암아 구원을  얻었나니 이것이  너희에게서 난 
것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서  난 것이 아니니 
누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라  오직 자랑하는 자는 
주 안에서 자랑하라"고 말씀하신 것입니다. 우리에게  구원
을 주신 하나님을 자랑하고 우리를 구원하기 위해서 몸 찢
고 피를 흘려 십자가에서 고난받으신  예수 그리스도로 자
랑하고 사람으로 자랑하지 말아야 하는 것입니다. 오직 겸
허하게 낮아져서 예수를 구주로 모시고  구원을 받고 영원
히 하나님께 감사와 찬송을 드리며 하나님과 함께 사는 여
러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님, 우리는 하나님이 
우리에게 베풀어주신 그 크신 은혜와  구원의 선물을 생각
할 때에 가슴이  벅차 말을 다  할 수가 없습니다.  하나님 
우리 아버지여 우리는 행한  것이 아무 것도 없습니다.  이 
행위는 오직 죄지은 것  밖에는 아무 것도 없습니다.  그러
나 하나님이 우리를  나무라지 아니하시고  용서와 사랑과 
구원의 은혜와 선물을 주신 것을 감사합니다. 오늘 누구든
지 주의 이름을 부르는  자는 구원을 얻습니다. 아버지  이 
복음 우리 믿고  주님의 이름을 불러  구원을 받았은즉 이 
복음을 온 이웃과 온 천하에 전하여  때가 늦기 전에 모든 
듣는 사람을 구원하게 하여 주시옵소서. 구원을 얻지 못하
고 평생을 살아  봤자 일생이 분초와  같이 지나가 버리고 
남는 것은 허무와 절망과 슬픔과 고뇌밖에 없습니다. 우리 
아버지 하나님이시여 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목
숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 사람이 자기 목숨
과 무엇과 바꾸겠습니까?  하나님이 두 손을  활짝 내밀고 
내가 너를 구원하겠다고 할 때에 믿음으로 그 품에 안기게 
도와 주시옵소서. 예수님의  이름 받들어 기도  드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 19971102.txt ===

1997년 11월 2일
제목: 천국이력서
성구: 베드로전서 2:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "천국이력서"라는 제목으로 은
혜를 나누려고 합니다. 

  저는 직업상 많은 이력서를 받아 봅니다. 본적을 보고 현 
주소를 보고 생년월일을 그냥 스쳐봅니다. 그러나 출신학교
나 학력은 눈여겨보고 가장 관심 있게 보는 것이 경력입니
다. 그 사람이 어떤 사람인가 얼마나 능력이 있는가를 알아
보고자 하기 때문인 것입니다. 우리 모두는 세상에서 늘 목
에 걸고 다니는 자기 이력서가  있는 것처럼 예수 믿는 사
람 또한 천국 이력서가 있습니다. 그러나  다수의 성도들이 
자기의 천국 이력서를 알지 못하고 살고  있습니다. 예수님
을 믿은 후에 어떠한 사람이 되었는가를 분명히 알지 못함
으로 신앙 생활에 손실이 얼마나 많은지 모릅니다. 오늘 저
는 예수 믿는 여러분의 천국 이력서를 펼쳐 드리고자 합니
다.

  첫째로, 성경에는 우리를 향해서 "너희는  택하신 족속이
요" 그렇게 말씀하고 있습니다. 여러분 하나님은 우주의 주
인이시요 절대 주권자로서  무엇이든지 당신이 기뻐하시는 
대로 행하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의  뜻과 계
획에 따라 하나님께서는 개인도 민족도 택하시는 것입니다. 
하나님은 선택하지 않고 무조건 다 끌어안아서 사용하시지
는 않습니다. 
  성경에 보면 아브라함은  아람 사람인데 갈대아우르에서 
그를 택했습니다. 셈의 후손 데라의 아들 중에 택하여 믿음
의 조상 이스라엘 민족의 조상이 되게 했습니다. 여러분 아
람 사람이 수 없이 많았습니다. 그 수많은 사람  가운데 하
나님은 이른 다섯 살 먹은 아브라함을  택했습니다. 하나님
께서 선민의 조상이 되게 하시고 믿음의 조상이 되게 하신 
것입니다. 왜 그렇게 하셨습니까? 그것은 하나님이  그렇게 
하기를 원하셔서 하셨기 때문에  우리가 거기에 질문할 아
무런 권한이 없습니다. 
  아브라함의 자손 중에도 이스마엘과 이삭이 있었는데 하
나님은 이스마엘을 선택하지  아니하시고 이삭을 선택해서 
아브라함의 후손이 되게 하셨습니다. 또 이삭의  자손 중에
는 에서와 야곱이 있었는데  성경은 말하기를 하나님은 에
서를 미워하고 야곱을 사랑했다고 말씀하고 있습니다. 에서
나 야곱이 리브가의 배속에 있었을 때 아직 그들의 태어나
기도 전에 선악을 행하기도  전에 하나님은 이미 선택하시
는 섭리를 좇아서 나는  에서는 미워하고 야곱은 사랑했다
고 말했습니다. 그것도 하나님의 선택의 특권인 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 야곱의 12 아들을 택하셔서 이스라
엘로 애굽에 내려가게 해서  거기서 430년 후에 300만이라
는 창대한 민족이 되어 그들을 이끌어 가나안 땅에 들어오
게 하시고 하나님께서 온 세계 만민 중에 선민으로 삼으신 
것입니다.    여러분 오늘날 예수 믿는 우리들도 바로 이와 
같은 하나님의 섭리에  의해서 영적인  선민들인 것입니다. 
이스라엘 백성을 택해서 육의  선민을 삼은 것처럼 여러분
과 나를 세우셔서 오늘날 영적인 선민으로  세운 것입니다. 
육의 선민이 있는가 하면 하늘을 상속을 받을 영적인 신령
한 선민이 있는 것입니다. 
  그럼 영적인 선민은 어떻게  하나님이 선택한 것입니까? 
하나님은 예수 그리스도 친아들을 세상으로 보내셔서 아담
의 후손의 죄악을 십자가에서 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘
려 그 죄악을 사하게 하셨습니다. 갈라디아서 1장 4절에 보
면 "그리스도께서 하나님 곧 우리  아버지의 뜻을 따라 이 
악한 세대에서 우리를 건지시려고  우리 죄를 위하여 자기 
몸을 드리셨으니" 예수님이 십자가에서  자기 몸을 제물로 
드리셔서 몸을 찢고 피를 흘려 주셨습니다. 그리고 이 그리
스도 예수를 우리의 구원의  주로 하나님께서 제시해 놓았
습니다. 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 믿는 
자는 하나님이 그리스도  안에서 선택하여  주신 것입니다. 
예수 밖에서는 아무도  선택하지 않습니다.  아무리 훌륭한 
종교가라도 철학가라도 군자라도 인물이 잘 났을지라도 지
식이 많을지라도 하나님은  그런 사람은  택하지 않습니다. 
오늘 영적 선민을 택하는  조건을 그리스도 예수님을 구주
로 모시고 예수를 믿는 사람에 한정되어 있습니다. 
  성령님의 비추심을 받아서 캄캄한 그 마음속에 예수님이 
구주라는 것을 알려 주시고  예수 그리스도가 구주인 것을 
믿고 하나님께 나오면 하나님  그 사람이 선택하셔서 영적
인 이스라엘이 되게 해 주시는 것입니다. 에베소서 1장 5절
에 "그 기쁘신  뜻대로 우리를  예정하사 예수  그리스도로 
말미암아 자기의 아들들이 되게  하셨으니" 그러므로 오늘
도 하나님의 아들들이 되는  것은 예수 그리스도 말미암아 
되는 것이지 예수 밖에서는 어떠한 노력을 해도 소용이 없
습니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 다른 종교
들과 정치나 경제 문화, 그렇지 않으면 자연 보호, 구제, 이
런 것은 협력할  수 있어도 구원에  문제에 관해서는 결코 
타협 할 수 없습니다. 왜냐하면 예수 그리스도 만이 길이요 
진리요 생명이니 예수로  말미암지 않고는  아버지께로 올 
자가 없기 때문인 것입니다. 하나님은 예수  그리스도 안에
서만 우리를 택하여서 신령한  하나님의 백성으로 삼아 주
시는 것입니다. 
  그러므로 그리스도 예수 안에서  여러분은 오늘날 다 택
함을 받은 사람인 것입니다. 예수를 구주로  믿으시면 아멘 
하십시요. 이것은 여러분의  택한 받은  증거 인  것입니다. 
그리스도 안에서 여러분은  택함을 받아  하나님이 특별히 
관리하는 하나님의 백성들이 되었다는 사실을 알아야 되는 
것입니다. 세상에 수많은 사람이 살지만 이  모든 사람들이 
다 하나님의 관심사가 아니요  하나님의 사랑을 받고 하나
님께서 그들을 위해서  미래를 예비하는  사람이 아닙니다. 
하나님께 택함을 받은 우리들, 예수를 구주로 모시고 그 안
에서 하나님의 사랑을 받고  택함을 받은 우리들만이 하나
님의 관심의 대상이며 하나님의 사랑의 대상이요, 하나님이 
우리의 미래를 위해서 모든 일을 예비하고 계신 것입니다. 
  그러므로 여러분이 항상 알아야 할 것은 "나는 택하심을 
받은 족속이다. 이 세상 수많은 사람 중에 택함  받은 족속
이다. 하나님이 친히 나를 선택하사 하늘과 땅의 모든 영광
을 허락하시려고 하셨다" 이 사실을  우리가 알고 우리 마
음속에 큰 자부심을 가져야 될 것입니다. 

  둘째로, 성경은 "너희는 왕 같은 제사장들이라"고 말씀하
신 것입니다. 여러분 원래 아담은 왕으로  지음을 받았습니
다. 아담이 하나님이 만드신 모든 동물들을 다스리고 또 이 
땅을 다 정복해서  다스리도록 그렇게  하셨습니다. 아담이 
만일 하나님 앞에 반역죄를 짓고 마귀와 짝을 하고 나가지 
않았더라면 그와 그 후손은  이 지구를 세세토록 다스리고 
하나님 만드신 모든  우주에 하나님을  대신한 왕으로서의 
지배권을 가지고 살았을 것입니다. 그러나 하나님께 반역죄
를 짓고 영이 죽음으로 타락하여 종의 신세로 전락하고 만 
것입니다. 육체는 종입니다. 여러분 아담이 영으로 살아 있
을 때 하나님의 형상과 모양대로 닮은 하나님의 영을 가지
고 있을 때 그는 다스리는 자였습니다. 그러나 그  영이 죽
고 하나님과 교제가 끊어 졌을 때는 아담은 육체가 되었고 
육체는 여러분 종입니다.  모든 하나님의  피조물처럼 종이 
되고 마귀의 지배를 받게 된 것입니다. 그래서 마귀의 종이 
되어 죄를 짓고 죄에 끌려가는 종이요, 미움을 갖고 미움의 
종이 되고, 질병에 끌려가는 질병의  종이 되고, 저주와 고
난의 종이 되고, 죽음과 멸망의 종이 된 것입니다. 죄를 범
하는 자마다 죄의 종이라고 말씀하셨습니다. 
  그래서 아담이 타락한 이후로  모든 인생은 자기가 주인
처럼 행세를 하지만 실제로 그들의 삶은 종입니다. 죄가 끌
고 가는 데로 끌려갑니다. 죄를 다스리지 못합니다. 미움이 
있는 대로 서로 물고 찢고  싸우고 인류 역사는 전쟁의 역
사인 것입니다. 그리고 인간은  별 도리 없이  고통과 괴로
움, 질병의 종으로서  그의 지배를  받고 살았으며,  가난과 
슬픔과 고난과 저주의 지배를 받고 살고, 누구하나 죽지 않
는 사람 없습니다. 다 죽음의  종이요, 멸망의 종으로서 살
았습니다. 이 운명을 인간은 어쩔 수가 없었습니다. 인간이 
아무리 과학을 발전시키고 문화를 향상시키고 지식인이 되
고 물질적인 생활 환경을  부요케 한다 할지라도 인간에게 
메어진 종의 멍에를 아무도 꺾을 수가 없었습니다. 
  그러나 2천년 전에 예수님께서 참 하나님으로 참 사람으
로 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 올라가서 이 멍에 꺾
으신 것입니다. 주님께서 하나님 앞에서 제물이  되어 주심
으로 하나님이 그리스도 예수의  제물을 받고 우리들을 종
에서 해방 시켜 주신  것입니다. 이래서 우리의  죽은 영이 
다시 성령으로 말미암아 다시  살아 일어나서 어디서 와서 
왜 살며 어디로 가는지를 알게 되고 하나님을 향하여 아바 
아버지라 부르게 되고 예수님을  구주로 믿고 바라보고 모
시고 즐거워하게 된 것입니다.  그리tm도가 십자가에서 하
나님과 우리들 사이에서  제물이 되어  주지 아니하셨으면, 
그리스도의 몸이 찢어지고  피를 흘려주지  않았으면 결코 
우리는 거듭 날 수 없습니다. 우리가 거듭 난  것은 우리의 
좋은 행실로 된 것이 아닙니다. 예수님의  십자가 보배로운 
피로 말미암아 하나님이 우리를  사하시고 종의 멍에를 꺾
으시고 해방시켜 주신 것입니다. 그래서 우리의  영이 살아
난 것입니다. 여러분 이  세상에 많은 사람이  살고 있지만 
다 똑같은 사람이 아닙니다.  영이 죽은 사람과  영이 살은 
사람이 다릅니다. 영이 죽은 사람은 하나님을 전혀 알지 못
합니다. 그들의 생각  속에서 하나님을  쫒아버리고 그들의 
가정에도 하나님이 없습니다. 그들의 사회 생활에도 하나님
이 없습니다. 그들의 정치에도  하나님이 없습니다. 완전히 
하나님이 없는 삶,  인본주의적인 삶, 유물론적인  삶, 이런 
삶을 살고 있는 사람은 육체의 사람입니다. 
  그러나 거듭난 사람은 그들  속에 하나님이 들어와 계십
니다. 하나님의 성령이 들어와 계심으로 개인  속에서도 하
나님이 들어와 있습니다.  가정에도 하나님이  들어와 있는 
것입니다. 사업에도 하나님이 들어와  있는 것입니다. 그들
의 생활에도 하나님이 들어와 있는 것입니다.  그는 신령한 
사람인 것입니다. 영이 살아난  사람인 것입니다. 그러므로 
죽은 영이 다시 살아나면  다스리는 지위가 주어지는 것입
니다. 왜? 영은 다스려야  하기 때문입니다. 하나님의 형상
과 모양대로 지음을 받은 사람의 영은 다스리게 되는 것입
니다. 왕이지 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영은 종
이 아닌 것입니다. 
  로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 
한 사람으로 말미암아 왕노릇  하였은즉 더욱 은혜와 의의 
선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암
아 생명 안에서 왕노릇 하리로다" 그러므로 우리는 육체로 
있을 때는 종노릇했지만 예수 그리스도로부터 용서와 의를 
넘치게 받고 난 다음에는 그리스도 예수 안에서 이제는 전
부 다 왕으로 태어난 것입니다. 여러분은 종이 아니라 여러
분은 하나님 앞에서 바로 왕으로 태어난  것입니다. 여러분
은 왕 같은 제사장들인 것입니다. 
  왕이란 무엇입니까? 왕이란 다스리는  자가 왕인 것입니
다. 끌려 다니는 자가 왕이 아닙니다. 작은 나라의 왕도 그 
나라를 다스리고 큰 나라의 왕도 자기  나라를 다스립니다. 
그러면 여러분은 왕이면 여러분의 운명과 환경을 다스려야 
왕이 되는 것입니다. 적어도 내게 속한 운명이나 내게 속한 
환경은 내가 다스릴 수  있는 자가 왕인  것입니다. 우리는 
죄악을 다스립니다. 예수 이름으로 그 보혈의  능력과 그리
스도의 이름으로 죄를 다스립니다. 우리는 평화로 다스립니
다. 미움을 내어  쫒고 평화로  다스립니다. 우리는  질병을 
다스려 내어 쫒고 건강으로 채워 놓습니다.  아브라함의 축
복으로 저주를 다스리는  것입니다. 부활의  은혜로 사망을 
다스리는 것입니다. 
  누가복음 10장 18절로 19절에  "예수께서 이르시되 사단
이 하늘로서 번개같이 떨어지는  것을 내가 보았노라 내가 
너희에게 뱀과 전갈을 밟으며  원수의 모든 능력을 제어할 
권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라" 그러
므로 우리는 원수의 세력을 제어하고 다스려야  합니다. 우
리는 하나님께 기도하고 간구할 뿐 아니라 우리의 삶이 우
리의 언어의 사용이 긍정적이고 적극적이며 창조적이 되어
야 하고 명령할 줄 알아야 합니다. '죄야, 물러가라. 미움을 
떠나갈지어다. 질병을 사라지라. 마귀는 물러갈지어다. 저주
야 물러가라. 가난아 물러가라.  부활의 생명으로 충만할지
어다' 다스려야 됩니다. 왕은 명령하는 분인 것입니다. 왕은 
지시하는 것입니다. 왕은 다스리는  것입니다. 여러분과 나
를 그리스도 예수 안에서 왕으로 만들었다는 것은 헛된 말
이 아닙니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점 일
획도 변함없는 주의 진리의 말씀이 그렇게 하신 것입니다. 
  그러므로 여러분은 여러분 자신의 신분이 예수 그리스도 
안에서 생명 안에서 왕노릇  하게 되었다는 것을 알아야만 
되는 것입니다. 그러므로  강하고 담대하게  흑암의 세력을 
대적하여 물리치고 여러분의 운명과 환경을 명령하여 다스
려야만 하는 것입니다. 
  우리는 왕 뿐 아니라 제사장입니다. 왕  같은 제사장이라
고 하는데 제사장은 하나님을  섬기는 직분을 말하는 것입
니다. 하나님께 예물과 기도를 드리고 백성들을  가르쳐 믿
음과 순종의 생활을 하게 하는 것입니다. 우리는 왕은 왕이
되 하나님 아래에서 왕입니다. 아담과 하와의  범죄는 하나
님 없이 왕 노릇하고  하나님과 동등하게 되려다가 쫒겨났
지만 우리는 하나님을 제사장으로서 섬기고 예배드리고 기
도드리고 하나님의 뜻을 사람들에게 전달하고 펼치면서 우
리는 왕노릇하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날  우리 예
수 믿는 사람들은 하나님에 속한 왕들이요,  하나님을 섬기
는 왕들이요, 하나님의 명령을 집행하는 왕들이  되신 것입
니다. 
  베드로전서 2장 5절에 "너희도 산 돌같이 신령한 집으로 
세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으
실 신령한 제사를  드릴 거룩한  제사장이 될지니라"  말한 
것입니다. 그리스도 안에서 여러분과 나는 모두  다 제사장
인 것입니다. 이러므로  우리는 제사장이  예물을 드리는데 
우리는 예수 그리스도의 이름과 그 보혈이 바로 제물인 것
입니다. 짐승을 가지고  제물 드리는  것이 제사장이었지만 
우리는 속죄제물, 속건제물, 번제물, 화목제물을  따로 드릴 
필요가 없습니다. 예수께서 우리의 속죄제물이요, 속건제물
이요, 번제물이요,  화목제물이 되었으므로  예수  이름으로 
하나님께 예배와 감사와 찬송을  드리는 것이 오늘날 제사
장으로 살 의무인 것입니다. 그리고 우리는 우리 형제를 위
해서 기도하고 저들을  지도하고 저들을  가르치는 이러한 
일을 하는 왕 같은 그리고 하나님 앞에 서는 제사장으로서 
우리의 본분과 일을 다 해야 하는 것입니다. 

  세째는, 성경은 말하기를 너희는 거룩한 나라요, 그의 소
유된 백성이라고 말한 것입니다. 여러분 나라는  영토가 있
어야 나라지 않습니까?  우리 대한민국은  바로 저 백두산 
기점으로 한, 두만강, 압록강을 기점으로 해서 우리 제주도
까지가 우리의 나라입니다. 그러므로 나라는 자기들의 영토
가 있어야 하는 것입니다. 사실 여러분 미국 가보아도 영토
가 어마어마하고 브라질에  가보아도 영토가 어마어마합니
다. 너무나 큰 나라들이죠. 
  그러면 하늘나라의 영토는 어디에  있습니까? 우리가 하
나님의 거룩한 나라라고  했는데 하나님의  영토는 어디에 
있습니까? 하나님은 하늘과 땅과 세계  그 가운데 모든 것
을 지으셨으니 당연히 하나님의 소유인 것입니다.  지금 하
나님께서 우리를 보고 거룩한 나라라고 한 것은 현재 하나
님의 영토는 우리 신자의  심신이 하나님의 영토인 것입니
다. 하나님 나라가 여기에 있다 저기에 있다 하지 못하리니 
하늘 나라는 너희 안에 있느니라. 바로 여러분이 하늘 나라
의 영토인 것입니다. 여러분이 하늘 나라입니다. 여기 조용
기가 하늘 나라요,  여러분 개인이  하늘 나라인 것입니다. 
여러분께서 하늘나라가 저  구만리 멀리  있다고 생각하지 
마십시요. 여러분을 예수님의  보혈로 사서  성령으로 인을 
치시고 여러분 속에 아버지와 아들과 성령이 와 계시는 여
러분이 하늘 나라인 것입니다.
  이러므로 하늘나라가 우리의 마음속에 있다는 것을 알고 
우리는 늘 하늘나라를 중심으로 그 나라를 구하고 그 의를 
따르면서 살아야 되는  것입니다. 그러므로  우리가 거룩한 
나라이면 하나님의 나라는  점점 영토가  확장되고 커져야 
될 것입니다. 
  누가복음 17장 21절에 있는 말씀대로  "또 여기 있다 저
기 있다고도 못하리니 하나님의  나라는 너희 안에 있느니
라" 그러므로 우리가 이 하늘나라를 넓히기 위해서 열심히 
전도를 해야 하는 것입니다.  내가 한 사람이라도  더 예수 
믿고 주님 나라에 들어오게 하면 그 만큼 하늘나라의 영토
가 넓어지는 것입니다. 이 만큼 하늘 나라의 영광이 넘쳐나
게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리  하나님께서 우리를 
보고 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 것은 하
늘나라 영토를 온 천하에 넓히라는 것입니다.  한국의 하늘
나라가 아닙니다. 중국이 대륙이 하늘나라이며 일본 열도가 
하늘나라가 되는 것이 아닙니다.  이 지상에 살아  있는 한 
사람 한 사람의 마음속에 하늘나라가 들어와서 하늘나라가 
되는 것이기 때문에 오늘 우리 사람 수가 적으면 하늘나라
가 적은 나라입니다. 사람 수가 크면 하늘나라가 큰 나라입
니다. 그러나 일본같은  나라는 우리보다는  영토는 크지만 
하늘나라 사람이 적기  때문에 하늘나라가  심히 적습니다. 
우리 나라는 영토는 적지만 예수 믿는 사람이 많음으로 하
늘나라가 크고 왕성하게 되어 있는 것입니다. 
  그러므로 우리는 거룩한 나라입니다. 우리가  하늘나라이
기 때문에 예수님이 우리의  임금이 되시고 하늘나라 군대
인 천군 천사가 하늘나라를 둘러 진치고 있는 것입니다. 여
러분이 하늘나라이기 때문에 여러분을 하늘나라 군대인 천
군과 천사가 둘러 진쳐 있는 것입니다. 우리의 임금은 예수
님이시요, 우리의 군대는 천군 천사요, 하나님의 성령이 우
리와 같이 계셔서 우리를 이끌어 주고 다스려 주는 것입니
다. 그리고 우리는 하늘 나라의 소속해 있기 때문에 예수께
서 하늘 나라를 다스리는 그 은총과 섭리를 누리게 됩니다. 
  예수님은 용서와 사랑으로  다스리시며 화해와 축복으로 
다스리시며 치료와 건강으로 다스리시며 번영과 은혜로 다
스리시며 영생과 천국으로 다스리시는 것입니다. 우리 임금 
대신 예수님 앞에서 이와  같은 그리스도의 다스림을 우리
가 알고 믿고 기도하며 우리가 강하고 담대하게 입술로 시
인하고 명령하고 나가면 놀라운  하늘 나라의 권세와 능력
이 우리의 생활 가운데 나타나게 되는 것입니다.     그리
고 이 성경은 말하기를 우리는 그의 소유된 백성이라고 말
한 것입니다. 여러분 하나님께서 천지와 만물을  다 소유하
고 계시지만 하나님이  특별히 기뻐하시는  것은 잃어버린 
자식들이 다시 돌아와서  소유되는 것을  말하는 것입니다. 
탕자가 방탕하게 있다가 돌아왔을  때에 그 아버지가 말했
습니다. 이 내 아들은 잃었다가 찾았으며  죽었다가 살아난 
자식이라고 말했었습니다. 우리는 아담과 하와 안에서 모두 
다 영이 죽어 버렸고  하나님께서 잃어버린 자식들인 것입
니다. 그러나 우리들이 성령의 비추임을 받고  예수 그리스
도를 구주로 모심으로 말미암아 다시 거듭나면 하나님께서 
죽은 자를 도로 살려 주시고  잃었던 자식들 도로 찾은 것
이 되는 것입니다. 그러므로 아버지가 기뻐하지  않을 수가 
없습니다. 탕자가 돌아왔을 때에  큰 잔치를 열고  큰 살찐 
송아지를 잡고 온 동네  사람들을 부르고 풍악을 울리면서 
우리 기뻐하고 즐거워하자 이  내 아들은 죽었다가 살아났
으며 잃었다가 도로 찾았다고 말한 것입니다.  이것이 우리
에 대한 하나님의 심정입니다. 여러분과 나를  향하여 하나
님은 영원하고 무궁한  기쁨으로 기뻐하시고 즐거워하십니
다. 죽은 자식 살아난 것을 보고 잃은 자식  돌아오는 것을 
보고 기뻐하시는 것처럼  하나님은 우리를  통해서 너무나 
기뻐하고 즐거워합니다. 그리고 우리를 위해서 살찐 송아지
를 잡고 우리와 함께  즐기기를 원하시는 좋으신 하나님이
신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리가 그 때문에  이젠 하나님의  소유물입니다. 마귀의 
소유물도 아니고 이 세상에  소속된 소유물도 아닌 것입니
다. 예수 그리스도의 피로 값 주고 사신 하나님의  친 소유
물인 것입니다. 그렇기 때문에 당신은 하나님의 소유물임으
로 우리를 귀하게 여기고 우리를 돌보시는 것은 당연한 이
치입니다. 난 미국의 어느 교회 성도가 늘 그렇게 말한다는 
것을 들었습니다. 병만 들면 당신  재산 손해가 납니다. 당
신의 재산에 병이  들었습니다. 손해가  갑니다. 빨리  와서 
고치시옵소서. 그렇게 그 집사님이 늘 기도를 하는데 그 기
도만 하면 그 집사님의 병이 난다고 합니다. 그러니까 여러
분과 나는 하나님의 소유가 되는 것입니다. 
  디도서 2장 14절에 "그가  우리를 대신하여 자신을 주심
은 모든 불법에서 우리를  구속하시고 우리를 깨끗하게 하
사 선한 일에 열심하는 친  백성이 되게 하려 하심이라"고 
말한 것입니다. 여러분 그러므로 예수 그리스도의  친 백성 
하나님 아버지의 친 백성이 된 것입니다. 여러분 백성이 없
는 통치가 어디에 있겠습니까? 
  잠언서 14장 28절에  "백성이 많은  것은 왕의  영광이요 
백성이 적은 것은 주권자의 패망이니라"고  말했습니다. 이 
교회가 크면 제일이냐 우리는  적어도 알차게 교회를 다닌
다. 그것은 사람이 하는 말입니다. 여러분 성경에는 백성이 
많은 것은 왕의 영광이라고 말한 것입니다. 우리 교회의 왕
은 예수님이신 것입니다. 우리 왕 예수님께서 큰 교회를 가
지고 많은 성도를 모시고 있으면 우리 주 예수님께 영광이 
되는 것입니다. 백성이 적은 것은 주권자의  패망이라고 말
한 것입니다. 여러분 하나님의 나라 우리 아버지 예수님 주
권자가 백성이 적으면 패망한다고 말한 것입니다. 그러므로 
하나님께서는 어찌 하던지  당신의 백성이  많기를 원하고 
백성이 많으면 많을수록  하나님의 영광이  되는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리는 영적인  자녀를 많이 낳아 하나님을 
영광되게 해야 합니다. 
  요한복음 15장 16절에  "너희가 나를  택한 것이  아니요 
내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺
게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버
지께 무엇을 구하든지  다 받게  하여 함이니라"  하나님이 
우리를 세우신 것은  우리가 무엇이든지  하나님께 고하는 
것을 다 받아서 누리고 영광을 돌리게 하려고 우리를 택하
신 것입니다. 하나님의 모든 관심은 우리에게  기울여져 있
습니다. 왜냐하면 우리가 우리 주 예수  그리스도를 모시고 
있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도의 나라와 
그 의를 위해서 하나님께  구하면 하나님이 무엇이든지 구
함에 귀를 기울이고 들어주시는 것이요 하나님이 우리에게 
응답해 주시는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리들은  하나님과 함께  사는 백성이요, 
하나님이 소유하고 돌보는 백성이요, 우리가 하나님께 구해
서 하나님의 은혜와 사랑을 받아서 사는 우리들이 된 것입
니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그러면 모든 것을 너
희에게 더하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  우리에게 하나님께서는 이와  같은 선물을  주신 목적은 
이는 너희를 어두운 곳에서 불러내어 그 기이한 빛이 들어
가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 함이라고 말한 것
입니다. 온 천하 만국에 다니면서 우리는 택하신 족속이요, 
우리는 왕 같은 제사장들이요, 우리는 그 소유된 백성이요, 
그 거룩한 나라가 되어 우리는 이런 신분을 가지고 있다는 
이 사실을 알고 깨닫고 온 천하에 우리는 공포하면서 하나
님 백성답게 영원히 잘 됨  같이 범사에 잘 되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아가시기 바랍니다. 
  나의 이런 믿음으로 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라고 했는데  여러분이 이 진리의 지
식을 알고 그리고  여러분 그에 따른  믿음을 가지고 자기 
신분을 지키며 당당하게 기도하고 당당하게 믿음으로 선언
하며 당당하게 말하고 살아 나갈 때에 온 하늘나라의 영광
과 능력이 여러분 앞서고 뒤에 서서 끌어주고 밀어주고 여
러분 삶 속에 천국의 영광이 나타나게 되는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 수  많은 성도들
이 자기의 신분을 잃어버리고  패배주의적인 삶을 살고 있
습니다. 우리들은 택하신 족속이요, 왕  같은 제사장들이요, 
거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되어 있다는 것을 알게 
도와 주시옵소서. 그래서 이 세상에 버림받은 자도 아니요, 
외로운 자도 아니요, 천대와 멸시받을 자도 아니요, 하나님
이 귀하에 여기는 하나님이  직접 택하신 하나님의 친자녀
들이요, 왕이요 제사장이요, 거룩한 나라요,  소유된 백성으
로서의 자기의 위치를 확실히  알고 그리스도 안에서의 존
귀함을 깨달아서 강하고  담대하고 긍정적이고 적극적이며 
창조적인 신앙의 자세를 가지고 믿음으로 기도하며 나가는 
우리들의 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름  받들어 기
도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19971109.txt ===

1997년 11월 9일
제목: 예수님을 모시는 길
성구: 마가복음 5장 25-34 

  오늘 저는 여러분과 함께  "예수님을 모시는 길"이란 제
목으로 은혜를 나누려고 합니다. 
  제가 옛날 불광동에 개척할 때에 어떤 농부의 아내가 저
에게 찾아 와서 상당히 근심 어린  얼굴로 이런 질문을 했
습니다. 목사님 난 오랜  불교 신자이고 절에 가면  눈앞에 
부처님이 있어서 부처님을 바라보고 소원도  말을 하고 기
구(간구)도 했는데 교회 오니까  아무 것도 없고  십자가만 
있는데 정말 너무나 마음이 답답합니다. 우리 하나님이  계
신 주소를 가르쳐  주시면 제가  편지를 보낼테니,  목사님 
주소 좀 가르쳐 주십시요.  제가 그런 질문을 처음  받았습
니다. 나도 깜짝 놀랐습니다. 그래서  나도 주소를 잘 모릅
니다.라고 하니까 아니! 주님의 종님이 하나님의 주소도 모
르면 하나님과 연락을  어떻게 합니까?  그래서 좀 기다려 
달라고 내가 주소를 한번 찾아보겠다고. 그래서 가만히  성
경을 찾아보니까 옛날에 하나님이 에덴동산에서 아담과 하
와를 만났는데 에덴동산도  없어져 버렸죠. 이스라엘  백성
이 나올 때에 광야에 성막에서 하나님이 만나 주셨는데 성
막도 없어졌지요. 그 다음 솔로몬 성전에서 하나님이  이스
라엘 백성과 만나  주었는데 솔로몬  성전도 없어졌죠.  그 
다음에 제 마음에  들었던 것은 예수님께서  바로 이 땅에 
찾아 오셔서 주님 말씀하시기를 나를 본 자는 아버지를 보
았다고 말씀하시고 내가 아버지 안에 아버지가 내 안에 계
신다고 말씀하셨으니 예수님이 하나님의 주소시다.  예수님
은 오늘날 어느 곳에나 계셔서 우리가 믿을 때에 찾아오는 
것이다. 내가 그 자매님을 만나서 말했습니다. 하나님의 주
소를 알았습니다. 빨리  가방에서 종이와 연필을  꺼내더라
고요. 그래서 하나님의 주소는 다른 것이 아니라  예수님이 
하나님의 주소입니다. 하나님은  예수님 안에 계시고  예수
님도 하나님 안에 계시고 예수님은  성령으로 아무 곳에나 
계십니다. 예수 그리스도의  이름을 부르는  자는 모두  다 
하나님을 만나볼 수가 있습니다. 예수님만 바로 모시면  바
로 그 자리에 하나님이 계십니다. 제가 그런 말을 한  적이 
있습니다.
  그러면 어떻게 하면 오늘날 우리가  예수님을 바로 모실 
수가 있을까요? 예수님이 우리에게 찾아오실 수 있는 준비
를 어떻게 할 수 있을까요?  성경에 보면 12해를 혈루병으
로 앓은 여인에 대한  이야기가 있습니다. 이 여인은  하루 
이틀도 아닌 1년 2년도 아닌  12해를 혈루병으로 앓았으니
까 그야 말로 형용할 수 없는 고통을 당했습니다. 그는  많
은 의원들이 가서 많은 고통을 받았고 재산도 탕진하고 그
리고 몸은 더 나빠졌습니다. 또 혈루병이라는 것은  이스라
엘 나라에서는 부정한 병입니다. 혈루병을 앓는 환자가  앉
은 자리가 부정하고 만진 물건이  부정하고 접촉한 사람이 
부정하기 때문에 혈루병 앓은 여인과  가까이 있으면 하나
님 앞에 나올 수가 없고 성전에 나올 수가 없습니다.  그러
므로 문둥병이나 혈루병 앓은 여인은  부정한 병이기 때문
에 격리되어 살아야 합니다.  그래서 이 여자는 자기의  남
편도 자녀들도 떠나도 부모와 형제도  떠나서 외롭게 혼자 
격리되어 살았습니다. 아무도  이 여자는 부정한  여자이니 
같이 있거나 그  여자에게 손을 대려고  하는 사람 없습니
다.  그래서 그녀는 피를 흘리고 이제는 빈혈이 극도에 달
해서 얼굴을 들어 하늘을 쳐다볼 수 없습니다. 온 몸  전신
은 다 쇠약할  데로 쇠약해지고 일어나고  앉는 것도 힘이 
듭니다. 그런데 또 부정한  병이기 때문에 아무도 와서  그
를 도와주려고 하지  않습니다. 그는  모든 것이 암묵이요. 
절망이었습니다. 희망의 빛이라고는 추호도 없었습니다. 이
젠 죽음의 날만 기다리고 있는 처절한 절망에 처한 여자였
었습니다.
  그런데 어느 날  한 사람이 와서  그에게 예수를 전도해 
주었습니다. 기쁜 소식을 전해  주었습니다. 예수란 하나님
의 아들이 오셔서 온 유대와  갈릴리와 사마리아와 예루살
렘에 다니면서 복음을 증거하시는데 그를  만난 사람은 문
둥이도 고침을 받고 앉은뱅이와 절름발이도 일어나고 죽은 
자도 살아난다고 복음을  전해 주었습니다.  이 말을  듣자 
이 영혼 속에  불빛이 번쩍였습니다.  아니 문둥이가  낳는 
다면 나 같은 혈루병도 낳을 수 있지 않겠는가? 나도 그러
면 절망하지 않고 다시 건강을  회복해서 기다리는 남편에
게 자녀들에게 돌아갈 수 있지  않겠는가? 나도 새로운 생
활을 할 수 있지 않겠는가?  그녀의 마음속에 희망의 불빛
이 번쩍했습니다.
  여러분 바로 복음이 하는 역사가 그것인 것입니다.  복음
이란 절망에 처한 자들에게 놀라운 소망을 주는 것이 바로 
복음인 것입니다. 죄인에게  용서받은 소망을 주고  버림받
은 자에게 다시 화합할 수 있는  소망을 주고 병든 자에게 
치료의 소망을 주고 좌절과 절망에  처하고 가난하고 헐벗
은 자에게 축복과 은총을 받을 수  있다는 소망을 주고 죽
는 자에게 영원한  천국과 영광을 얻을  수 있다는 소망을 
주는 것이 바로 복음인  것입니다. 소망이 없는 복음은  복
음이 아닙니다. 종교는 우리에게  소망을 줄 수 없고  율법
은 우리를 더 묶어 놓지만 그리스도의 복음은 우리에게 소
망을 주는 것입니다.
  저는 한 주일 동안 필리핀  사람들에게 복음을 증거하면
서 그들이 얼마나 소망의 목말라 한다는 것을 절실히 느꼈
습니다. 6.25사변 당시에는 필리핀이 우리 보다 훨씬 잘 살
았습니다. 그럼에도 불구하고 이제는 그들이 나쁜 정치  하
에서 나라가 완전히  피폐되었습니다. 일반 대중들이  너무
나 못삽니다. 국민 소득이  700불에서 800불 정도 밖에  되
지 않습니다. 그러므로  그들에게 필요한 것은  소망이었습
니다. 나는 전력을 다하여 그들에게 예수 그리스도의  복음
을 통해서 소망을  주려고 했고 소망을  받은 분들은 물을 
만난 고기처럼 뛰며  즐거워하는 것을 보았습니다.  여러분 
사람이 소망을 잃으면 모든  힘을 다 놓쳐 버립니다.  소망
을 잃은 사람에게는 말할 힘조차 없습니다.
  이러므로 이 혈루병 앓는 여인에게  가장 위대하고 중요
한 것은 그것은  바로 소망이었습니다.  그런데 이  소망이 
믿음을 통해서 오게 된 것입니다. 성경은 믿음은  들음에서 
나며 들음은 그리스도의  말씀으로 말미암는다고 했으므로 
말씀을 들을 때에 그 말씀이 들어와서 우리 마음속에 어두
움을 밝히고 소망으로 채워주시는 것입니다.
  오늘날 우리 모든 사람들에게 가장  필요한 것은 그리스
도의 복음입니다. 복음이 들어와야 개인도 살고 가정도  살
고 나라가 사는 것입니다.  정치가 우리를 살리는 것  같지
만 정치가 어떻게  우리를 살립니까?  사회 제도와 개혁을 
아무리 해 놓아도 사람이 변화되지 않는 이상 아무리 개혁
을 해도 그것이 또 부패하고 또  부정하고 또 부패하는 것
입니다. 문제는 대통령도  사람이고 사회도 사람이  만들고 
국가도 사람이 만들기  때문에 사람의  마음이 그리스도를 
모시고 변화를 받아 소망 차게 되면  그 나라가 소망 차게 
되고 마는 것입니다.  그래서 이  절망적인 여인은  얼굴에 
홍조가 떠올랐습니다.  그는 마음에  소망이 들어왔습니다. 
그러자 자신에 대한 새로운  꿈을 꾸게 된 것입니다.  사람
이 꿈을 꾼다는 것은  좋습니다. 꿈이 없는 백성은  망한다
고 말했습니다. 젊은이가  꿈을 잃으면 허랑방탕하게  되지
요. 가장이 꿈을 잃으면 가정을 돌보지 않고  술주정뱅이나 
도박을 하다가 망하지요. 한 국가와 민족이 꿈을  잃어버리
면 그 나라와  민족은 망해 버리고  식민지가 되어 버리고 
마는 것입니다. 언제나 희망찬  꿈을 가질 수 있어야  되는 
것입니다. 오늘 우리  한국에도 우리가 선택하는  대통령이 
누가 되든지 우리 국민에게 희망을 주어야 되는  것입니다. 
우리가 더 잘 살 수 있고 남북이  통일될 수 있고 세계 안
에 우뚝한 민족으로 일어날 수 있는 그러한 희망을 주어야 
되지 대통령 될 사람들이 서로 헐뜯기에 바빠서 서로 발가
벗기에 바쁩니다. 나중에는  완전히 쫙  발가벗고 난  다음 
대통령이 되고 난 다음에 국민들 앞에  서서 이제 그 벌거
벗은 대통령이 어떻게  민족을 이끌어  갈 수 있겠습니까? 
지금 무엇이 잘못 되어도  보통 잘못된 것이 아닙니다.  희
망을 주려고 해야지 국민에게 희망 줄  것은 제켜 놓고 정
권만 손에 쥐겠다고  상대방을 비방하고  헐뜯기에 정신이 
없습니다. 이러한 것은 벌써  근본적으로 잘못된 것입니다. 
우리는 필요한 것이 희망입니다. 우리는 이 경제적인  어려
움에서 이 난국에서 이 남북 대치 상황에서 우리 국민들에
게 필요한 것은 내일에 대한 찬란한 희망을 심어주는 것입
니다. 희망을 심어주면 우리는  일어나서 살아 갈 수  있는 
것입니다. 그러나 정치자가 무능해서 희망을 심어 주지  못
하면 우리는 다 좌절해 버리고 마는 것입니다.
  이 혈루병 앓은 여인은 그 복음을  듣고 난 다음부터 그
의 마음속에 희망을 얻었습니다.  그는 앉으나 서나 그  마
음속에 꿈을 꾸었습니다. 자기  병이 낳고 자기 몸을  이쁘
게 단장하고 아름다운 옷을 입고  그리고 기다리는 남편에
게 돌아가서 너무나 자유롭게 서로  만나서 포옹하고 어린 
자녀들을 품에 안고 즐거워하며 가정을  세우고 함께 밥상
에 둘러앉아서 서로 식사를 하고 서로 즐겁게 일어났던 일
들을 이야기하고 단란하게 살아가는 이러한 꿈을 마음속에 
가지기 시작했습니다. 전에는 그 꿈이 다 사라졌습니다. 그 
꿈을 다 빼앗겨 버렸습니다.  그러나 그는 새롭게 꿈을  꿀 
수가 있었습니다. 예수님이  말씀하기를 도적이 오는  것은 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요  인자가 온 것은 
양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히  얻게 하려 왔다고 말
씀하신 것입니다. 이 여자에게  꿈을 빼앗은 자는 바로  원
수 마귀인 것입니다. 그러나 이 여자에게 희망을  심어주고 
꿈을 심어준 이는 나사렛 예수 그리스도이신 것입니다.
  이러므로 예수께서 이 땅에 오신  것은 우리에게 종교적
인 멍에를 메우기 위해서  온 것이 아닙니다. 우리에게  윤
리와 도덕을 가지고 협박과 공갈을 치려고 주님이 오신 것
은 아닙니다. 주님이  오신 것은  우리를 건져내서  희망을 
주고 우리에게 새로운  꿈을 주기  위해서 오신  것입니다. 
여러분 예수님께서  왜  십자가에 올라갔나요.  예수님께서 
왜 십자가에서 모진  고통을 받으면서도  내려오지 않았나
요. 그리스도는 십자가를 걸머지고 그곳에서 몸을 찢고  피
를 흘리심으로 말미암아 우리에게 새로운  꿈을 허락해 줄 
수 있기 때문입니다. 주님은 우리를 사랑하셨기 때문에  우
리에게 새로운 꿈을 심어주기 위해서 우리가 꿈꿀 수 있는 
원인을 제공하기 위해서 그는 십자가에 못 박힌 것입니다.
  생각해 보십시요. 그리스도가  십자가에 못 박힘으로  말
미암아 죄 많은  우리가 죄 용서를  받고 의롭다함을 얻을 
수 있는 꿈을 얻을 수가 있습니다. 우리가 같은 죄인이  어
떻게 의롭게 됩니까?  자고 나면  죄요, 보고  듣고 말하는 
것이 다 죄요, 죄를 짓지  않는 의인이 누가 있습니까?  모
든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의  영광이 이르지 못합
니다. 우리의 죄가  머리털보다 더  많습니다. 그럼 우리가 
무슨 윤리와 도덕적인 행동을 해서 천국에 갈 수 있겠습니
까? 우리는 용서받을 길밖에  없습니다. 예수님은 이  죄인
들에게 꿈을 주시기 위해서 십자가에  올라가서 우리의 일
상의 모든 죄를 당신의 몸에 짊어지시고  몸을 찢고 피 흘
려 다 청산해 버리고 말았던 것입니다. 그러므로  죄인들에
게 이제는 용서받고 하나님 앞에 의롭다함을 얻을 수 있는 
꿈을 심어주신 것입니다.
  예수님이 십자가에 몸을  찢고 피를  흘려주셨기 때문에 
비로소 예수 그리스도를 통해서 하나님과  우리 사이에 막
힌 담이 무너지고 원수된 담이  무너지고 하나님이 우리에
게 그리스도를 통해서 활짝 손을 내밀고 찾아와서 우리 품
에 품어주시고 우리는 하나님 품에  안겨서 하나님을 향하
여 아바 아버지라고  부르게 되는 것,  이 놀라운  꿈 말로 
다 할 수 없지요. 아담과 하와는 에덴에서 쫒겨나고 난  다
음 광야에서 사는 것이 너무 고통스럽고 괴로워 그는 다시 
에덴으로 돌아오고 싶어서 에덴의 문에  왔지만 그곳에 천
사들이 화염검을 가지고 에덴 동산을  지키고 있으므로 그
들은 에덴에서 쫒겨난 이후로 에덴에  돌아갈 수 없었습니
다. 너무나 헐벗고  굶주리고 고통스럽고 괴로워서  에덴에 
문 밖에 와서 에덴을 바라보고 통곡을 하고 운 적이 한 두
번이 아닐 것입니다. 그들 앞에 꿈은 사라졌었습니다. 에덴
의 문은 단단히 닫혀 버리고 말았었습니다.
  그러나 오늘 예수께서 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘리심으로 말미암아 쫒겨난 하나님의 품안으로 우리
는 도로 찾아갈 수가 있게 된 것입니다. 닫혀진 에덴  문이 
예수 그리스도로 말미암아 열려서 우리는 아버지의 자녀가 
되고 아버지는 우리  하나님이 됩니다.  우리는 그의  택한 
백성이 되고 왕  같은 제사장이 되고  거룩한 나라가 되고 
그 소유된 백성이 될 수 있는 꿈을 가질 수 있으니 우리가 
예수 믿고 나올 때에 하나님 앞에  우리 마음이 꿈이 부풀
어 진 것입니다.
  예수님이 십자가에 못 박혀  고난 당한 것,  여러분과 나
를 영적으로 육적으로 치료를 베푸는  놀라운 희망과 꿈을 
주지 않습니까? 이 세상에 병원에서 버림받고 약으로 나을 
수가 없고 이제는 당신은 죽을 수  밖에 없다고 말할 때에 
어디에다 우리가 희망을 줄 수 있고  어디에다 꿈을 꿀 수
가 있는 것입니까? 그러나 예수님을 쳐다볼 때에 그리스도
께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨기 때문에 저가 채찍에 맞음으로  우리에게 나음을 허락
하여 주셨기 때문에 예수 안에서 우리가  꿈을 얻을 수 있
는 것입니다. 비록  지금은 고통스럽고 괴롭고  절망이지만 
꿈을 이룰 수 있습니다.
  나는 필리핀 성회 동안에 그런  장면을 많이 보았었습니
다. 여러분 오늘 여기 비디오에서  보았지만 한 젊은 자매, 
그는 몸에 암이  다 퍼져서  절망에 처했었습니다.  이제는 
살 길이 없습니다. 그러나  우리 집회의 소문을 듣고  와서 
복음을 듣자 마자 그 영혼 속에 큰 새로운 꿈과 희망이 생
겼습니다. 그는 말씀을  듣고 주님이시여  빈 손들고  가지 
말게 하여 주시옵소서.  부르짖어 기도하는데 하나님의  성
령의 불이 떨어진  것입니다. 그렇게  늘 몸이  고통스럽고 
이 등뒤에 혹까지 붙어 있어서 괴로웠는데  그 길로 그 암
이 사라져 버린 것입니다.
  나는 마지막 주일에 한 할머님의 간증을 들었습니다.  남
편이 직장암으로 그 암이 밖에까지  나와서 엉덩이 밖으로 
암이 나와 그것이 썪어서 냄새가 나고 앉아서 있지를 못하
고 그런 고통 가운데 절망에 처해 있었는데 집회의 소식을 
듣고 그 부인이 남편을 데리고서 나왔는데 병자 위한 기도
를 할 때에 엉덩이에 손을 얻고 예수님의 이름으로 간절한 
기도를 드리고 기도를 받고 집에 갔는데 자고 나니까 아침
에 그 암덩어리가 온데 간데 없이 사라져 버렸다는 것입니
다. 하나님의 놀라운 능력이 임하여서 고쳐주고 그  할머니
가 웃는데, 남편을 대신해서 강단에 나와서 얼마나  간증을 
하고 깔깔하고 웃는데 그 웃음이 희망차고 꿈에 넘치는 것
이었습니다. 자고 일어나서  우리 영감의 엉덩이를  보니까 
암덩어리가 사라졌다고, 이렇게  굵던 암덩이가 온데  간데 
없다고...
  여러분 사람이 희망을 얻고 새로운  꿈을 얻는다는 것은 
얼마나 즐거운 일인지 모릅니다. 희망도 없고 꿈도  없으면 
왜 삽니까? 그러나 예수께서는  우리에게 십자가를 통하여 
우리에게 새로운 희망과 꿈을 주시는 것입니다. 내가  필리
핀에 가서 제일 강조한 것은 여러분이 예수님을 믿으면 저
주에서 해방을 얻고 가난에서 해방과 자유를 얻을 수 있다
는 것을 외친 것입니다. 너무나 가난하고 헐벗었기  때문에 
그들에게 꿈이 필요한  것입니다. 예수님의 십자가에서  왜 
저주를 받았습니까? 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 
가진 창조주가 왜 가난한 마리아의 몸에 태어나고 누울 곳
이 없어 말구유에  눕고 33년의 세월  동안에 풍찬 노숙을 
하고 거지 생활을 하셨습니까? 예수 그리스도의 은혜를 너
희가 알거니와 저가 부요하신 자로서  너희를 위하여 가난
하게 되심을 저의 가난하심을 인하여  너희로 부요케 하려 
하심이라고 성경은 말하고  있는 것입니다. 우리에게  희망
을 주기 위한 것이요  꿈을 주기 위한 것입니다.  그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하였으니 이는 기록된 바  나무에 달린 자마다 
저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에
서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게  하려 함이라고 하
셨습니다. 그러므로 나는  필리핀 사람들에게 희망을  가져
라 꿈을 가져라.  예수를 쳐다보라  환경을 바라보지 말라. 
예수님 안에서 하나님의 축복이 넘쳐 난다. 가난을  제하고 
저주를 제하는 하나님의 축복이 넘쳐남으로 현실을 바라보
지 말고 꿈을 품어라. 잘 살  수 있다는 꿈을 품어라. 저주
에서 해방되었다는 꿈을 품어라. 꿈 안에서 기뻐하고  즐거
워하라. 그렇게 하면 하나님의  성령이 그 꿈을 통해서  우
리에게 새로운 삶으로  이끌어 준다고  거듭거듭 외쳤습니
다.
  여러분 우리가 어디에서  좌절과 절망한  사람들이 꿈을 
얻을 수가 있습니까? 십자가를 바라볼 때에 하나님의 아들
이 거센 고통과 괴로움을 통해서 우리에게 새로운 꿈을 준 
처소가 바로 갈보리 십자가 아닙니까?  우리가 그 앞에 엎
드려 울고 흐느끼며 그곳에서 새로운  나의 꿈을 가슴속에 
품을 때에 그 꿈이 우리를 변화  시켜 버리고 마는 것입니
다. 가장 위대한 꿈은 천당 꿈이 아니겠습니까? 어떻게  우
리가 천당 꿈을 꿉니까? 예수  십자가 아니고 어떻게 천당 
꿈을 꿉니까? 예수님이 십자가에서 나의 죽음을 대신 죽어 
주시고 대신 장사했다가 부활하심으로 죽음의 골짜기를 환
한 부활의 빛으로  밝혀 놓았기 때문에  예수 안에서 천당 
꿈을 꾸게 되는 것입니다. 만일 육신의 장막집이  무너지면 
손으로 짓지 않은  영원한 집이 우리에게  있다는 꿈을 꿀 
수가 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라  하나님 
믿으니 나를 믿으라 내 아버지 집에  있을 곳이 많다고 한 
그 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과  이
별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 부활
의 새 생명의 꿈을 예수 그리스도 안에서 꿀 수가 있는 것
입니다.
  그러므로 혈루병을 앓는 여인이 그리스도로 말미암아 새
로운 꿈을 가진 것처럼 여러분과 나도 그리스도 십자가 밑
에 나와서 옛사람을 잊어버리고 지난날을 잊어버리고 새로
운 꿈을 꿀 줄 알아야 하는 것입니다. 이제는 그리스도  안
에서 새 사람이 된  것입니다. 누구든지 그리스도 안에  있
으면 새로운 피조물이다. 이전것은 지나 갔으니 보라  새것
이 되었도다 새로운  꿈을 꾸어야  되는 것입니다.  벅차게 
마음속에 나의 새로운 꿈을 안고서 꿈 가운데서 우리가 살
아야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 꿈을 통해서  하나님
의 능력을 나타내 주시는  것입니다. 꿈은 얼마 있지  아니
하면 믿음으로 변화되는 것입니다. 이 혈루병 앓은  여인은 
그가 새롭게 되는 꿈을 꾸고 있다가 꿈이 믿음을 산출했습
니다. 이제는 그의  마음속에 반석같은 믿음이  들어왔습니
다. 눈에는 아무 증거 안  보이고 귀에는 아무 소리  안 들
리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가  주님을 만나서 그 옷
에 손을 대면 낳는  다는 확실한 믿음이 들어온  것입니다. 
꿈은 믿음의 어머니입니다. 우리가 믿음이 없는 것이  아니
라 꿈을 꾸지 않기  때문에 믿음이 없는 것입니다.  마음속
에 꿈을 가지면 꿈은 성령의 역사로 말미암아 믿음을 산출
하는 것입니다. 마음속에 우리가 꿈을 안고 우리가  새벽기
도 나오고 마음속에 꿈을 안고 철야 기도하고 마음속에 꿈
을 안고 기도원에 가서 기도하고 마음속에 꿈을 안고 내가 
집에서 들에서나 직장에서나  기도하면 성령은  꿈을 안고 
기도하는 사람 속에 믿음으로 채워 주시는 것입니다.  꿈은 
바로 믿음을 담는  그릇인 것입니다.  그릇이 없이  여러분 
무엇을 담을 수가 있습니까? 아무리  비가 와도 장독간 뚜
껑 덮어놓으면 물이 한 방울도 장독에 들어가지  않습니다. 
바로 믿음을 담아  놓는 그릇이  꿈인 것입니다.  사람들이 
꿈이 없기 때문에 믿음을  못 가지지요. 성령이 믿음을  주
려고 해도 꿈이 없는데 어디에다가 믿음을 담겠습니까? 그
러므로 꿈이 없는 백성은  망하게 되는 것입니다. 꿈을  갖
고 기도하게 되면  성령께서 믿음으로  채워주시는 것입니
다.
  그래서 이 여인은  그 마음속에 믿음이  충만해졌습니다. 
이제는 조금도 겁나지 않습니다.  눈에는 아무 증거 안  보
이고 귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어
도 겁나지 않습니다.  혈루병으로 어지럽고 태양을  쳐다볼 
수 없어도 겁나지 않습니다. 마음속에 믿음이 들어  왔습니
다. 믿음은 바라는  것들의 실상이요  보지 못하는  것들의 
증거입니다. 믿음이 들어오면 바라는 것의 보증이 이미  마
음에 들어오는 것입니다. 보지 못하는 증거가 확실한  것입
니다. 믿음이 있으면  주님께서 말씀합니다.  네 믿은 대로 
될지어다 라고 말씀하신  것입니다. 할  수 있거든지  무슨 
말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라. 오늘날  우리
에게 필요한 것이  믿음인 것입니다.  겨자씨 만한  믿음만 
있으면 이 산들을  명하여 저 바다에  던져도 되는 것입니
다.
  그렇기 때문에 우리가 마음속에 꿈을  품으면 성령이 꿈
을 통하여 우리에게 믿음을 내어 주고 우리가 믿음을 갖고 
있으면 이제는 믿음을  강하고 담대하게  입술로 고백하면 
그 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 믿음의 역사는  입술
의 고백인 것입니다. 혈루병  앓는 여인의 신앙 고백을  보
십시다. 그는 말하기를 내가  그의 옷에 손을 대어도  구원
을 얻으리라 그는  일어나 앉아  말했습니다. 나는  예수님 
옷자락에 손만 대어도 낳는다 내가 그 옷자락에 손만 대면 
나의 모든 고통은 사라진다 그는  확신을 가지고 있었습니
다. 그렇기 때문에 예수님이 그 혈루병 앓는 여인의 집  옆
으로 다가온 것입니다.  그는 몸이  아프기 때문에  주님을 
찾아갈 수 없습니다. 찾아갈만한 돈도 없습니다. 그를 이끌
어 줄 사람도 없습니다. 그러나 여러분 이 혈루병 앓는  여
인처럼 희망을 가지고 그리고 꿈을  가지고 믿음을 가지고 
믿음을 고백하는 사람에게는  예수님이 찾아오시는 것입니
다. 예수님의 주소가 어딥니까?  예수님의 주소가 바로  우
리 가슴속에 있는 것입니다. 우리가 희망을 저버리지  아니
하고 우리가 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 신앙을 고
백하면 예수님이 찾아올 수 있는 길을 만들어 놓는 것입니
다. 예수님이 찾아올 수  있는 길도 만들어 놓지  아니하고 
예수님이 어디 계시냐고  외치고 예수님을  만나려고 하면 
무슨 소용이 있습니까? 예수님이 올  수 있는 분위기를 만
들어 놓아야지요.
  요사이 여러분 생물학자들은  철새들이 떠나간다고 걱정
을 하는데 철새들이 와서 살 수  있는 늡지대를 만들어 주
면 철새들이 오게 되어 있는 것이요. 늡지대를  없애버리기 
때문에 철새가 오지 않는 것이요, 우리 마음속에  예수님이 
안 온다고 불평할 필요 없는 것입니다. 예수님이 올 수  있
도록 말씀을 듣고  절망에서 소망을 가지고  꿈 속에 살며 
마음속에 믿음을 품고  입술로 믿음을  고백하면 예수님이 
찾아오시는 것입니다.
  하루 갑자기 그 여자에게 소문이 들려 왔습니다.  예수님
이 집 밖에 지나가신다. 당연히 지나가시죠. 예수님이 그렇
게 지나가신 이유는 이 여자가 그 믿음을 실천 할 수 있는 
기회를 주기 위해서 주님이 지나가시는 것입니다. 이  여자
는 뛰어 나갔습니다.  수많은 군중들이 예수님을  둘러싸고 
있습니다. 이 군중들을 헤치고 그는 예수님의 옷자락을  만
지러 들어가는데 군중들에게  밀려서 이리  쓰러지고 저리 
쓰러집니다. 그러나 그는  낙심하지 않고 일어나서  기어코 
손을 내밀어 예수님이 옷자락에 손을  대자 마자 번개같은 
하나님의 능력이 임하여 그는 순식간에 혈루병에서 고침을 
받고 만 것입니다. 슬픔은  변화여 기쁨이 되고 절망은  변
하여 소망이 되고 죽음은 변화여 삶이 되었습니다.  한없이 
고통스럽고 어지럽던 그 몸은 새로워지고  그 심장은 힘차
게 붉은 피를  뿜어내고 혈기방장하게 되었습니다.  너무나 
즐거움이 순식간에 다가오고  순간에 운명이  달라지고 만 
것입니다.
  예수님이 가는 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보시면서 누
가 내 몸에 손을  대었다. 제자들이 웃으면서 주님이여  이 
많은 사람들이 밀고 당기고 손을 대었는데 누가 손을 대었
다고 말을 합니까? 아니다. 내가 오도록 기다리고 내가  와
서 역사하도록 기다리고 마음을 준비한  사람이 여기에 손
을 대어서 내 능력이  그리고 흘러들어갔다. 이 여인이  떨
고 나와서 내가 손을  댔습니다. 네가 희망을 가지고  네가 
꿈을 가지고 네가 믿음을 가지고 입술의 고백을 하며 내가 
올 수 있도록 만들었기 때문에 내가  너희 믿음에 끌러 왔
느니라! 주님이 말씀은 안해도 그 말인  것입니다. 딸아 안
심하라 너의 믿음이 너를 고쳤으니 평안히 가라!
  여러분 이와 같은  준비가 끝나면 주님은  찾아오십니다. 
예수님은 혈루병 앓는 여인이 있는  곳을 지나가시면서 혈
루병 앓는 여인이 믿음을 실천할 수  있는 기회를 주신 것
처럼 여러분과 저도 우리 마음속에  믿음의 역사만 가지면 
주님이 찾아오십니다.
  필리핀에서 한 자매님이 제게 찾아와서 목사님! 나는 몸
이 너무나 아파서  한국을 찾아가려고 했었습니다.  그러나 
나는 한국에 갈 수 있는 돈도 없고 몸이 너무 아프고 환경
이 되지 못했습니다. 나는 늘 기도를 했습니다. 주님이시여 
주님은 내가 직접 못 보나 주의  종이 우리 필리핀에 오면 
내가 그에게 안수 기도만 받으면 내가 낳겠나이다.  혈루병 
앓는 여인처럼 이 여인은 간절한 소망을 가지고 꿈을 가지
고 있습니다. 저를 통해서 예수님을 만나겠다는 꿈을  가지
고 그는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있었습니다.  실업인 
선교연합회의 설교를 끝내고 밥을 먹는데 그 분이 뛰어 올
라왔습니다. 한번만 내게 손을 얹어 주십시요. 그래서 내가 
밥 먹다 말고 내가 일어나서 손을 얹어서 기도해 주었습니
다. 순식간에 성령의 불이 떨어졌습니다.  그는 그 병에 깨
끗이 나아버리고 말았습니다. 하나님의 기적이  일어났습니
다. 우리가 마음에 준비만 되면 예수님이 찾아오시는  것입
니다. 그것은 시장터에도 찾아오시고 산꼭대기에도  찾아오
시고 사무실에도 찾아오시고 교회에도 찾아오시고 혼자 있
을 때도 찾아오시는 것입니다.  문제는 이 혈루병 앓은  여
인처럼 복음을 들으십시요.  말씀을 듣고  그 다음에  예수 
그리스도의 십자가를 바라보고 마음속에 희망과 꿈을 가지
십시요. 과거를 잃어버리고 현재를 내어 던져 버리고  낭패
와 실망을 당하고 고통과 괴로움이 있는 과거를 생각할 필
요 없습니다. 그것을 다  벗어 던져 버리고 십자가를  통하
여 나의 새로운 인생을 받아들이십시요. 새로운 꿈을  꾸십
시요. 그리고 새로운 믿음을 가지십시요. 새로운 입술의 고
백을 가지십시요. 예수님은  그 자리에 찾아오시는  것입니
다. 그 곳이 바로 예수님의 주소인 것입니다. 그 길이 바로 
예수님을 모시는 것입니다.  예수님이 오시면 흑감은  광명
으로, 무질서는 질서로,  죽음은 생명으로, 추는  미로 변화
되는 것입니다. 슬픔은 변하여  기쁨이 되고 춤이 되는  것
입니다. 이 여자는 예수님을  만나고 난 다음에 기뻐  춤추
며 그의 기다리는 남편에게 사랑하는 자녀에게로 돌아갔습
니다. 실망에서 소망으로  슬픔에서 기쁨의 세계로  돌아간 
것입니다. 이것이 주님의 뜻입니다. 사랑하는 자여 내 영혼
이 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
하노라 이것이 우리 주님이 여러분에  대한 간절한 소원인 
것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수님은 당신
의 백성들을 건져내고 당신의 백성들에게  희망을 주고 꿈
을 믿음을 주고 능력을 주고 승리를 주시기 위해서 십자가
도 마다하지 아니하시고 올라가셔서 몸을  찢고 피를 흘리
셨습니다. 우리 주 예수님의  은혜를 생각할 때에 무슨  말
을 다 하겠습니까? 우리 아버지여 오늘 원하여 기도하오니 
그리스도의 복음을 듣는 사람마다 아버지 하나님이시여 희
망을 저버리지 않게  도와 주시옵소서. 긍정적이고  적극적
이고 창조적인 희망을 갖고 새로운 꿈을 얻게 도와 주시옵
소서. 새로운 꿈을 가슴  가득히 담고 살게 도와  주시옵시
고 꿈속에 믿음이 넘쳐나게 도와 주시옵시고 입술의  고백, 
믿음의 고백을 하게 도와 주시옵소서. 그래서 예수님과  항
상 손을 잡고 기적에서 기적을 체험하며 살게 도와 주시옵
소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19971116.txt ===

1997. 11. 16
제목 : 너희를 향하신 하나님 뜻
본문 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께  "너희를 향하신 하나님의  뜻"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 추수감사절의  기원은 
1620년 영국의 청교도들이 국교를 주장하는 정부의 혹독한 
핍박을 피하여 신대륙 미국으로 건너가 자유롭게 하나님을 
경배하기 위하여 102명이 메이플라우어라는 조그마한 범선
을 타고 항해한 것으로부터 시작한 것입니다.  그들은 65일
이 걸려 구사일생으로 거친 대서양을 건너 미국 동부 프라
이머스에 상륙했습니다. 그 해 겨울 혹독한  추위와 풍토병
과 아메리카 인디안의 습격으로  말미암아 거의 절반의 이
주자들이 생명을 잃었습니다.  그러나 그들은  용기를 잃지 
않고 열심히 농사를 지어 이듬해 가을 풍성한 수확을 거둔 
후 그 동안 농사일을  도와준 인디안들을 초청하여 하나님
께 크게 감사예배를 드린 것이 추수감사절의 기원이 된 것
입니다.
  그들은 수많은 역경과 고난으로  꽉 들어찬 경우에도 불
구하고 불평이나 원망하지 아니하고 긍정적인 삶의 태도를 
갖고 하나님께 크게 감사를 드렸습니다. 하나님께서 이것을 
크게 기뻐하사 그후에 미국을  풍성히 축복해 주셔서 오늘
날 지상 최강이요 최대의 부자 나라로 만들어 주신 것입니
다.
  우리를 향하신 하나님의 뜻은  무엇일까요? 우리들도 이 
청교도들처럼 역경과 환난과 어려울  때 어떠한 인생의 태
도를 가지고 살아야 하겠습니까?  우리들에 대한 하나님의 
뜻은 어렵고 먼 곳에 있지 않습니다. 모든 사람들이  다 알
고 깨닫고 실천할 수 있는  지극히 가까운 곳에 있는 것입
니다. 

  성경에는 첫째로 '항상  기뻐하라 이것이  너희를 향하신 
하나님의 뜻이라'고 말씀하신 것입니다.  여러분 우리가 슬
퍼하고 탄식하고 부정적으로 생각하는 것이 하나님의 뜻이 
아니라는 것입니다. 어떠한 환경에 처하더라도 기쁨을 가지
고 하나님 앞에 즐거움으로 인생을 사는 것이 하나님의 뜻
이라는 것입니다.
 여러분 우리가 어떻게 해야 항상  기뻐할 수 있겠습니까? 
하나님의 사랑을 입고 있음을  생각할 때 우리는 기뻐하지 
아니할 수 없습니다. 자녀는  그 부모의 사랑을  듬뿍 받을 
때 그 마음에 기쁨이 충만해집니다. 미움을  당하거나 부모 
없는 고아가 되었을 때 마음에 슬픔과 좌절이 가득차게 되
지 않습니까. 부모에게 사랑 받는 어린이들은  마음속에 기
쁨이 충만합니다. 혹은 남편의 사랑을 받는  부인들의 얼굴
에 광채가 납니다. 남편이 부인을 사랑해주기 때문에 그 마
음속에 기쁨이 있습니다. 또 부인의 사랑과  따뜻한 손길의 
돌봄을 받는 남편은 어깨가 쭉 펴지고 가슴이 뿌듯하며 용
기와 힘이 생기고 나가서 활동할 때 기쁨과 즐거움이 마음
에 충만한 것입니다.
  여러분 서로 이웃간에 사랑하면 이웃간에 기쁨이 충만하
고 웃음이 넘쳐나는 것입니다. 존경하는 분의  사랑을 받는 
것도 기쁜데 하물며 하나님의 사랑을 받을 때 우리가 기뻐
하지 아니할 수가 없습니다. 하나님은 우리를  사랑하사 그 
독생 성자 예수님을 보내셔서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘
리기까지 해주셨는데 이 하나님의  사랑을 받은 다음 마음
속에 기뻐하지 않을 수 없습니다.  우리 찬송가에 보면 '주
의 사랑 비췰 때에 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오
네'라고 말씀하고 있는  것입니다. 주의  사랑이 비춰올  때 
우리 마음속에 기쁨이 넘쳐나고 즐거움이 충만해지는 것입
니다.
  시편 16편 11절에 보면 "주께서  생명의 길로 내게 보이
시리니 주의 앞에는 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 영원
한 즐거움이 있나이다"라고 말씀했습니다.
  우리가 예수 그리스도를 믿고  하나님 품에 안기면 주의 
앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는  즐거움이 넘치기 
때문에 주님과 함께 하는 사람이 마음속에 기쁨을 갖고 살
지 아니할 수가 없는  것입니다. 예수 믿고  하나님과 함께 
한다는 사람이 늘 우울하고  좌절하고 절망한다면 그는 잘
못 믿은 것입니다. 그는  신앙 속에 들어가지  않은 것입니
다.
  여러분 하나님의 속성은 기쁨이요 하나님을 믿는 사람은 
마음속에 기쁨이 부은 바  되는 것입니다. 시편  4편 7절에 
보면 "주께서 내 마음에 두신  기쁨은 저희의 곡식과 새포
도주의 풍성할 때보다 더하니이다"고 말한  것입니다. 이와 
같은 기쁨을 주셔서 우리에게 용기와 힘을 갖게 만들어 주
시는 것입니다. 기뻐하라 이것이 너희 힘이라고  말한 것입
니다. 우리가 슬퍼하면 힘이 쭉 빠져버리고 마는 것입니다. 
그러나 기뻐하면 힘이 충만해집니다. 신바람이 나는 것입니
다. 오늘날 우리가 무엇을 하더라도 신바람이 나야 하는 것
입니다. 그것은 기쁨으로  말미암아 신바람이  나는 것입니
다. 
  떠한 우리가 신령한 사람이 된 것을 기뻐해야 합니다. 우
리는 옛날에 육체의 사람이 되어서 육체의 정욕, 안목의 정
욕, 이생의 자랑의 포로가 되고 마귀의 노예가 된  삶을 살
다가 예수를 믿고 난  다음에 신령한 사람으로 변화되었습
니다. 누구든지 그리스도  안에 있으면  새로운 피조물이라 
이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다. 우리는 그리
스도 안에서 육의 사람이  멸하고 그리스도 예수로 말미암
아 신령한 사람으로 변화된 것입니다.
  에베소서 4장 22절로 24절에  보면 "너희는 유혹의 욕심
을 따라 썩어져가는 구습을  좇는 옛사람을 벗어버리고 오
직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩
함으로 지으심을  받은 새사람을  입으라"하나님은  우리를 
새 사람으로 만들어 주신 것입니다.
  새 사람은 어떠한 사람입니까? 죄의 유혹은 벗어버린 사
람입니다. 죄의 유혹과 죄의 모든 힘에서 해방과 자유를 얻
은 새 사람입니다. 옛 사람 육체의 사람은 죄의  노예가 되
나 신령한 사람은 죄를 지배하고 죄를 다스리고 죄를 쫓아
내는 능력의 사람이 된 것입니다. 우리는 신령한 사람이 되
므로 하나님과 함께 하는 사람이 되었습니다.  육체의 사람
은 하나님께 버림을 당하고  소외되고 멀리 떠나고 외롭고 
고독한 삶을 살았지만 신령한  사람은 성령 안에서 하나님
과 화해되고 우리가 하나님 안에, 하나님이 우리 안에 하나
님과 동행하는 사람이 되었으니 기쁘지 않을 수 없습니다.
  육신의 사람은 마귀의 지배를  받고 육신의 질병과 고통
의 노예가 되어 있지만 신령한 사람은 마귀를 짓밟고 쫒아
내며 예수 이름으로 질병을 치료하고 건강한 사람이 된 것
입니다. 또한 육의 사람은  이 세상에 저주의  노예가 되고 
가난에 끌려 좌절하고 절망하지만  이제 신령한 사람은 이
제 하나님과 함께 인생을  삶으로 운명과 환경을 지배하고 
저주를 내쫒고 가난을  짓밟아버리고 아브라함의 축복으로 
넘치는 삶을 살 수 있게 되므로 하나님께 감사하고 기뻐하
지 아니할 수가 없는 것입니다.
  또 육의 사람은  멸망하는 사람입니다.  육체의 장막집이 
무너지면 지옥으로 떨어집니다. 그러나 신령한 사람은 육의 
집이 무너지면 손으로 짓지  아니한 영원한 집으로 들어가
기 때문에 우리는 기뻐하지 아니할 수가  없습니다. 우리의 
변화된 신분을 생각할 때  우리는 기뻐하고 즐거워해야 되
는 것입니다. 항상 옛 사람을 생각하지 말고 새  사람을 생
각해야 하며 옛 말의 하지 말고 새  말을 해야 하며 옛 노
래를 부르지 말고 새 노래를 불러야 하는 것입니다. 
  우리는 그리스도 안에서  새 사람이  되었으므로 새로운 
꿈과 환상을 가지고 기뻐하고  즐거워하며 살아야 되는 것
입니다.
  그리고 우리는 천국에 우리의  이름이 녹명된 것을 인하
여 기뻐하고 즐거워해야 합니다.
  누가복음 10장 19절로 20절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈
을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너
희를 해할 자가 결단코  없으리라 그러나 귀신들이 너희에
게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기
록된 것으로 기뻐하라" 우리가 예수를 구주로 모심으로 우
리 이름이 하늘에 기록되어 있습니다. 하늘에 기록되었다는 
것은 하늘에 우리 집이 있고 천국의 시민이 되었다는 것입
니다. 여러분 그러므로 육신의 장막집이 무너져도 염려하지 
아니할 것은 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 하늘에 있는 
줄 알기 때문인 것입니다.
  예수께서 말씀하신 것이 바로 우리를 위한  것입니다. 너
희는 마음에 근심하지 말라 아버지를 믿으니 또 나를 믿으
라 내 아버지 집에 있을  곳이 많도다 그렇지 않으면 너희
에게 일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를 예비하러 가
노니 가서 처소를 예비하면 다시  와서 나 있는 곳에 너희
도 함께 있게 하리라고  말씀하셨는데 예수를 구주로 모신 
사람은 그 이름이 하늘에 녹명되어 있습니다. 그 이름이 하
늘에 녹명되어 있으므로  언제나 당당히  하늘에 올라가서 
눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 곡하는 것이나 앓
는 것이 없는 영원한 영광의 처소에서 살게 되는 것입니다. 
이런 것을 생각할 때 우리는 마음속에 기뻐하지 아니할 수
가 없는 것입니다. 
  우리는 그러므로 기쁨을  택하고 슬픔을  택하지 말아야 
되는 것입니다. 즐거움을  택하고 우울과  좌절을 택해서는 
안됩니다. 사람은 이 세상에 살면서 끊임없이  자기의 삶을 
선택해야 됩니다. 그림자를 선택하는 사람은 처마  밑도 있
고 나무 그늘도 있어서 언제나  그림자 속을 걸어갈 수 있
습니다. 찬란한 태양빛을 선택하는 사람은 언제나 태양빛을 
택해서 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로  우리를 향하신 
하나님의 뜻은 슬픔을 택하지  말고 기쁨을 택하며 좌절을 
택하지 말고 즐거움을  택해서 항상  기뻐하고 즐거워하며 
방실방실 하나님 앞에 웃는 모습으로 나올 때 하나님의 뜻
을 이루게 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 이루는 사람을 하
나님은 기쁘게 받아주시고 복을 내려 주시는 것입니다.
  이러므로 여러분의 개인의  가슴속에도 기쁨으로 채워놓
으십시오. 여러분의 집에 들어가서도 기쁨으로 가정을 채워
놓고 여러분의 일터와 주위  환경에 기쁨을 전파하시고 즐
거움을 전파하는 여러분이 되십시오. 기쁨이 넘칠  때 모든 
사람들이 신바람이 나고 생기가 넘치며 긍정적이고 적극적
이며 창조적인 삶을 살고 모든 어려움을 극복해 나갈 수가 
있습니다.
  우리 한국에 오늘 기쁨이 필요합니다. 왜  사람들이 그렇
게 운동경기에 열광합니까? 별로 기뻐할 것이 없기 때문에 
운동경기를 통해서 속시원한 기쁨을 주기 때문에 기뻐하고 
나이 어린 박찬호가 왔는데 온 세상 사람들이 그를 영웅으
로 만드는 이유도 그들이 그 경기를 통하여 마음속에 기쁨
을 얻었기 때문인 것입니다.
  그러나 이 세상 기쁨은  순식간에 사라지고 마는 것입니
다. 그러나 그리스도 안에서 하나님이 주시는  기쁨은 영원
히 그 속에서 솟아나는 샘물이 되는 것입니다. 그러므로 여
러분은 그리스도 안에서 항상  기뻐하게 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

  둘째 하나님은 쉬지 말고  기도하라 이것이 너희를 향하
신 하나님의 뜻이라고  말하고 있습니다.  우리가 감각으로 
느끼지 않지만 쉬지 않고 숨쉬고 있습니다. 우리는 깨어 있
을 때도 숨쉬고 의식이 없이  잠자고 있을 때도 숨은 자동
적으로 쉬고 있습니다. 숨을 쉬지 않으면 죽습니다. 영적인 
호흡은 바로 기도인 것입니다. 우리가 항상  마음을 하나님 
중심으로 하여 찬양하면 손으로 일하면서 마음은 하나님께 
찬양하고 기도하고 있는 것입니다. 몸은 부지런히 일하면서 
마음은 찬양해요. 잠을 잘 때라도 성령의  폭풍우에 휘말려 
마음속은 늘 하나님께 기도하고  늘 찬양하고 살고 아침에 
깨어나면 은혜가 충만하고 성령이 충만한 그런 삶을 살 수
가 있는 것입니다. 우리의 영은 항상 하나님을 사모하며 우
리의 마음과 육체가  일할지라도 영은  기도하고 찬미하며 
지나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 영을 항상 성
령 충만케 해서 항상 하나님을 향하여 기도하는 삶을 살아
야 하는 것입니다. 
  숨을 쉴 때는 산소를  흡입하고 탄산가스를 내뿜는 것처
럼 우리는 항상 기도를  통해서 성령을 모셔들이고 죄악을 
토해내야 되는 것입니다. 언제나 하나님 성령을  모시고 우
리 마음속의 죄악을 토해내고  우리 속에 하늘나라의 신령
한 은혜가 충만하도록 해야 하는 것입니다. 
  기도는 바로 하나님과  사랑의 대화인  것입니다. 여러분 
서로 이해하고 정을 깊게 하며  더 나은 공동체가 되게 하
기 위해서는 대화가 필요한 것입니다. 대화가  단절되면 오
해가 오해를 낳고 미움이 미움을 낳아서 나중에는 큰 파괴
를 가져오는 것입니다.
  우리가 북한과 대화를 하려고  하는 이유가 거기에 있는 
것입니다. 그 사람들은 항상 거짓말하고 속이고  발을 뻗고 
대화를 안하려고 하고 또  대화를 두려워하고 있는 것입니
다. 대화를 하면 서로 이해하고 동정하고 사랑하게 되어 있
기 때문에 북한은 서로 이해하고 동정하고 사랑하면 그 나
라가 무너지므로 그것을 못하게  하려고 하고 있는 것입니
다. 그러나 우리는 어찌하든지 정부 차원에서나  민간 차원
에서 대화를 하려고 하는 것은 대화를 통하여 서로 이해하
게 되고 동정하게 되고 사랑하게 되기 때문인 것입니다. 여
러분 이웃과 너무나 담을 쌓고 있으면 이웃과 정이 없습니
다. 이웃과 담을 쌓지 말고 엘리베이터에서도  서로 즐겁게 
인사하고 시장터에서도 만나면  서로 대화하고 인사함으로 
이해와 동정과 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 대화가 단절되면 미움이 쌓이기 시작하는 
것입니다. 대화가 계속되면 미움은 떠나가고 사랑이 넘쳐나
게 되는 것입니다. 우리 하나님과의 대화도  한가지인 것입
니다. 우리 하나님과의 대화가 바로 기도인 것입니다. 우리
가 매일 매시 하나님과  대화하면 하나님과 이해와 동정과 
사랑이 깊어지고 하나님도 우리를  더 깊이 이해하게 되고 
우리도 하나님을 더 깊이 이해하게 되고 하나님과 손을 잡
고 인생을 살아갈 수  있게 되는 것입니다.  전혀 기도하지 
않다가 나중에 어려움을 당할 때  그 때 가서 갑자기 하나
님이여 날 도와 달라고  부르짖으면 하나님과 우리와의 이
해와 동정과 사랑이 전혀 없기 때문에 하나님과 함께 일할 
수가 없습니다. 평소에 늘 기도해 놓으면  하나님과의 이해
와 동정과 사랑이  깊어져서 우리가 어려움  당할 때 주께 
부르짖으면 오냐 내가 여기 있다 순식간에 와서 우리 손을 
잡고 함께 문제를 해결할 수 있게 되는 것입니다.
  기도라는 것은 하나니과 함께 일하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에  "우리가 하나님과 함께 일
하는 자로서 너희를 권하노니  하나님의 은혜를 헛되이 받
지 말라" 하나님께서 은혜 베풀  때 너를 듣겠다고 했습니
다. 듣겠다는 것이  뭐냐? 기도하는 사람에게  귀를 기울이
는 것입니다. 우리  하나님께서는 우리에게  은혜를 베풀고 
구원을 베풀기를 원하지만 우리가 기도하지 아니함으로 하
나님의 은혜와 구원의 때를  헛되게 보내고 만다는 것입니
다. 여기 성경에는 바울 선생이 우리가 지금 하나님과 함께 
일한다. 하나님이 지금 보좌에서 놀고 계시는  것이 아니라 
하나님은 그리스도 예수의  은혜를 통해서  우리를 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘  되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 
얻는 사람으로 만들기  위해서 일하고  계신다는 것입니다. 
하나님이 일하고 계시는데 이  하나님의 역사를 헛되게 돌
릴 수 있다는 것입니다. 은혜를 헛되게 하고 하나님의 구원
을 헛되게 하는 길은 기도하지 않는 것이라는 것입니다. 은
혜 베풀 때 너를 듣겠다고 했는데 듣기 위해서는 부르짖어
야지요. 너는 내게 부르짖으라 내가 네게  응답하겠고 네가 
알지 못하는 크고 비밀한  일을 네게 보여주겠다고 말씀한 
것입니다. 우리가 하나님께 부르짖으면 큰 비밀, 비밀은 우
리 사람이 알  수 없습니다.  사람이 계획하지도  않았어요. 
사람이 꿈 꾸지도 않았습니다. 그런데서 문이  열리고 그런
데서 도움의 손길이 나타나는 것입니다. 그러기  때문에 우
리는 하나님께 부르짖어야 돼요. 외쳐야 돼요. 성경에는 저
가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  했습니다. 간구라는 
것은 간절한 기도를 말하는 것이요, 간절한  기도라는 것은 
정성이 담긴 기도를 말하는 것입니다.
  예수를 안믿는 사람들도 정성을 담습니다. 제가  어릴 때 
우리 할머니하고 같이  살았는데 저희  아버님이 국회의원 
출마했다가 떨어지고 우리 가산이 탕진하게 되었습니다. 그
리고 고생을 하게 될  때 이른 새벽에  봄 여름 가을 겨울 
할 것 없이  추운 날도 할머님이  일어나셔서 밖에 나가서 
그 찬물에 머리를 감습니다. 난 너무나 놀랐어요. 할머니하
고 같이 살았으니까 할머니가 네시 반이나 다섯 시에 나가
면 따라가는데 그 추운데 얼음을 깨뜨려서 찬 물에 머리를 
감아서 빗으시고 난 다음에  장독간에 조그마한 그릇에 냉
수를 떠놓고 난 다음에 비는 겁니다. 우리 할머님이 열렬한 
불교 신자였는데 기도할 때는 꼭 하나님께  기도해요. 보통 
때는 늘 나무아미타불 하는 사람이 그 장독에 물을 올려놓
고 난 다음 하늘의 하늘님 웃물에 세수하고 곡식에는 제비
같은(의미?) 내 아들 살려주십시오. 내 아들  살려주십시오. 
그래서 내가 속으로 아니 보통  때는 불교 믿고 기도할 때
는 하나님께 기도하고 참 별나다. 그러나 나중에 그 할머니
께서 70이 넘으셔서  저의 전도를 받고  예수 믿고 살다가 
천국으로 가셨습니다만 세상에 믿지  않을 때도 기도할 때 
정성을 들이기 위해서 냉수에  머리를 감는 것을 보았습니
다.
  오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 너무나  정성이 없어요. 
하나님께 간구하는 것은 정성을  들여야 되는데 전혀 정성
이 들이지 않고 그냥 기도를 합니다. 그러니 하나님이 오히
려 모욕을 느끼지 않습니까? 우리도 적어도 기도를 드리려
면 우리의 마음을 가다듬고 그리고 난 다음에 이른 새벽에 
와서 기도하든지 철야기도하든지 금식기도하든지 기도하고 
우리의 귀한 것  물질 드려서 하나님께  제물 삼고 정성을 
바쳐서 기도해야 되는  것입니다. 너희는  내게 부르짖으라 
저가 내게 간구하리니 내가  응답하리라 이와 같은 부르짖
고 간구하는 기도는  하나님께서 반드시  우리에게 응답해 
주시는 것입니다. 이런 기도는 영적인 자아성장의 원동력이 
되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절로 8절에 보면  "너희가 내 안에 거하
고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하
라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버
지께서 영광을 받으실  것이요 너희가  내 제자가  되리라" 
우리가 기도하고 구하여서 과실을  많이 맺으면 우리가 성
장하게 되는 것입니다. 우리의 영적인 과실을  맺고 마음의 
과실, 건강의 과실,  생활의 축복의  과실을 맺으면  우리의 
신앙이 성장하고 자라는 것입니다. 그러므로 구하지 않고야 
하나님께서 과실을 맺게 하겠다고 말씀하지 아니한 것입니
다. 이러기 때문에 우리는 끊임없이 쉬지않고  기도하는 것
이 하나님의 뜻인 것입니다.

  셋째로, 하나님의 우리에 대한 뜻은 범사에  감사를 드리
는 것입니다. 범사에 감사라는 것은 좋을 때만 감사하는 것
이 아니고 좋지 않을  때도 감사하고 일시적으로 감사하는 
것이 아니고 항상 감사하는  것이 범사에 감사하는 것입니
다. 우리는 지나간 과거를 생각하고 감사해야  하는 것입니
다. 원망과 탄식은 상처를 깊게 하나 감사는 치료하는 능력
이 있는 것입니다. 우리 과거에  슬픔을 당했던 일, 과거에 
원망할 일, 과거에 고통 당했던 일들을 지금 자꾸 생각하고 
그것을 원망하고 불평하면  과거의 상처가  도로 살아나서 
우리의 상처가 곪아  터지고 점점 더  고통이 더 많아지는 
것입니다. 그러나 우리가 과거를 들어서 좋지 않은 것 조차
도 감사하면 감사는 위대한 치료의 능력이  있는 것입니다. 
과거에 상처입은 모든 것을  말끔히 씻어주고 치료해 주는 
것입니다. 
  그러기 때문에 빌립보서 4장 4절에  "주 안에서 항상 기
뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 
  영국의 유명한 성경주석가 매튜  헨리는 하루 저녁 설교
하고 집으로 돌아가다가 강도를 만나서 안 죽을 만큼 얻어
맞았습니다. 그는 실신하여  쓰러져서 아침  이슬을 맞고야 
실신에서 깨어 일어났습니다. 만신창이가 되도록  얻어맞고 
사람들이 그를 집으로 데려 갔습니다. 집에서  치료를 받고 
난 다음 건강을 회복해서 교회에  와서 강단에 섰을 때 그
는 강도 만난 데에 대해서  세 가지 감사하는 설교를 했습
니다. 
  첫째로 내가 강도를  만나 얻어맞기는  얻어맞았으나 안 
죽은 것을 감사합니다. 죽을 수도 있는데 얻어맞고도 안 죽
고 살았으니 감사하다고  말했습니다. 둘째  그는 말하기를 
나도 예수 안 믿었으면 강도가 될 수 있는데 예수 믿고 강
도가 되지 않고 목사가 된 것을 감사한다고 말했습니다. 그
리고 또 비록 강도가 와서 내 돈은 빼앗아 갔으나 내 믿음
은 빼앗아가지 못했으니 감사합니다. 빼앗아갈 수  없는 보
화를 가졌으니 감사합니다.  그는 강도를  만나서 얼마든지 
원망하고 불평할 수 있었음에도  불구하고 오히려 강도 만
난 것을 감사하고 그 마음에 치료를 받았습니다. 남을 치료
하는 것이 아니라 과거에 입은  상처가 감사할 때 모두 다 
치료를 받고 마는 것입니다.
  그리고 과거의 것을 가지고  감사하면 과거의 행복의 물
줄기가 지금까지 이어져서  지금 마음속에  행복과 기쁨을 
가져다 주는 것입니다. 
  또 우리는 현재를 살아가면서  현재를 감사해야 되는 것
입니다. 불평과 원망 투정은 자기와 듣는 자를 괴롭게 하고 
불행하게 만듭니다. 대개 하루 종일 회사나  세상에서 일을 
바쁘게 한 남편들이 집에  들어와서 부인에게 동정을 얻으
려고 '여보 오늘 어땠어?' '오늘 죽을 고생을 했어 상사에게 
꾸중을 듣고 밑에 놈들 말은 안 듣지 물건값 안 주지 오늘 
고생 많이 했어' 그렇게 하면 부인에게 동정을 받을  줄 알
았는데 그 말을 듣는  부인은 마음이 굉장히 고통스럽습니
다. 원망과 불평과 투정은  자기와 듣는 자를  괴롭게 하고 
불행하게 합니다. 남편이 하루 종일 회사에서  일하고 돌아
왔는데 집에서 '여보 오늘 어땠어' '오늘  말도 못해 괴로워 
견딜 수가 없어 애들은 말을 안 듣지. 빨래감은  많지 빗쟁
이는 와서 빨리 빗 갚으라고 그러지 사는 것이  아냐' 그러
면 회사에서 수고하고 돌아온 남편이 괴롭기가 말로 다 할 
수가 없습니다. 남에게 동정을 얻기 위해서  나약한 투정을 
하지 말아야 돼요. 회사에서 여간 괴로웠더라도  집에 돌아
와서 '여보 오늘 어땠어?' 그러면  '좋았어. 오늘 당신이 기
도해 주고 해서 오늘 맡은 일 다 했으니 오늘 저녁 즐겁게 
지내자' 그러면 듣는  부인이 기분이  좋고 용기가  납니다. 
또 남편이 돌아와서 부인에게 '오늘 어땠어?' 할 때 부인이 
'정말 즐거웠어요 여보.  일도 열심히  해서 집안도  깨끗이 
청소도 하고 애들이 투정이  많았으나 잘 다스려주고 얼마
나 사는 것이 기쁜지 몰라요' 그러면 남편이 와 기분 좋다. 
용기가 난다. 그런데 사람들은 꼭 동정  받으려고 투정하고 
자기가 얼마나 고생했다는  것을 알리려고  합니다. 그런데 
그것 알아주느냐? 듣는 사람이 속으로 미워하는 것입니다. 
  그러므로 우리는 언제든지 긍정적인 말, 적극적인 말, 창
조적인 말, 기쁨의 말을 해야 되는 것입니다. 꼭 이렇게 하
세요. 그렇게 해야 기분이 좋은 것입니다.
  그리고 우리는 살아가면서 현재를 감사하고 살아가야 되
는 것입니다. 감사에는 하나님의 능력이 따릅니다. 어떤 형
편이든 간에 시편 50편 23절에  "감사로 제사 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니  그 행위를 옳게  하는 자에게 내가 
하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 
현재 여러분 좋지 않은데 왜 감사하느냐고 말합니다. 병 들
었는데 감사해야 돼요?  사업이 망했는데  감사해야 돼요? 
부도 났는데 감사해야  돼요? 도적  맞았는데 감사해야 돼
요? 그럼요. 감사해야  그것이 하나님의 능력을  끌고 와서 
그것을 변화시킬 수 있기 때문인 것입니다.  감사로 제사를 
드리는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 했으므로 병 
들었을 때 감사하면  치료하는 구원이  다가오는 것입니다. 
파산했을 때 감사하면 복을  주는 하나님 능력이 다가오는 
것입니다. 도적 만났을 때 감사하면 도적을  잡는 하나님의 
능력이 임하실 것입니다.  우리는 문제를  해결하고 운명을 
변화시키기 위해서는 감사를 해야 하는 것입니다.
  원망과 불평은 하나님을 멀리  떠나게 만들고 문제를 더 
악하게 만들고 설상가상으로 만들어 버리고 맙니다. 그러나 
감사는 하나님의 능력을 곧 불러와서 119 부르듯이 하나님
의 능력이 감사할 때 다가오는 것입니다.  그러므로 울면서
도 감사하고 억지로도 감사하고  생각할 수 없는 처지에서
도 눈물을 흘리면서 감사해야 될 것은 그것에서 구원이 필
요하기 때문인 것입니다. 감사로 제사를 드리는  자가 나를 
영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구
원으로 보이리라고 말씀한 것입니다.
  그리고 우리는 미래를  감사하면서 살아야  돼요. 미래는 
하나님의 손에 있으며 하나님은 우리의 목자이십니다. 우리
는 코 앞에 일어날 일도 알지 못합니다. 미래를  알지 못하
므로 언제나 불안하고 초조하지만 미래를 손 안에 잡고 있
는 그 분을 알고 있습니다. 미래를 운전하는 그  분이 바로 
우리 하나님이신 것입니다. 야웨는 나의 목자시니  내게 부
족함이 없으리로다 그 분이 나의 목자요. 나를 인도하고 이
끌고 보호하고 살피고 돌보는 하나님이기 때문에 하나님께 
모든 것을 맡기는 사람은 미래를 염려하지 않고 오히려 감
사하고 다가오는 내일을  기쁨으로 기대를  가지고 맞이할 
수가 있는 것입니다. 
  이러므로 미래를 하나님 없이 바라보지 마십시오. 하나님
의 손길을 통하여 미래를 바라볼 때 우리는 희망차고 용기
를 가질 수 있는 것입니다.
  영원한 미래는 무엇입니까? 천국의  영광의 약속을 우리
가 가지고 있지 않습니까?
  요한계시록 22장 3절로 5절에 "다시 저주가 없으며 하나
님과 그 어린 양의 보좌가  그 가운데 있으리니 그의 종들
이 그를 섬기며 그의 얼굴을  볼 터이요 그의 이름도 저희 
이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없
으니 이는 주 하나님이  저희에게 비취심이라 저희가 세세
토록 왕노릇 하리로다" 이것이 우리의 미래의 운명인 것입
니다. 이렇게 찬란한 미래를 가지고 있는 사람이 현재를 감
사하고 찬송하며 지나지 않을 수 없는 것입니다.
  여행하는 사람은 여행이 좀 괴롭고 숙소가 좀 좋지 않고 
또 산에 오르고 내리는  것이 고통스러워도 기뻐하고 즐거
워합니다. 왜? 여행이기 때문인 것입니다. 그곳에 살으라고 
하면 원망하고 불평할 것입니다. 굴 속에  들어가서도 보고 
좋다 좋다 하는 것은 여행이기 때문인  것입니다. 여러분과 
나는 행인과 나그네 같이 여행하는 사람인 것입니다. 이 땅
에는 영원한 처소가 없습니다. 잠시 잠깐 후에 이  땅을 지
나가버리고 마는 것입니다. 그러므로 지나가는 이 인생길에 
우리는 하나님께 감사하며 더  나은 내일을 바라보고 기뻐
하면 즐거워하며 살아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.
  우리가 꼭 농사를 지어서 감사하는 것만은  아닙니다. 우
리에게 일년 살아온 삶의 결실,  은혜의 열매, 생활의 열매
를 주신 하나님께 우리의 모든 삶 전체에서 감사의 예배를 
드려야 하는 것입니다.
  감사할 줄 모르는 사람은 사람이 아닙니다.  사람은 은혜
를 받고 무시하는 사람이 있고 은혜를 원수로 갚는 사람도 
있지만 은혜를 감사로 받는 그 사람이 복 받은 사람입니다. 
사람에게도 은혜 받은 것  우리가 감사해야 하겠지만 햇빛
을 주시고 물을 주시고 공기를  주시고 삶을 주신 우리 하
나님께 우리가 마음을  다해서 감사하는  여러분 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지  하나님 우리에 대한 하나님의 
뜻은 항상 기뻐하고 쉬지  말고 기도하고 범사에 감사하는 
것이라고 주님이 말씀하셨습니다.  이 너무나  쉽고 알려진 
뜻을 우리가 실천하지 않고  하나님의 뜻대로 산다고 말할 
수가 있겠습니까? 내 아버지  하나님이시여 우리가 지금까
지 살아오면서 기뻐하지 않고  슬퍼하고 기도하지 않고 탄
식하고 감사하지 않고 원망 불평한 죄를 오늘 다 씻어내게 
도와 주시옵시고 회개하고 자복하고 오늘 성령님의 도우심
을 받아 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하
도록 노력하고 힘쓰고  애쓰는 우리들이  되어서 아버지의 
뜻을 받들고 아버지의 사랑을  받고 기림을 받는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들고  기도 드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 19971123.txt ===

1997년 11월 23일
제목: 받아들이는 신앙
성구: 에베소서 5:22-33

  저는 오늘 여러분과 함께 "받아드리는 신앙"이란 제목으
로 오늘 말씀을 나누고자 합니다. 
  땅은 하늘에서 모든 것을 받습니다.  햇빛과 비, 공기 등
을 받아서 땅의 식물이나 동물이 자라고 살게 하며 열매를 
맺습니다. 만일 햇빛이 비취이지 않고 비가내리지 아니하고 
공기가 없어지면 지구는 죽은 땅 덩어리가 되고 마는 것입
니다. 우리의 신앙생활도 모든 것을 하나님께로부터 받습니
다. 하나님께서는 우리의 신앙 생활을 남편과  아내의 관계
로 비유하고 있습니다.
  첫째로, 여러분 남편과 아내의 관계를 살펴보고  예수 그
리스도와 우리의 관계를 우리가 알아보고자 합니다. 그러면 
남편과 아내의 관계 속에서 남편의 의무가 무엇입니까? 여
러분 남편의 의무는 주는 데에 있는 것입니다. 우리가 생각
하는 것처럼 남편은 아내에게서  모든 것을 받는 것이라고 
생각하고 있는데 그것은 잘 못된 것입니다. 남편은 주는 것
이 의무요, 남편의 참된  행복은 주는 데에서  오는 것입니
다. 남편이란 받는  데에서 행복을  느끼지 않습니다.  주고 
또 주고 더 많이 줄 수 있으면 그로써 남편에게 행복이 다
가오는 것입니다. 남편은 아내를 능동적으로 사랑해야 합니
다. 아내가 사랑해 주기를 기다리는 것이  아니라 능동적으
로 나아가서 아내를 적극적으로 사랑해야 합니다. 왜냐하면 
남편은 아내를 사랑함으로 그  마음속에 행복을 느끼게 되
는 것입니다. 사랑을 받음으로 행복을 느끼는  것이 아니라 
사랑을 줌으로 행복을 느끼기  때문에 자꾸만 열심히 아내
를 사랑해야 하는 것입니다.
  성경에 에베소서 5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 
그리스도께서 교회를 사랑하시고  위하여 자신을 주심같이 
하라" 고 했었습니다. 또 에베소서 5장  28절에 "이와 같이 
남편들도 자기 아내  사랑하기를 제 몸  같이 할지니 자기 
아내를 사랑하는 자는 자기를  사랑하는 것이다" 사람들은 
행복을 구하는데 더구나 남편들이 행복을 구합니다.  그 행
복은 아내를 능동적으로 사랑할 때에 자기에게 다가오게끔 
하나님이 그렇게 만들어 놓은 것입니다. 남편들은 아내에게 
필요한 것을 공급함으로 행복을 느끼게 되는  것입니다. 자
기에게 해주기를 원하는 것이  아니라 아내에게 필요한 것
을 해 줌으로  돈이 필요하면 돈을  주고 의복이 필요하면 
의복을 주고 화장품이  필요하면 화장품을  사주고 생활에 
필요한 것을 충분히 공급할  때에 남편에게 행복이 다가오
는 것입니다. 우리  생각하기에는 우리가  받음으로 행복할 
것이라고 생각을 하는데  그것은 남편에  있어서는 적당한 
말이 아닙니다. 남편은 자꾸 줌으로 행복합니다. 그렇기 때
문에 여러분 있으면 부인에게 자꾸 주세요. 주면 줄수록 남
편은 더 행복해지는 것입니다.
  또 남편은 아내를 잘 보호할 때에  행복해지는 것입니다. 
에베소서 5장 29절에 보면  "누구든지 언제든지 제 육체를 
미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교
회를 보양함과 같이 하나니"라고 말한 것입니다. 아내를 홀
대하고 박대하고 내어 던져버리고 돌보지 아니하면 절대로 
남편이 행복하지 않습니다.  자기 아내를  버려버리고 자기 
혼자 돌아다니며 술 먹고  담배피고 방탕하고 자기 혼자만 
살면 행복할 줄로 아는데 그런  사람 치고 행복한 남자 보
았습니까? 그런 행복한  사나이는 한번도  본 적이 없습니
다. 언제나 이기주의적으로 자기 스스로만 생각하는 사람들
은 불행으로 꽉 들어차 있습니다. 그러나 자기의 아내를 보
호하고 여러가지 세상적인  어려움에게 경제적인 어려움에
게 육체적인 어려움에서 지켜주는 이러한 일을 하게 될 때
에 기사도 정신을 발휘할 때에 참으로 남편에게 행복이 다
가오는 것입니다.
  또 남편은 아내를 행복하게 함으로 자기가 행복해집니다. 
아내가 행복에 겨워서 얼굴에  광채가 나고 웃음이 떠나지 
아니하고 즐거워하고 삶을 기뻐하게 되면 그것을 바라보는 
남편의 마음속이 굉장히 행복해지는 것입니다. 그렇지 않고 
아내를 그냥 짓밟아 버리고  불행하게 만들고 군림하면 남
편이 행복해질 듯 싶어도 절대로 행복해질 수 없습니다. 여
러분 평소에 주부를 가장  무시하는 말이 집에서 남편들이 
"그 뭘 집에서 놀면서 잔소리냐!" 그게 굉장히 부인을 불행
하게 만듭니다. 왜?  여러분 가사노동의 가치는  오늘날 한 
달에 100만원 내지 150만원으로 계산이 됩니다.  집에서 밥
하고 청소하고 애들 돌보는게 중대한 가사노동입니다. 집에
서 놀면서 잔소리하는 것 아닙니다. 정말로  가정부를 고용
했다고 하면 100만원에서 150만원 꼬박꼬박 지불해야 됩니
다. 돈 지불하지 않고 일해 주는 것만 해도  고맙게 생각해
야지 뭘 집에서 놀면서  잔소리냐! 그리고 사람들 오면  우
리 집 부엌대기라고 합니다. 그것은 보통 무시하는 것이 아
니예요. 그렇게 하고  난 다음 자기가  으시대면 행복하냐? 
그렇지 않습니다. 참으로 부인보고 당신 집에서  너무 수고
한다. 당신이 수고해 줌으로 말미암아 우리  가정이 이렇게 
행복하게 잘 산다. 참 고맙다.  그러면 부인도 행복하고 자
기도 행복합니다. 부엌대기가 뭡니까? 우리 집  여왕이라고 
해야지요 넘버 원이라고. 실제 안 그래도 그렇게 말을 해주
면 듣는 사람도 좋고 자기도 행복해지는 것입니다.
  여러분 남편이 집에 와서 자꾸만 잔소리합니다.  온갖 잔
소리를 다해서 집안 일로  시작해서 애들 일까지 부정적인 
잔소리를 해서 꾸짖고 또  조금만 하면 부인보고 무식하기 
짝이 없다 세상 돌아가는 일을 전혀 모른다. 저런  것 데리
고 어떻게 사냐! 그런 소리 한다던지 앉기만 하면 친정  험
담하며 네 아버지 어머니가 어떻고 너희 형제가 어떻고 그
렇게 하면 부인을 굉장히 불행하게 만듭니다.  부인이 불행
하면 자기도 불행하지요. 그래 놓고 난 다음 자기가 행복하
냐? 행복하지 않습니다. 아내에게 신뢰감을 주고  존경심을 
주고 경제적인 안정을 주고  그리고 아내와 원활한 대화를 
하면서 아내를 행복하게 만들면 자기가 행복해지는 것입니
다. 그렇기 때문에 행복하게  되기 원하는 남자  동지 여러
분! 열심으로 부인을 행복하게 만들어 주십시요. 그러면 자
동적으로 남편이 행복해지는 것입니다.
 그리고 남편의 행복은 부인을 아름답게 꾸미게 하고 예쁘
게 해줌으로 행복해지는 것입니다. 부인이 아주  보기 흉하
게 되어 있고  머리도 잘 만지지도  아니하고 옷도 헐벗고 
피부도 거칠고 하면 쳐다볼 맛이 있어야 말을 하지. 강단을 
왜 이렇게 아름답게 꽃으로  꾸밉니까? 예쁘니까 좋으니까 
그렇게 하지 않아요? 부인은 가정에서  꽃이니까 돈 좀 들
더라도 머리도 깨끗하게 만지게 하고 피부 관리도 잘 하게 
하고 옷도 좀 좋은 것  같다 입히고 요사이에는 경제가 어
려우니까 옛날 옷이라도 좀 잘 다려서 입히고 그렇게 해서 
부인을 이쁘게 해 놓으면 자기가 행복해지는  것입니다. 이
러므로 많은 남편들은 생각하기를 자기가 행복하기 위해서
는 부인에게 모든 도움을 받아야 행복한 줄 아는데 그렇지 
않습니다. 하나님이 남자를 만들 때는 주도록  만들어 놓았
기 때문에 남자는 모든 것을 부인에게 줌으로 말미암아 행
복해지는 것입니다.
  그런데 여러분 예수님과 교회의  관계가 바로 남편과 아
내의 관계인 것입니다. 하나님께서는 예수님이 교회에 대해
서 남편의 역활로 일하도록 만드는 것입니다.  그렇기 때문
에 우리 주 예수 그리스도는 자연적으로 교회 즉 성도들에
게 무엇을 해 줌으로  크게 행복을 느낍니다.  여러분 우리 
하나님께서 우리에게 무엇을  주시지 않기  때문에 우리가 
강제로 하고 때를 써야 주는 것이라고 생각하면 큰 오해입
니다. 우리 주님은 우리를 위해서 무엇이든지  줌으로 행복
해지는 것입니다. 주님은 우리를 사랑해 주셔서 이 땅에 찾
아오시는데 하나님이 우리를  사랑하심으로 하나님이 크게 
행복을 느낍니다. 하나님이 우리를 미워하시고 우리에게 진
노하실 때에 하나님이 행복하지 않습니다. 그러나 하나님께
서 우리를 사랑하시고 우리를  돌보시게 되면 하나님의 마
음이 행복해지는 것입니다.
  여러분 예수 그리스도께서 왜 십자를 걸머지셨나요. 주님
께서 십자가를 걸머지고 몸이  찢기고 피를 흘려서 우리를 
구원함으로 주님이 행복해지기 때문인 것입니다. 그렇게 함
으로 주님이 슬퍼지고  고통스러우면 주님이  왜 했겠습니
까? 우리 주님께서  죄를 짓고  불의하고 추악하고 버림을 
받아야 마땅한 우리들을 구원하기  위하여 십자가에 못 박
혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 죄인의 죄를 용서하시고 의롭
게 만들어 주실 때에 주님께서 행복해지시는  것입니다. 멀
리 있는 우리들을 다시 불러서 화목케 하시고 우리에게 사
랑을 부어주시고 성령을 부어  주실 때에 주님이 행복해지
는 것입니다. 우리 주님께서  귀신을 쫒아 내고  병든 자를 
고쳐서 혹은 암이나 관절염이나 혹은 앉은뱅이나 절름발이
나 고쳐 주실 때에 주님이  그렇게 기쁘고 행복해질 수 없
습니다. 그렇기 때문에 주님께서는 우리를 치료하시기를 원
하시는 것입니다. 주님은 우리를 가난에서 해방시켜 주시고 
저주에서 해방시켜 주셔서 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 
무엇을 마실까? 염려하지 않게 하고  모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든 착한 일을  넘치게 해 주실 때에 주님
이 행복해지는 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 어찌하든지 
우리 곁에 있어서 우리에게  복 내리시기를 원하시는 것입
니다. 주님이 복 내리시기를 원하셔도 우리가 복 받을 자격
이 없으면 우리가 복을 못 받죠. 지금 한국은  주님께서 복 
내리시려고 사상 유래 없는 큰 축복을 주시고 풍년을 주셨
지만 우리 민족이 정치에는 부정부패하고 경제인들은 과욕
으로 말미암아 문어발식 빚투성이의 사업을 하고 노동자들
은 집단 이기주의로 일 안하고 투정만 하고 국민들은 만불 
소득 가진 사람들이 이만불 생활을 하면서 호화 사치 낭비
를 하니까 이렇게 되는데 주님께서 우리에게 복을 줄 도리
가 없는 것입니다. 그릇의 준비가  되어 있지 않습니다. 이
러므로 우리 주님은 우리에게  복을 주어서 우리가 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 때에 주님은 행복
해지는 것입니다. 주님은  성령을 보내사  우리를 돌보시며 
지키실 때에 우리 주님은 마음이 기뻐지는  것입니다. 요한 
일서 5장 18절에 "하나님께로서  난 자마다 범죄치 아니하
는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 지키
시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"고 말씀하신 것
입니다. 
  주님께서는 행복한 성도들을 보고 기뻐하십니다.  성도들
이 영혼이 잘  되고 범사가 잘  되고 강건해서 행복해지고 
주님을 찬미하고 감사하며 기쁨으로 사는 것을 보게 될 때
에 주님이 행복해지는 것입니다. 주님은 우리를  행복을 주
시기를 원하시는 것입니다. 하나님이 보시기에 우리 교인들 
우리 교회가 아름다운 신부가  되어서 주님께 영광을 돌리
는 것을 주님은 기뻐하십니다.
  에베소서 5장 26절로 27절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으
로 깨끗하게 하사 거룩하게  하시고 자기 앞에 영광스러운 
교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거
룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라"  이처럼 우리 주 예수 
그리스도께서는 우리 성도들에 대해서 영적인 남편인 것입
니다. 이러므로 주님께서는 남편의 위치에서 우리에게 줌으
로 큰 행복을 느끼는 것입니다.
  오늘 이시간에 그러므로 주님은 능동적으로 나와서 우리
를 사랑해 주시고 십자가의  고난을 통하여 오중복음과 삼
중축복을 주시고 성령을 보내주셔서 우리를 돌보시고 우리
를 행복하게 만들어 주시고  우리를 아름답게 만드는 역사
를 주님께서는 베풀고  계신 것입니다.  이렇게 주님께서는 
능동적으로 우리를 위해서 일을 하지 구만리 장천 멀리 계
셔서 우리가 아무리 찾아가도  자꾸 우리를 피하고 도망치
는 그런 주님으로 생각하면 큰 잘못인 것입니다. 주님은 적
극적으로 능동적으로 나와서 우리에게 주셔서 우리 인생들
이 성공적인 삶을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 

  둘째로, 아내의 의무를 보십시다. 즉 성도의 의무를 우리
가 생각해 보아야 하는 것입니다. 여러분  아내는 받아들이
는 의무가 있습니다. 아내는 주는 것이 첫째의 의무가 아닙
니다. 아내는 남편에게 받는 것이 의무인 것입니다. 아내는 
언제나 남편으로부터 채움을 받는  것이 그 의무인 것입니
다. 이러므로 남편을 통해서 언제나 체험을  받기를 원한다
면 아내의 위치는 언제나 믿고 기다리는  것입니다. 여러분 
아내의 위치는 기다림이 아내의 위치입니다.
  나는 어릴 때에 보니까 우리 어머님이 늘 아버지를 기다
리고 계십니다. 저녁 늦게 아버지가 오시지 않으면 밤 10시 
11시도 밥상을 차려 놓고 기다리다가 찌게가 식으면 또 끓
여 놓고 기다리고 계속  기다립니다. 제가 어릴  때에 나도 
잠이 와서 못 견디겠는데 어머니하고 같이 있으면서 뭐 때
문에 기다리냐고 혼자 먹어 버리지  늦게 오는 사람 뭐 때
문에 기다리나? 자꾸 그런  불평이 생겼습니다. '엄마 먹어 
버리자. 우리' '아니야 아버지 오시면 함께 먹어야 한다' 그
러면서 아버지를 기다립니다. 그때 내 생각에  여자는 기다
리는 것이 여자구나 그렇게 생각이 들었습니다.  그런데 여
성의 의무라는 것은 남편에게서  채움을 받는 것이기 때문
에 언제나 땅이 하늘을 바라보고 기다림 같이 아내의 의무
를 기다리는 것입니다. 남편을 믿고 기다리는 것입니다. 남
편을 믿고 기다릴 때에 아내는 행복해지는 것이지 남편 제
켜놓고 자기가 자기의  운명을 헤쳐  나가면 불행해집니다. 
요즘 직장 여성들이 나가서 열심히 일하는 것도 좋지만 그
래서 남편에게 경제적인 독립을 했다고 해서 행복하냐? 절
대로 행복하지 않습니다. 아내는 남편이 벌어다  주는 것을 
받아서 누릴 때에 그 때 행복해지는 것입니다. 그러므로 남
편을 믿고 살  때에 행복해지고 남편을  의지하고 살 때에 
행복해지는 것입니다. 그러므로 남편을 믿고 기다리며 남편
을 의지하고 기다리며 그리고 남편을 순종하면서 기다리는 
삶을 살아야 합니다.
  에베소서 5장 24절에 "그러나 교회가 그리스도에게 하듯 
아내들도 범사에 그 남편에게  복종할지니라" 남편에게 복
종하고 그리고 남편을 기다리면서  살 때에 행복해지는 것
입니다.
  그리고 남편을 사랑하고  존경할 때에  행복이 다가오는 
것입니다. 남편을 사랑하지도 않고 존경하지도 아니하면 행
복해지지 않습니다. 성경에  에베소서 5장  33절에 "그러나 
너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내
도 그 남편을  경외하라"고 말한 것입니다.  오늘날 현실을 
그렇지 않습니다. 남편은 주는 역할을 해야  하는데 남편이 
주는 역할을 하지 않고 자꾸 부인에게 빼앗는 역할을 하고 
부인은 또 남편에게 받는  역할인데 받지를 못하고 부인이 
전부 주는 역할, 남편과 아내의 상황이 거꾸로 되어 있습니
다. 이렇기 때문에 요사히 가정에서 아내가  남편하고 한번 
이혼을 해 보겠다 그렇게  생각하는 사람은 30대에서 50대
까지 요사이 우리 한국 통계에 보면 약  46%나 됩니다. 오
늘 결혼한 가정의 거의 절반이 가정 생활에 불만을 느끼고 
이혼을 해 봤으면 좋겠다고 생각하고 있다는  것입니다. 남
편들의 약 37%가 일생을  살면서 자기 부인을 보고  "여보 
나 당신 사랑해"란 말을 한마디도 안하고 살아간다는 것입
니다. 정말 놀랐습니다. 37%가 그렇다니!  여러분들도 그렇
습니까? 장로님은 어떠십니까?  그렇다면 오늘  집에 가서 
부인보고 '나 당신 사랑해'란 그 말 한마디 해 주시기 바랍
니다. 부인들도 아주 묵뚝뚝하고 멋없이 남편을 보고 '여보 
나 당신 사랑해'란 말을 안하고 사는 부인이 38%나 된다고 
합니다. 자매님 여러분 오늘 집에 가면 '여보 나 당신 사랑
해요'란 말 한마디 하십시요.  뭐 말하는 것 힘들겠습니까? 
그러나 사랑과 존경이 있을 때 행복이 다가오는 것인데 그
것을 입으로 표현해야지요!
  그리고 아내는 남편에게 구해야 됩니다. 필요한  것 달라
고 구해야 합니다. 구하지 아니하면 받지 못합니다. 그리고 
남편이 무엇을 줄 때에 그것을  아무 말없이 받지 말고 감
사하게 받아야 하는 것입니다. 그러면 주는 자가 굉장히 보
람을 느끼게 되는 것입니다. 이처럼 성도의 의무도 꼭 한가
지 인  것입니다. 여러분  주님께서 뭐라고   말씀하십니까? 
"네 입을 넓게 열라 내가  채우리라" 우리는 입을 여는  처
지에 있고 우리  입을 채우는 처지는  바로 우리 주님에게 
있는 것입니다. 우리가 채워서는  안됩니다. 우리의 인생은 
언제나 주님의 채움을 받아야 합니다. 주님은  우리를 채우
기 위해서 하늘에서 이 땅에 내려와서 십자가에 몸을 찢고 
피를 흘리기까지 해서 우리에게 채우기를 원하시는 것입니
다. 용서와 사랑으로 채우고 주님께서는 성령과  은혜로 채
우고 치료로 채우시고  축복으로 채우시고  영생 복락으로 
채우시기를 원하시는 것입니다.
  이렇기 때문에 우리는 우리  주님 앞에서 주님을 기다리
며 전폭적으로 믿어야 되는 것입니다. 항상  주님을 바라보
고 기다리며 전폭적으로 주님을 믿고 의지해야 되고 또 예
수님을 의지하면서 우리가 살아야 합니다. 시편 37편 4절로 
5절에 "또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루
어 주시리로다 너의 길을  여호와께 맡기라 저를 의지하면 
저가 이루시고"라고 하셨습니다. 그러므로 주님께 의지하고 
맡기고 주님을 기다리면  주님께서 우리를  책임져 주시는 
것입니다.
  그리고 우리 교회나 우리 성도가 할 일은 주님께 온전히 
순종해야 되는 것입니다. 주님께서 원하시는 대로 순종하면 
주님께서 우리를 책임져 주시고 우리를 채울 수가 있는 것
입니다. 순종하지 않고 우리 마음대로 행하면  주님께서 우
리를 돌보실 수가 없는 것입니다.
  그리고 우리는 모든  일에 예수님을  사랑하고 경외해야 
되는 것입니다. 시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 가라사
대 저가 나를 사랑한즉 내가  저를 건지리라 저가 내 이름
을 안즉 내가  저를 높이리라 저가  내게 간구하리니 내가 
응답하리라 저희 환난 때에 내가  저와 함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라"고 하셔서  이곳에 주님이 전적으로 
능동적으로 나오고 우리는 수동적으로 나오는 것입니다. 우
리가 우리 스스로를 건지는 것이 아닙니다. 주님이 손을 내
밀어 주님이 직접 우리를 높여 주시고 주님께서 우리의 기
도에 응답을 해 주시고 주님께서 환난 때에 우리를 건져서 
우리를 영화롭게 하는 것이기  때문에 우리의 힘으로 인생
을 사는 것이 아닙니다. 우리는 전적으로  주님을 바라보고 
있을 때에 주님께서 능동적으로 나와서 우리를 채워주시고 
붙들어 주시고 돌보아 주시는 것입니다.
  그리고 우리는 주님의  도우심으로 항상  간구해야 되는 
것입니다. 예레미아서 33장  3절에 "너는  내게 부르짖으라 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 
네게 보이리라"고 하셨으니 우리는  주님을 기다리면서 부
르짖어야 되는 것입니다.  시편 50편 15절에도  "환난 날에 
나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리
로다" 이래서 우리는 주의 도우심을  간구할 때 주님이 기
뻐하십니다. 왜? 주는  것이 주의 사명이기  때문에 우리가 
주의 도우심을 간구하고 기다릴 때 주님은 우리에게 줄 수 
있는 기회가 왔으므로 주님은 대단히 기뻐하시는 것입니다. 
그리고 우리가 주님께 복을 받았을 때는 언제나 마음을 다
해서 주님께 감사를 드려야 하는 것입니다.  오늘날 사람들
이 하나님의 도움을 받고 축복을 받고도 감사를 하지 아니
함으로 하나님을 섭섭하게  합니다. 남편이  아내를 위해서 
온갖 정성을 다하여 고운 옷 한 벌이라도 사다 주고 꽃 한 
다발이라도 사다 주고  귀한 선물이라도  가져오면 받아서 
별 마음에 안 드는 것이라도  정말 내가 원하는 것 가지고 
왔다고 정말 감사하다고. 그리고 좀 호들갑을  떨면서 감사
해요 하면 뭘 그걸 가지고  그래 하면서 마음속으로 또 사
다 줘야 되겠다 이런 생각을 합니다. 그러나 생각해서 사다 
주었는데 뭘 이런 것 사왔어요. 마음에 들지도 않는  것 도
로 가져가요. 그러면 속으로 다시는 사주나 봐라 하고 생각
합니다. 그런데 참 바보 같은  부인들이 굉장히 많아요. 남
편이 열심히 해서 정성껏 사준 것, 고맙다는 부인들이 별로 
없이 그냥 받아가지고서 남편이 입어보라는데 나중에 입어
보지 하고 그냥 넣어  버립니다. 무슨 물건을  사줘도 으레 
그런가보다 그러면 안 돼요. 평생에 처음 받은 것처럼 너무 
너무 좋아하고 기뻐해야 합니다. 더 받으려면  그렇게 하십
시요. 전혀 받고 싶지 않거들랑 받고 난 다음에  감사를 안 
해면 됩니다. 하나님도 한가지입니다.  우리가 하나님께 은
혜를 받았으면 너무너무 그  은혜를 감사하고 기뻐하고 즐
거워하고 하나님 감사합니다. 하면 내가 더  줘야지 저렇게 
좋아하는데 내가 더 줘야지 그러십니다.
  성경에 "그러므로 우리가 예수로  말미암아 항상 찬미의 
제사를 하나님께 드리자 이는  그 이름을 증거하는 입술의 
열매라고 하셨습니다." 마태복음  25장 29절에  "무릇 있는 
자는 받아 풍족하게 되고 없는  자는 그 있는 것까지 빼앗
기리라" 주는 것을  가지고 그것을  인정하고 감사하면  더 
주고 주는 것을 감사하지 아니하면 있는 것도 빼앗아 버리
겠다고 그렇게 말씀하신 것입니다.

  세째로, 이와 같이 아내는 남편에게서 은혜를 받고 또 교
회는 하나님께로부터 축복을  받았으면 그  결과로 우리가 
해야 할 일이 무엇이겠습니까? 그러면 아내는 무엇을 해야 
되겠으며 교회는 무엇을 해야  되겠습니까? 여러분 아내는 
모두다 남편으로부터 받아서 일을  해야 하기 때문에 남편
이 사랑도 주고 돈도 주고  힘도 주고 용기도 주지 않습니
까? 그걸 받아 가지고서 아내는  가정을 돌보고 남편을 돌
보아 줘야 하는 것입니다.
  여러분 우리 한국에  1200만 성도 중에  불신 남편을 둔 
아내들이 약400만 명이 된다고 합니다. 그러므로  400만 명
의 남편이 아직 예수를 안 믿어요. 그러므로 이  남편을 구
원을 해야 되겠는데 아내가  가정과 남편을 위해서 조금만 
하면 구원을 시킬 수가 있는 것입니다. 여러분께서 한 30일 
작정 계획을 세워 가지고서  갑자기 집에서 남편을 왕처럼 
한번 모셔 보십시요. 그냥  하지 말고 이제는  남편은 왕이 
되었다 나는 신하다  생각하고 남편이  부를 때  '예이'하고 
나오고 아주 왕처럼  섬기면 남편이 이  사람이 갑자기 왜 
이렇게 변화되었느냐! 내가  기도하는 중에 주님이  이렇게 
하라고 말씀하십디다. 이  말을 해야  되요. 내가  기도하는 
중에 주님께서 나보고 말씀하기를 남편을 왕처럼 섬기라고 
합디다. 그렇게 하고 난 다음에 이제 남편을 받들  때에 어
떻게 받드느냐! 죽을  병에 걸린  사람처럼 받들어라. 이제 
남편이 한 일주일 살다가  죽는다고 한다면 부인이 어떻게 
하겠습니까? 온갖 정성을 다해서 받들 것 아닙니까? 그 남
편이 죽을 병에  걸렸다고 생각하고 30일  동안 아예 있는 
힘을 다해서 받들어 보십시요. 그리고 남편들의  취미를 이
해 하십시요. 남편이 노는 날에 골프 가겠다고 하면  또 골
프야! 난 생과부야 매일 집에 남겨두고  자기만 돌아 다녀! 
그렇게 하지 말고 남편이 골프 가겠다면 골프 가방까지 내
어 주고서 신발을 잘 놓고 잘 놀고 오라고 해요. 남편이 왜 
이래 그러면 기도하는데 예수님이 그렇게 하라고 말씀하셨
다. 이렇게 말을 하는 것입니다.  그리고 남편이 옷 입으면 
옷도 잘 입혀서 우리 남편이  최고 일류 멋쟁이다. 최고다. 
그렇게 하고 또 필요하면  남편에게 연예편지 써서 주머니 
속에 넣어 두세요. 직장에 나갈 때에 손수건 속에 간단하게 
'여보 당신을 난 너무너무  사랑해 옛날 처녀  때 사랑했던 
것보다 더 많이 사랑해 우리 남편이 제일이야' 그런  걸 편
지에다 써서 주머니에 넣어 두면 회사에 가서 손수건을 열
어 보았더니 쪽지가 하나 있거든. 어린애도 아니고 뭘 이런 
것을 썼나 하면서 속으로는 기분이 좋다구요.
  내가 옛날 존 허스턴  목사님하고 부흥회를 다니는데 존 
허스턴 목사님이 꼭 가방을 풀어서 옷을 입으면 그 주머니 
속에 부인이 연예 편지를 써 놓았습니다. 그런데 우리 부인
은 한번도 그런 적이  없습니다. 존 허스턴  목사님은 옷을 
입으려고 보면 꼭 연예 편지를  보고 싱글싱글 웃고 그 다
음에 나에게 보여 줍니다. 그래서 나도 옷을 꺼내어 주머니
를 들여다보아도 아무 것도 없습니다. 여러분께서  가끔 가
다가 그런 편지를 써서 주머니에 넣어 주고 너 왜 그런 일
을 하니? 그러면 예수님이 그렇게 하라고 하시더라고 그러
면 남편이 상당히 변화를 받습니다. 그리고 꼭 남편을 칭찬
할 때에 자녀들 앞에서  해야 합니다. 아이들  있는 앞에서 
너희 아버지 참 최고다. 나는 참  시집 잘 왔다. 너희 아버
지는 이런 점이 좋고 저런 점이 좋다. 그러면  아이들 앞에
서 남편이 그냥 위신이 올라가고 기분이 보통 좋지 않다는 
것입니다. 그리고 선물도 좀 사주고 요즘 당신 몸이 허약한 
것 같다고 하면서 보약도 좀 사다 끓여 주고.  그리고 남편 
보거들랑 미소 작전을 써야 합니다. 찡그리고 있지 말고 남
편을 보면 환하게 웃어 주십시요. 웃는 얼굴 고운 얼굴입니
다. 웃는 낯에 침 못 뱉는다는 말이 있습니다. 그래서 미소 
작전을 씁니다. 요사이 왜 이렇게 변했나 하면 예수님이 그
렇게 하라고 하시더라고 그리고 난 다음에 나 하나 소원이 
있어요 무슨 소원이냐! 교회 좀 한번  같이 가줘요! 그렇게 
하는데 안 따라갈 남편이 어디에 있어요. 그래 소원이면 따
라가지. 그렇게 교회에 한  두번 오면 그만  말씀에 잡혀서 
예수를 믿게 되는 것입니다. 이래서 사실 우리 부인들이 남
편 구원 30일 작정만 하면  많이도 하지 말고 30일만 그렇
게 하면 반드시 그렇게 나오게 되고 교회에 나오면 구원을 
받게 되는 것입니다.
  그러므로 부인은 가정을 돌보고 남편을 돌보는데 있어서 
이와 같이 마음속에 작정을 하고서 돌보지 가만히 아무 계
획도 없이 하지 말라는 것입니다. 부인이 해야 할  것은 이
렇게 가정과 남편을 돌보고 자식을 낳아야  합니다. 그리고 
자식을 잘 교육시키고 기르는 것이 남편을 위해서 큰 일을 
해주는 것입니다. 이처럼 우리 성도들이 해야 될 일은 무엇
입니까? 여러분 주님이 주시는 축복을 받아서 우리가 교회
를 섬기고 봉사하고 예수님의  일을 돌봄으로써 주님께 보
답하는 것입니다.
  로마서 12장 11절에 "부지런하여  게으르지 말고 열심을 
품고 주를 섬기라" 그리고 우리가 교회에서 영적인 자녀를 
많이 낳아야 되는 것입니다. 열심히 전도해서  하나님이 주
신 축복의 힘으로 예수의 말씀을 전하여 많은 사람을 구원
받게 해야 됩니다. 디모데 후서 4장 2절 말씀대로 "너는 말
씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 
오래 참음과 가르침으로 경책하며  경계하며 권하라"고 말
하고 있는 것입니다. 그리고 성도들을 잘  돌보아 교육시켜
서 한번 예수 믿었으나  타락하고 세상으로 나아가는 사람
들을 계속 붙들어서 말씀을  가르치고 격려하고 기도해 주
어서 건강한 성도가 되도록 만들어 주어야 하는 것입니다.

  여러분 주님은 주시는 위치에  계시고 우리는 받는 위치
에 있습니다. 그것을 잊어서는  안됩니다. 그러므로 우리는 
항상 종이 주인의 손을, 여종이 주의 손을 바라봄  같이 주
님을 바라고 기다리며 간구하는  삶의 태도를 갖고 살아야
만 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 언제나  우리가 입을 
넓게 열고 주를 바라보고  믿고 의지하고 순종하고 충성하
며 감사하는 사람에게 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 채워주시기를 원하시
는 것입니다. 남편이 아내를 채우는 것처럼  주님은 우리를 
채우시는 하나님이신 것입니다. 지금도 이 자리에 예수님은 
와서 그 손을  활짝 내밀고 수고하고  무거운 짐진 자들은 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀한 것입니
다. 우리가 스스로 채우는 것이  아니요, 우리가 스스로 일
하는 것이 아닙니다.  주님이 일하시고  주님은 채우시기를 
원하십니다. 우리는 그러므로 수동적으로 믿음으로  의지함
으로 감사함으로 내 마음 문을 활짝 열고 주님을 마음속에 
받아들이시기 바랍니다. 그러면 주님이 채우시는 것입니다. 
주여! 믿습니다. 주여! 의지합니다. 주여! 순종합니다. 주야! 
감사하고 주님을  사랑합니다. 주님을  기다립니다.  그리고 
주님께 구할 때에 주님이 안  채워 주실 리가 없는 것입니
다. 우리 주님은 좋은 남편입니다.  이처럼 우리도 좋은 남
편이 되고 좋은 아내가 되고  그 결과로 많은 영혼을 구출
해서 우리 하나님 나라를  왕성하게 하는 우리들이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님께서 우리를 이처럼 
사랑하사 독생자를 주시고 예수님이 우리를 너무 사랑해서 
당신의 생명의 피를 주시고 몸을 찢어  주셨습니다. 남편이 
하는 역할은 주는 역할인데 우리 주님은 우리의 남편이 되
심을 감사합니다. 우리가 좋은 아내로서 주는 것을 잘 받아 
누릴 수 있도록 믿고  의지하고 순종하고 사랑하며 감사하
고 간구하며 기다리는 우리들이 되게 도와  주옵소서. 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19971130.txt ===

1997년 11월 30일
제목: 다시 한번 살진 송아지를 
성구: 누가복음 15:11

  오늘 저는 여러분과 함께 "다시 한번 살진 송아지를" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누려고 합니다. 
  누가 복음 15장 11절로 32절에 보면 탕자의 비유가 있습
니다. 한 농부가  있었는데 두 아들을  길렀습니다. 그런데 
둘째가 도시의 아름답고 현란함에 유혹되어서 아버지께 와
서 내게 속한 분깃을 내게 주소서 나는  이 농촌에 살기를 
원치 아니하니 도시에 가게 살겠습니다  하도 강청을 하는
지라 아버지가 그의 속한 재산을 나누어주니 곧장 모두 다 
정리해서 먼 나라로 떠나  가 버렸습니다. 그리고 그  나라
에 가서 허랑방탕 주지육림 속에 살면서 아버지의 주신 재
산을 다 탕진해  버렸습니다. 그러자  큰 기근이  다가와서 
이제는 입에 풀칠 할  길도 없으매 할 수  없이 도시의 한 
사람에게 붙어사니 그 사람이 이 청년을 들에 보내어 돼지
를 치게 했습니다. 유대인에게  돼지 치는 직업이 가장  비
천한 직업입니다. 그러나 돼지가 먹는 쥐엄 열매도 얻어먹
을 수가 없을 만치 너무 배가 고팠습니다. 그때에 그는 정
신이 번쩍 들었습니다.  내 아버지  집에는 양식이  풍족한 
품꾼이 얼마나 많은고  나는 여기서  주려 죽는구나!  내가 
아버지께로 돌아가서 아버지께 죄 지은  것을 회개하고 돌
아가리라 생각했습니다. 그래서 그가 아버지께로 돌아가니 
아버지가 뛰어나와 그에게 새 옷을  입혀주고 가락지를 끼
워지고 신발을 신기고 그리고 살찐 송아지를 잡고 동네 사
람들을 다 모아서 잔치를 베풀며 우리 내 아들은 죽었다가 
살아났으며 잃었다가 얻었으니  우리 먹고  즐기자 그렇게 
했다는 이야기가 있습니다. 오늘 우리 한국이 처한 처지가 
바로 이 탕자와 같은  상황입니다. 오늘 이 탕자에  비유에
서 우리가 볼 수 있는 것은 무엇입니까? 

  첫째로, 아들이 아버지를 떠났다는 것입니다. 
  여러분 아버지와 같이 있을  때는 있을 곳도  있고 먹을 
것도 많고 편안했습니다.  아버지는 집안의 권위를  상징함
으로 아버지를 존경하면 아버지는 그  집안을 이끌어 나가
기 위해서는 법과 질서를 유지해 나갑니다. 그리고 아버지
의 품에 있을 동안에는  보호와 평화를 얻을  수가 있습니
다. 그렇기 때문에 아버지는 권위의 상징이고 아버지는 법
과 질서의 상징이며 또한 보호와 평안의 상징이 되는 것입
니다. 그런데 이  아들이 아버지를  떠난 이유는  아버지의 
권위가 싫었습니다. 그리고 아버지가 세운 그 집안의 법과 
질서를 지키고 싶지가  않았습니다. 그리고 아버지  밑에서 
안정된 삶을 싫어하고 허랑방탕하기를 원했습니다.
  오늘날 우리 한국이 처한 처지가 바로 그것인 것입니다. 
우리 한국은 권위를 버린 사회인 것입니다. 정부의 권위도 
땅에 떨어지고 사회의  상하도 없어지고  가정의 권위조차 
다 무너졌습니다. 사람들마다  자기가 원하는대로 자기  뜻
대로 집단이기주의적으로 사는  그런 처지인 것입니다.  그
뿐 아닙니다. 우리 한국은  온 사회전체가 법과 질서를  떠
나 버렸습니다. 법과 질서는  자기가 필요할 때에 있는  것
이지 자기에게 조금만 거슬리면 법과 질서를 다 떠납니다. 
교통질서 잘 지키는 사람을 잘 보았습니까? 세무서마다 부
정과 부패가 일어나는 것을  우리가 볼 수 있습니다.  정부 
기관 어느 쪽에 급행료  안 주고 일이  되는 것 있습니까? 
모두 다 법과 질서를 자기 마음대로 해석하고 법과 질서를 
내어 던져 버렸습니다. 그리고 안정되고 평안한 삶을 내어 
던져 버리고 무질서와 혼돈이 꽉 들어찬 그런 사회로 변화
되고 만 것입니다. 한국이야말로 아버지를 떠나 먼 나라로 
가 버린 탕자와 같은 삶을 살고 있는 것입니다.
  여러분 탕자가 먼 나라로 가고 난 다음에 그는 허랑방탕
하게 살았습니다. 왜? 아버지의  권위가 없고 아버지가  내
려다보는 법과 질서도 없고 아버지가  보호하는 것도 없기 
때문에 그는 나가서 권위에서 놓여남  받고 망아지처럼 그
냥 법과 질서를  떠나갔기 때문에  마음대로 허랑방탕하여 
그가 아버지께로부터 받은 재산을 거의  다 허비해 버리고 
만 것입니다.
  오늘날 우리 한국 사회가 바로 권위도 저버리고 법과 질
서도 저버리고 사회 안녕과 질서도 저버리고 허랑방탕하고 
제 멋대로 살았습니다. 멀리 멀리 떠나 산 것이 우리 한국
의 실정이 아닙니까? 여러분 한국 사람이 살아온 허랑방탕
한 삶은 어떠한 삶입니까? 정경유착하여  허랑방탕한 것을 
너무나 잘 알지 않습니까? 정치가들이 기업가들과 손을 잡
고 강제로 은행에 힘을 가해서 부실 채권을 가지고도 수조
억원의 돈을 끌어내어 커미션을 먹고 기업가들은 그 돈 가
지고서 사업에 착실한 것이냐 문어발  같이 부실한 기업을 
늘여가고 연구투자하지 아니하고 땅  장사하고 재테크하고 
그러다가 망해서 날려 버리니  그 돈 다  공중에 떠버리고 
수십조억의 돈을 날려  버렸으니 은행은  그것을 빌려주고 
다시 그 채권을 회수할 수 없으니 은행에  텅텅 비어 버리
고 은행이 텅텅 비어버리니 이제는 더 이상 사업에 융자할 
돈도 없고 국제적인 신뢰도가 떨어지고  은행에 예금한 사
람들에게 돈을 내어줄  돈도 없어지니 국가가  흔들립니다. 
정부는 그때야 겁이 나니까 어떻게 합니까? 정부의 돈으로
써 사업가들이 다 탕진해 버린 그 돈을  은행에 갚아 줍니
다. 그 정부의 돈은 어디에서 나옵니까? 불쌍한 서민들 피
와 땀을 흘려서 일하고 거기에서 낸 혈세를  가지고 그 낭
비한 돈을 갚아 줘야만 하는 것입니다.
  오늘날 정경유착의 허랑방탕이 우리 한국에 극에 달했습
니다. 그렇게 정경유착을  하고 잡힌  사람마다 다  오리발 
내밀고 자기들은 먹은  것이 없다고 그럽니다.  사업가들은 
문어발씩 사업을 확장하고 그리고 경영도  잘 하지 못해서 
도산에 도산을 하고 수많은 실업자들을  만들어 놓고 한국 
경제를 뒤엎어 놓은  것입니다. 노동자들은 집단  이기주의
로 경쟁력을 잃게 하고 일은 적게 하고 돈은 많이 받고 한
국적인 실정에 오늘날 우리들의 봉급이  영국보다 더 높고 
지불되고 있습니다. 이래서 경쟁력이 있을  턱이 없습니다. 
일은 적게 하고 돈은  많이 받고 그리고  불성실하게 일을 
하고 어려운 일, 힘든 일, 나쁜 일은  안 하려고 하고 전부 
외국 노동자들 갔다 넣어 놓고 그 많은  돈이 외국으로 빠
져나갑니다. 그러고도 한국에 달러가 남아 있을 수가 없습
니다.
  그리고 일반 국민들은 호화 사치  방종의 일방적인 삶을 
살았습니다. 우리의 현재 삶에 있어서 우리의 현실적인 수
입보다도 얼마나 많은 지출을 합니까?  국민소득 만불짜리
가 이만불 이상의 지출을  하고 살기 때문에  어떻게 해서 
우리 경제가 견디어 낼 수가 있습니까?  여러분 우리 한국 
가족들 중에 조기유학이라고  해서 소위  도피성 유학으로 
중 고등학교 대학생들을  무수히 해외로 방출했습니다.  그
들이 해외에 가서  공부를 하나요? 제가  해외선교를 많이 
다니기 때문에 해외에 가서 공관장들이나 대사들을 만나보
면 그들이 탄식을 합니다.  한국에서 유학 온 학생들이  공
부는 하지 않고 때를 지어  몰려다니면서 유흥업소를 돌아
다니고 허랑하고 방탕하고 범죄하고 그로  말미암아 큰 어
려움을 겪고 있다고 그런 말을 한 것을 들었습니다.
  여러분 작년 한해만 해도 우리가  과소비 해외 여행으로 
해서 뿌린 돈이  75억불이나 됩니다. 불요불급한  해외여행
입니다. 해외여행을 가면 그냥 갑니까? 싹쓸이를 하거든요! 
여러분 한국 사람의 싹쓸이는 정말 눈뜨고 보지 못할 지경
입니다. 제가 독일에 갔을  때에 독일에 상점을 하는  사람
이 나보고 말을 합니다. 한국 사람들 우리 상점에 오는 것 
싫다고요. 왜?  오자마자 전부  싹쓸이하기 때문에  우리는 
물건을 다 팔아서 좋은 것이 아니라 그  다음에 독일 사람
이 오는데 팔 물건이  없다고 합니다. 우리는 독일에  있기 
때문에 독일 사람에게  항구적으로 물건을  팔아야 장사가 
되는데 이 한국 사람들이 와서 너나 할  것 없이 싹쓸이를 
하고 가기 때문에 장사가 오히려 손해가 난다는 것입니다.
  한해 동안에 75억불을 쓰고 다니니 나라가 들통이 안 나
고 있을 수 있습니까? 그 다음에 사람들 자체가 도저히 상
상을 초월한 호화 사치의  삶을 우리가 살아 왔습니다.  여
러분 작년 한해만 해도 화장품, 양주, 모피 등 사치성 소비
재 수입이 169억불이었습니다.  위스키의 수입은 세계에  3
위가 됩니다. 이 나라가  언제 그렇게 잘 살았다고  위스키
를 세계에서 제 3위로 수입을 합니까?  수입 보석 1천만원
에 2천만원  짜리가 불티나듯이  팔린다는 것입니다.  수입 
모피도 1천만원에서 2천만원짜리 코트가 너무나 잘 팔린다
는 것입니다. 여러분 1년에 미국은 모피가 3천만원달러 어
치 팔리고 일본은 7천만달러 팔리는데  우리 한국은 2억불
이 팔린다는 것입니다. 그리고도 한국의 살림이 들통이 안 
날 수가 없습니다.
  여러분 강남 모 백화점 수입 카페트는 수백만원에서 3천
만원짜리 카페트가 날개 돋힌 듯이 팔린다고 합니다. 매장
에는 일제 골프 한 셋트가 1천만원  대인데 이것도 주문이 
몰려서 도저히 수요에  공급을 할  수가 없다는  것입니다. 
머풀러 하나에 1백만원짜리  잠바 하나에 3백만원,  드레스 
하나에 7백만원, 그래서 강남 모 수입 매장에는 하루 매출
액이 3억에서 5억이  된다는 것입니다.  이렇게 외화를  막 
낭비해도 되는 겁니까? 이렇게 외화를 낭비하고 한국에 달
러가 남아돌아 갈 수 있다고 생각합니까?  한국의 돈이 남
아 있을 것이라고 생각하는 것입니까?
  우리가 지금 당하는 이 경제적인  어려움은 하나님이 우
리를 심판하는 것이 아니라 우리  스스로가 자청한 것입니
다. 하나님은 그래도 금년에 사상유래 없는 대풍년을 주시
고 저수지가 말라 물을  공급할 수 없다고  하니까 철지난 
가을비를 내려 주셔서 저수지마다 물이  꽉꽉 차게 해주는 
축복을 내려 주셨는데 못된 우리 한국 사람들이 우리 자신
의 무덤을 우리가 판 것입니다. 이렇게 살고 허랑방탕하고 
난 다음에 기근이 안 다가올 수  있습니까? 여러분 당연히 
다가오지요. 저축하지  아니하고 근검   절약하지 아니하고 
이렇게 허비하고 살았으니 기근이 우리나라에 다가오는 것
은 당연한 것입니다.
  이제는 어떻게 되었습니까? 이 청년은  어떻게 되었습니
까? 있는 것 다 쓰고 허랑방탕하고 난 다음 기근이 오니까 
그 도시 한 사람에게  살려 달라고 붙어사니까  이 사람이 
들로 보내어서 돼지를 치게 했다는 것입니다. 이제 나라가 
망하게 되고 은행이 다 비고 원자재를 구입하려고 해도 돈
이 없고 수출하려고 해도 돈이 없고 나라가 망하게 되니까 
이 지구촌의 더부살이로 들어갑니다. IMF에 돈을 좀 빌려
달라고 우리 죽게 되었으니까  돈을 좀 빌려 달라고.  이런 
수치와 곤욕이 도대체 어디에 있습니까? 언제는 경제 세계 
제11대국이라고 하다가 이제는 거지 국가가 되어 가지고서 
IMF에 돈을 달라고 간청을 하고 미국으로 일본으로 돈 빌
려 달라고 합니까? 더부살이 신세가 되고 만 것입니다.
  여러분 이 젊은 청년이 그 도시의 한 사람에게 붙어사니 
그 사람이 들로 보내어져  돼지를 치게 했다 했는데,  돼지 
치는 것이 얼마나 곤욕스럽고 힘든 일인지 압니까? IMF에 
우리 의지해서 산다는 것은 이젠 들로 나가  돼지 치는 것
입니다. 이제 IMF에서는 정부와 민간의 강력한 긴축을 요
구합니다. 강력한 정부의  긴축을 요구하니까 정부에서  하
던 모든 공공 개혁 분야의 투자를 위축함으로 많은 사람들
이 직장을 잃게 됩니다. 많은 대기업이나 중소기업이 정부
의 공공 부문 투자에 사업을 하다가 못하게 하니까 사업을 
축소시킵니다. 많은  사람들을 감원시켜야  됩니다. 적어도 
내년 안에는 100만에서  170만명이 직장을  잃고 길거리에 
허덕여야 합니다.
  그 다음에는 투자 긴축으로 기업  활동에 위축되고 도산
됨으로 우리의 삶이 굉장히 가난하게 되고 마는 것입니다. 
물가가 여러분 다 올라가니 월급은  올라가지 않고 오히려 
깎여짐으로 가만히 앉아서 생활이 30%에서 50% 줄어져야 
되는 것입니다. 우리 삶이  이제는 광야에 가서 방황을  하
는 그런 삶 속으로 전락하고 마는 것입니다. 이와 같은 어
려움이 지금은 실감되지 않지만 내년부터는 뼈에 부딪치게 
다가옵니다. 기름 값이 높아지자  모든 생필품 값이 다  높
아집니다. 경제가 어려워지자 상거래가 잘  되지 않습니다. 
물건이 팔리지 않아요. 돈이  없으니까 사업 경영을 할  수 
없습니다. 악순환에 악순환이 다가올 것입니다.
  이 청년이 광야에 가서 돼지를 치는데 돼지의 쥐엄 열매
도 먹기가 힘듭니다. 이제는  우리의 광야 생활에서 참  돼
지를 치는 것 같은 이런 수치와 곤욕  속에 떨어져서 한없
는 고생을 하게 되어 있습니다. 여기에서 살길은 무엇입니
까? 이 젊은 청년이 그 자리에서 광야에서 돼지만 치고 있
으면 굶어 죽거나 병들어  죽었을 것입니다. 그러나 이  청
년이 회개했다는 데에 의미가  있는 것입니다. 자 나는  여
기서 광야에서 돼지를 치며 쥐엄 열매도 먹을 것이 없는데 
내 아버지 집에는  양식이 풍족한 품꾼이  얼마나 많은가? 
나는 여기서 주려 죽는구나! 내  아버지 집이 바로 하나님 
아버지 집으로 돌아가는 길이고 회개하는 길 밖에 없는 것
입니다. 내 아버지 집에는 하나님 아버지의 집인 것입니다. 
이 청년은 거기에서 회개하고 돌아서서 아버지께로 옮겼습
니다. 그는 아버지 앞에  무릎을 꿇고 하늘과 아버지께  죄
를 지었으니 나를 품꾼의 하나로  보아주소서 그렇게 부르
짖은 것입니다. 거기에 허랑방탕한 삶이란 이제 있을 수가 
없습니다. 하루하루 임금 받아 사는 품꾼의 하나로 고용해 
달라고 간청을 했습니다. 이제  우리 민족이 해야 할  일은 
우리 모두 다 하나님 앞에 무릎을 꿇고 과거의 허랑방탕하
게 잘못 산 죄를 회개하고  자복하고 하나님이여 우리에게 
긍휼과 자비를 베풀어 우리가 먹고살게  해 달라고 간구해
야 될 것입니다.
  시편 107편 19절로 20절에 "이에 저희가 근심 중에서 여
호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되  저가 그 말씀
을 보내어 저희를 고치사  위경에서 건지시는도다"라고 말
씀하신 것입니다. 예수님께서도 회개하라 천국이 가까왔느
니라고 말씀하셨습니다. 회개밖에는 살 길이  없습니다. 정
부가 회개해야 되고 기업가가 회개해야  되고 노동자가 회
개해야 되고 국민이  회개해야 합니다.  회개가 우리  한국 
전 사회에 요원의 불길  같이 일어나야 이  민족이 살아갈 
수가 있는 것입니다.
  그런데 이 청년이  아버지께 돌아오니까  아버지가 그냥 
불러다가 살찐 송아지를 잡은  것 아닙니다. 먼저 옷을  갈
아 입히라고 말했습니다.  여러분 우리가 회개하고  하나님
께 돌아오면 하나님께서 우리에게 명령하는  것은 옷을 갈
아입으라는 것입니다. 삶의 형태를 바꿔라. 옛날에 입고 있
던 옷, 부정, 부패, 호화,  사치, 과소비, 방종, 게으름  등의 
더러운 옷을 벗어라. 이것 벗지 않고는 하나님께서 우리를 
돌봐 주실 수 없다는  것입니다. 우리 민족 전체가  냄새나
고 찌들어지고 썩은 그러한 사상을 벗어 제켜야 되는 것입
니다. 회개해야 됩니다. 부정부패가 회개  안됐는데 어떻게 
나라가 살아갈 수가 있습니까? 호화, 사치, 낭비, 과소비가 
해결 안 되었는데 밑 빠진 독에 물붓기로  외국 빚을 자꾸 
갔다 부은 들 무슨 소용이 있겠습니까? 방종하고 게으름이 
있는데 어떻게 일해서 물건을 팔아 이익을 남겨서 빚을 갚
을 수가 있겠습니까? 낡은 옷을 벗어버리고  새 옷으로 갈
아입어라. 정직하고 성실하고 근면하고 충성스러운 마음의 
자세를 가진 새 옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다.
  요한계시록 3장 17절 18절을 보면 하나님께서 우리 한국
을 보시고 한 말씀입니다. "네가 말하기를 나는 부자라 부
요하여 부족한 것이 없다 하나 네 곤고한  것과 가련한 것
과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하는도다 
내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하
게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은  수치를 보이지 않게 
하고 안약을 사서 눈에 발라 보게  하라" 민족적인 회개가 
일어나서 우리의 모든 낡은 사고 방식을 다  벗어 던져 버
리고 새로운 사고방식, 새로운 삶의 태도를 갈아입지 않고
는 어떠한 제도를 갔다  놓아도 소용이 없고  아무리 많은 
돈을 IMF에서 빌려와도 그것은 밑빠진 독에 물 붓기가 되
는 것입니다. 정신적인 자원없이 물질적인 부흥이 있을 수 
없습니다. 정신적인 자원이 고갈된 이 현실에 우리는 물질
적인 가난보다도 정신적으로 더  무시무시하게 가난하다는 
것을 알아야 되는 것입니다.
  오늘날 온 사회가 들끓고 죽느냐 사느냐 이런 문제가 생
겨났는데도 불구하고 강남의  고급 살롱은  밤새도록 불이 
꺼지지 아니하고 한병에 500만원짜리 술이 불티난 듯이 팔
리고 넥타이 하나에 십만원, 셔츠 하나에 30만원짜리, 이런 
고급 외제품이 불티난 듯이 팔리고 해외 유람여행 500만짜
리 티켓이 매진되어 버리고 여기에서  IMF에서 돈을 집어
넣은 들 무슨 소용이 있으며 외국에 원조를  가져온 들 무
슨 소용이 있습니까? 아무 소용이 없어요. 가죽 부대가 뚫
어졌는데 거기에 아무리 술을  부어 넣은 들  무슨 소용이 
있습니다. 새 술은 새  부대에 넣어야만 하는데 부대가  터
졌으니 이 일을 어떻게 합니까? 문제는 우리 민족 한 사람 
한 사람이 가슴을 찢고 회개를 해야 되겠는데 회개를 안하
는 것이 문제가 되는 것입니다. 다 말하는 것이 이것은 네 
탓이지 내 탓은 아니다. 내가 뭐 잘못 했냐 너희들 회개해
라 나는 호의호식하고  나는 허랑방탕하게  살아도 괜찮다 
너희들이나 회개를 해라 이러한 정신적인 상황을 가지고서 
이 나라 이 민족이 살아갈 길이 있단 말입니까? 오늘 대통
령 자체부터 베옷을  입고 청와대에서  내려와서 꿇어앉아 
민족 앞에서 회개해야 되는 것인데. 기업가들만 잘못 했다 
노동자가 잘못했다 국민들이 잘못 했다 나는 잘못한 것 없
다 그러한 태도로써 나라가  어떻게 살아 나갈  수 있습니
까?
  하나님께서는 지금 말씀하시는  것은 옷을  갈아 입으라 
그리고 난 다음에 옷을 갈아입으면  이 젊은이에게 반지를 
끼워 주라고 말한 것입니다.  반지라는 것은 새 언약을  말
하는 것입니다. 하나님 아버지께서 우리 반지대신 예수 그
리스도를 통해서 새로운  언약을 주십니다. 회개한  사람들
에게 새로운 언약을 주시지 회개하지  아니한 사람에게 새
로운 언약을 주지 않습니다. 이 아들에게 반지를 끼우라는 
것은 이제 하늘 나라의 백성이  되었다 아버지가 축복해주
고 예비해 줄 수 있는 그 나라에  들어오게 되었다는 것입
니다. 우리가 회개하면 하나님께서 우리에게 새 언약의 반
지인 예수 그리스도를 우리에게 보내 주시는 것입니다. 예
수님은 새로운 언약의  반지입니다. 반지는 언약을  말합니
다. 예수를 구주로  모시고 우리가  하나님 앞에  회개하고 
나가면 이제는 하나님께서 우리를 위해서 돌보시고 예비해 
주시는 것입니다. 하나님의  가족으로 들어오게 되는  것입
니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님, 없는  것을 있게 하시고 
죽은 자를 살리는 하나님께서 무엇을  하지 못하겠습니까? 
하나님께서 이제는 우리를  당신이 직접  돌보는 백성으로 
품에 품어 주시는 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 
주의 앞에서 기쁨이 충만하고 주의  우편에는 영원한 즐거
움이 있나이다"말씀하셨습니다.  시편  106편 4절과  5절에 
"여호와여 주의 백성에게 베푸시는  은혜로 나를 기억하시
며 주의 구원으로 나를  권고하사 나로 주의  택하신 자의 
형통함을 보고 주의  나라의 기업으로  즐거워하게 하시며 
주의 기업과 함께 자랑하게 하소서" 하나님이 직접 우리를 
돌보시는 그런 은총 속에 들어가게 되는 것입니다.
  그 다음에는 신발을 신겨라. 바른 행동을 의미하는 것입
니다. 신발을 신긴다는 것은  이제 마음대로 사는 것이  아
니라 하나님의 규범을 따라 행동하라는 것입니다. 즉 하나
님의 계명을 지키며 살라. 성수주일하고 십일조 드리고 말
씀 공부하고 기도하고 하나님 증인으로서의  삶을 살고 빛
과 소금의 삶을  살라는 것입니다. 과거처럼  천방지축으로 
자기 마음대로 맨 발로 인생을 뛰는 그런  삶을 살지 말고 
이제 하나님이 정해준 신발을 신고 살아라.
  여러분 하나님이 돌보아  주시고 축복하는  데는 조건이 
있습니다. IMF도 우리 한국에 돈을 도와주는데 조건을 세
웠는데 하나님이 우리에게 축복 주시는데  아무 조건 없이 
그냥 축복을 줄줄 압니까? 회개하여 옷을  갈라 입고 예수
를 구주로 모시고서 언약 속에  들어가서 하나님을 아버지
로 섬기고 그리고 새로운  신발을 신어야 됩니다. 바로  하
나님의 규범을 따라 행동하고 하나님의  계명을 지키며 살
아야 됩니다.
  그럴 때에 이 아버지가 뭐라고 했습니까? 살찐 송아지를 
잡아라. 이 내 아들은 잃었다가 얻었으며 죽었다가 살았으
니 우리 먹고 즐거워하자. 그러한 준비가 있어야 하나님께
서 우리의 민족이나 우리 개인에게 이제 살찐 송아지를 잡
게 되는 것입니다. 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 되며  강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 살찐 송아지를 잡고 우리
로 하여금 온 세상에  기쁨이 되고 즐거움이  되게 만들어 
주는 것입니다.
  신명이 28장 9절로  14절을 우리가 기억해야  합니다."네
가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그  길로 행하면 여호
와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 
하시리니 너를 여호와의  이름으로 일컬음을  세계 만민이 
보고 너를 두려워하리라 여호와께서 네게  주리라고 네 열
조에게 멸망하신 땅에서 네게  복을 주사 네  몸의 소생과 
육축의 새끼와 토지의  소산으로 많게  하시며 여호와께서 
너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 
따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든  일에 복을 주시
리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도  너는 꾸지 아니할 
것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하
시며 위에만 있고 아래에  있지 않게 하시리니  오직 너를 
내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 
지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 
좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른  신을 따라 섬기지 
아니하면 이와 같으리라"
  살찐 송아지를 잡고 잔치상을 배설하는  일은 이와 같은 
과정을 밟고야 이루어지는  것입니다. 탕자가 회개하고  돌
아오자 새로운 삶이 시작되는 것처럼  우리는 지금 엄청난 
재난을 당하고 환난을 당하고 있지만  우리 민족이 탕자처
럼 자기 스스로를 깨닫고 회개하고 돌아와서 새 옷을 입고 
하나님과의 새 언약에  들어가며 하나님이  주시는 규범을 
따라 삶게 되면 우리에게 살찐 송아지를 잡는 하나님의 새
로운 놀라운 축복의 역사가 일어나게 되실 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여! 우리는 다 탕자같이 
하나님을 떠나서 허랑방탕하게  살다가 이렇게  대 기근을 
만나게 되고 이제는 광야로 나가서 돼지를 치는 수치와 곤
욕에 떨어지고 말았습니다. 내 아버지 하나님 우리를 도울 
자는 아무도 없습니다.  우리 스스로가 회개하고  스스로가 
돌이키는 길 밖에는  다른 도리가  없습니다. 이제  천지를 
지으신 하나님께로 민족적인  회개를 가지고  돌아오는 길 
밖에는 살아갈 길이 없습니다.  전부 네 탓이라고 내  탓이 
아니라고 하는 이런 정신 상태에서는 아무도 살아 남을 수
가 없습니다. 우리  모두 이 환난과  재난이 내 탓인  줄을 
알고 내 가슴을 치고  회개하고 자복하며 내  자신부터 새 
옷으로 갈이 입게 도와 주시옵소서. 정직하고 성실하고 근
면하고 충성스러운 새 옷으로 갈아입고  허랑방탕한 옛 옷
을 벗어 버려야만 합니다. 아버지 하나님이 예수 그리스도
를 구주로 확실히 모시고 하나님과  언약 맺은 백성으로서 
하나님의 품안에 깊이 안기는 그러한  신앙이 있어야 되겠
고 하나님이 주시는  규범을 따라서  성수주일하고 십일조 
드리고 기도하고 말씀 연구하며 열심히 전도생활하고 빛과 
소금의 생활을 하는 하나님이 주신 신발을 신고 인생을 살
게 될 때 비로소 하나님이 우리에게 살찐 송아지를 잡아주
게 된다는 것을 알게  하여 주옵소서. 하나님의 축복이  비
로소 개인과 가정과 사업과 생활과  국가에 임한다는 것을 
알고 우리 아버지여 오늘 이 시간에 진실한 회개와 자복과 
통회가 우리에게 있게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

