=== 19981018.txt ===

1998년 10월 18일 
주일설교

제목: 도전과 응전
성구: 수 1:5-9
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "도전과  응전"이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.

  우리는 아침에 일어날 때 그날 하루를 맞이하는 것이 겁
이 날 때가 많습니다.  다가오는 수많은 삶의 도전을  도저
히 감당할 수 없을 것 같아서 그냥 도망치거나 숨어버리고 
싶을 때가 많습니다.
  아침이 다가오지 않고 밤이 계속되었으면 좋겠다. 이 지
구 떠나서 어느 곳에  피해 버리면 좋겠다는  그런 심정이 
일어날 때가 가끔 있습니다. 그러나 도전에 대하여 용감하
게 응전하는 자만이 새로운 삶, 새로운  세계, 새로운 역사
를 창조할 수  있습니다. 회피하는  자는 영영히  패배자가 
되고 마는 것입니다. 우리가 성경에 보면 도전에 응전하는 
사람들만이 언제나 새로운  세계를 만들어  냈다는 사실을 
잘 알 수 있습니다. 

  여러분이 잘 아는 구약 시대  인물중에 사울왕과 다윗이 
있습니다. 
그런데 이 두사람이 다  똑같은 한 장면에서  거대한 삶의 
도전을 받았는데 한 사람은 응전하기를  회피하고 다른 사
람은 목숨을 걸고 도전에 응전한 결과 그들의 미래의 운명
이 천양지차로 달라져 버리고 말았던 것입니다. 그들이 블
레셋을 대결해서 일대  접전을 벌리고 있었습니다.  블레셋
의 군대 장관  골리앗의 도전에 사울은  혼비백산했습니다. 
그 군대들과 함께 골리앗만 나오면 숨기에 바빴습니다. 그
러므로 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는  소리로 너희 가운데 
나를 대적해서 싸울 만한 용사가  있거든 나오라고 외쳐도 
아무도 나가려고 하지 않았습니다. 그들은 그 던져진 도전
에 응전하기를 회피했습니다. 이것이 매일매일 계속되었습
니다. 그럴 때에 양무리를 치던 조그만한 어린아이 다윗이 
형들을 위문하기 위해서 그 전쟁터에 왔다가 그 장면을 보
게 되었습니다. 
  물론 골리앗은 구척  장신이었고 눈이  종달만하고 귀가 
손바닥만하고 그가 한번  외치면 산천이 진동합니다.  모든 
사람들이 다 벌벌 떨고  도망을 칩니다. 그러나 다윗은  그
곳에 와서 도망하지  않았습니다. 그  도전에 대해서  그는 
응전하기로 결심했습니다. 사울 왕도 도망을 치고 그 역전
의 용사들도 그 도전에 대해서 다 피하고 있는데 조그만한 
초립동 다윗은 감히 응전을  하려고 한 것입니다. 그가  응
전을 하려고 한 것은 그 스스로의 힘에 의해서 응전하려고 
한 것은 아닙니다. 그는  골리앗에 비해서 키도 작고  나이
도 어리고 아직 전쟁을 해 본 경험도  없는 그런 사람입니
다. 그러나 다윗은 그  마음속에 천지와 만물을 지은  하나
님을 모시고 있고 하나님을 모욕하는  골리앗에 대해서 정
의로운 분노를 가지고  있었습니다. 그렇기 때문에  하나님
을 의지했습니다. 하나님을  모욕하는 저 원수를  치겠다는 
그러한 용기를 가지고 도전에 대해서 응전을 했습니다. 그
는 말하기를 하나님과 언약없는 이방인으로 하나님께서 함
께 하시지 않는 골리앗은 단지  인간에 불과하다는 것입니
다. 저가 신이 아닌  이상 하나님을 의지하고 하나님을  모
시고 있는 이스라엘을 어떻게 이처럼  모욕할 수 있느냐는 
것입니다. 그래서 살아계신  하나님의 군대를 모욕함에  그
는 마음속에 의분이 끓어올랐습니다. 
  사무엘상 17장 36절에 보면 그가 사울 왕에 와서 말하기
를 "주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉  사시는 하나님의 군대
를 모욕한 이 할례 없는 블렛셋 사람이리이까  그가 그 짐
승의 하나와 같이 되리이다" 내가 나가서 도전하겠다고 말
했습니다. 모든 사람이 다 염려했습니다.  사울왕도 염려했
습니다. 군대들이 다 염려했습니다. 그는 투구도 쓰지 않고 
갑옷도 입지 않고 칼도 들지 않고 창도  들지 않고 목자의 
제복에 물맷돌 다섯개를 들고서 그는  골리앗을 대적해 나
가려고 한 것입니다. 왜  그러냐면 그는 원수를 도전할  수 
있는 자원이 있었습니다. 그  자원이 뭡니까? 하나님을  의
지하는 담대한 믿음이었습니다. 
  여러분 우리 스스로는  할 수  없습니다. 그러나  예수를 
구주로 모시고 하나님을 의지하는 사람에게는 하나님이 같
이 계십니다. 하나님이 우리  삶의 자원이 되어야 되는  것
입니다. 우리 스스로는 이길 수가 없습니다. 우리 스스로는 
능력이 없어요. 우리 스스로는  사울과 그 군대와 같이  다 
물러갈 수 밖에  없습니다. 우리  인생에 도전해  다가오는 
골리앗 같은 수많은 문제들을 우리가  싸워서 이기기 위해
서는 우리 속에 있는 하나님을 자원으로 의지해야 하는 것
입니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에 보면 "다윗이 블레셋 사람
에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 
만군의 여호와의 이름 곧 네가  모욕하는 이스라엘 군대의 
하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘  여호와께서 너를 내 
손에 붙이시리니 내가 너를  쳐서 네 머리를  베고 블레셋 
군대의 시체로 오늘날 공중의 새와  땅의 들짐승에게 주어 
온 땅으로 이스라엘에 하나님이  계신 줄 알게  하겠고 또 
여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지  아니함을 이 무리로 
알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우
리 손에 붙이시리라" 
  이 얼마나 담대한  선언입니까? 그는 골리앗  앞에 떨지 
않았습니다. 그는 골리앗보다  더 위대하고 크신  하나님을 
바라보았습니다. 천지와 만물을 지으신 하나님을 바라보았
습니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작
과 끝이신  하나님을 바라보았습니다.   광대하고 영화롭고 
크신 하나님을 바라보았습니다.  그 하나님  편에 서서  그 
골리앗을 바라볼 때에 골리앗은 사자나 곰같이 별 볼일 없
는 짐승 같이  보였습니다. 그러므로  그는 담대히  도전해 
나갔고 물맷돌 하나로 골리앗을 쳐서 무너뜨리고 블레셋을 
멸하고 그날 전쟁에 대승을  했습니다. 그 결과 그는  이스
라엘 중 유명인이 되고 하나님과 사람들의 사랑을 받고 승
승 장구하여 이스라엘의 유명한 만성천자가  되고 만 것입
니다. 
  여러분 똑같은 장면에서 똑같은 도전을 받았으나 사울은 
그 도전을 회피한 결과 결국 하나님께 버림을 당하고 그는 
비참한 결말을 맺고 마는 것입니다. 똑같은 인생에 똑같은 
도전을 우리가 당하지만 거기에 응전을  하느냐 안 하느냐
가 우리 인생의 성공과 실패를 가늠합니다. 우리가 인생을 
승리하고 살 것이냐 패배하고 주저앉을  것이냐는 우리 매
일매일 다가오는 크고 작은 여러 가지 도전에 대한 응전으
로 이루어지는 것입니다. 

  여러분 우리 인류 역사상의 가장 무서운 도전은 바로 사
탄이 가져온 도전입니다. 원수 마귀는 아담과 하와를 꾀서 
하나님을 배반하게 했습니다. 그 결과로 하나님이 주신 이 
세상과 그 모든 영광을 자기가 다 접수하고  아담과 그 후
손들을 자기 종으로 삼았습니다. 하나님이 주신 이 아름다
운 세상이 마귀가 신이  되고 마귀가 임금이  되어 아담의 
후손들을 다스리고 그가  점령하여 왕 노릇하고  있습니다. 
이 어마어마한 도전입니다. 이 하나님의 계획에 대한 도전
이요 하나님의 사랑에 대한 도전인 것입니다. 
  여기에서 우리 하나님께서는 응전하기로 결심하고 그 아
들 예수님을 이 세상에 보내신 것입니다. 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 보낸 것은 마귀와 그 세계에 대
한 도전입니다. 마귀를 쳐서 물리치고 이 세계를 구원하겠
다는 하나님의 비장한 각오와 그 마귀의 일에 대한 도전입
니다. 만일 하나님이 이  세상과 이 세상을 점령한  마귀에 
대한 도전을 안 했었으면 여러분 우리는 영원히 마귀의 종
이 되고 지옥에 떨어지고 말았을 것입니다. 그러나 하나님
의 아들 예수님이 오셔서 이 무시무시한 도전에 대한 응전
을 했습니다. 그 응전의 장소가 바로 갈보리 십자가입니다. 
쉬운 응전이 아니었습니다. 마귀는 주장을 합니다. 죄를 지
은 영혼은 죽으리라고 했으니  다 죽어야 한다. 죽기  전에
는 사람들을 건지지 못한다.  그러나 모든 사람이 죄를  범
하였으매 죽으면 다 지옥 가버리고  살아나지 못하니까 마
귀는 큰 소리 했습니다. 
  그러나 죄 없이 동정녀 마리아에게  잉태하시고 죄 없이 
33년을 사신 예수  그리스도가 나타나셨습니다. 참  하나님
이 참 사람이 되셔서 모든 인류를 품에 안고 그 마귀의 도
전에 응전해서 그는 십자가에 스스로  올라가서 못 박혔습
니다. 우리를 대신해서 우리를  품에 안고 그는 몸을  찢고 
피를 흘리고 가장 처참한 고통을 당하고 마귀의 극악한 공
격을 주님께서 견디어 냈습니다. 그래서 죄에 대한 도전에 
대해서 응전했습니다. 죄의 값은 사망이다. 죄를 지은 영혼
을 다 죽는다 모든  사람이 다 죄를  범하였으니 하나님의 
영광이 이르지 못하니 그러므로 한 사람도 구원할 수 없다
는 거기에 주님은  응전하셨습니다. 그  죄를 다  짊어지고 
십자가에 못박혔습니다. 그가  찔림은 우리의 허물로  인함
이요, 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라.  그래서 그 피를 
흘린 댓가로 말미암아 그는 모든  죄지은 인류에게 용서와 
의를 창조해 내신 것입니다. 죄악의 도전에 대해서 주님이 
자기 목숨을 바쳐 응전함으로 그 피로서 용서와 의를 창조
해 내셨습니다. 
  이래서 누구든지 주를 믿으면 다 용서 받고 거듭나게 만
들었습니다. 고린도후서 5장  17절에 "그런즉 누구든지  그
리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔
으니 보라 새것이 되었도다"  예수님을 통해서 하나님께서
는 마귀의 도전에 응전하사 모든 죄악을 다 심판하시고 그
리스도를 통해서 우리에게 용서와 거듭남과 영원한 생명을 
허락해 주신 것입니다. 마귀는  그런 도전만 한 것이  아닙
니다. 마귀의 나라에 있는 세속의 도전을 가지고 왔습니다. 
마귀와 그 나라가 예수님께  도전을 해 왔습니다. 너는  이 
땅에 발을 붙일 수가 없다.  이 땅은 우리에게 넘겨 준  땅
이다. 그러므로 이 땅에 네가  내려올 수 없고 이 땅에  네
가 너의 나라를 세울 수 없다고 했을 때 예수님은 이 마귀
의 나라와 마귀의 도전을 십자가에서 끌어 앉고 마귀와 싸
워서 마귀와 그 나라를  주께서 멸해 버린 것입니다.  십자
가에서 마귀의 정사와 권세를 벗어 버렸습니다. 마귀의 무
장을 해제시켜 버린  것입니다. 그래서  이 마귀의  나라에 
그리스도께서는 하늘 나라를 건설하셨고  성령이 임하시게 
하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 늘 하신 말씀대로 
천국이 여기 있다 저기 있다고 못하리니 천국은 너희 안에 
있느니라고 그리고 주님께서 우리에게 기도할 때에 나라에 
임하옵소서 라고 기도하라고  한 것은  예수님께서 마귀와 
그 나라의 도전에 대해서 십자가에서 죽음으로써 응전하시
고 마귀와 그 나라를 멸하시고  여기에 하늘나라와 성령의 
역사를 이 땅에 가져오신 것입니다. 
  이러므로 요한계시록 1장 6절에 말한 것처럼 "그 아버지 
하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 
영광과 능력이 세세토록 있기를  원하노라"고 하신 것처럼 
우리가 오늘날 이제는 예수님을 모시고  하늘 나라가 되었
습니다. 하늘나라가 우리를 통치하고 우리를 경영하십니다. 
이제 하늘나라는 구만리 장천처럼 멀리  계신 것도 아니고 
저 옛날에 있는 것도 아니고 장차 올  것도 아니고 예수를 
구주로 모실 때에 마귀와 그 나라는 우리  속에서 쫒겨 나
가고 하늘나라가 임하시고 하나님의 성령이 임하신 것입니
다. 
  오늘 여러분 속에는  하늘나라가 임하여 있는  것입니다. 
우리 모인 이 자리에는  하늘 나라가 임하여  있는 것입니
다. 여러분이 바로 하늘나라요, 하늘나라 백성이 된 것입니
다. 이러므로 오늘 이제  하나님과 멀리 떨어져 있지  않습
니다. 하나님은 우리 하나님, 에수님은 우리의 임금이시요, 
보혜사 성령님은 우리를 채우시고 이끌어  주시고 천군 천
사들이 우리를 둘러 진치고  있습니다. 우리는 모두 다  적
은 하나님 나라요 미니  천국인 것입니다. 이 얼마나  놀라
운 일인 것입니까? 이것이 바로 마귀와 그 나라가 예수 그
리스도를 도전할 때 그리스도가 과감하게 십자가에서 그를 
끌어안고 죽으심으로 마귀의 나라와 그  역사를 멸하고 천
국과 하나님의 영광을 우리에게 가져오게 된 것입니다. 
  여러분 이 땅에 우리가  살면서 마음에 슬픔과 고통,  육
신의 질병, 이런 것이 우리의 행복을  빼앗아 갑니다. 아담
과 하와가 타락한 이후로 슬픔과  질병은 강물같이 흘렀습
니다. 하나님이 아담과  하와를 에덴에서 창조하셨을  때에 
그곳에서는 슬픔도  질병도 없었습니다.   그러나 하나님을 
떠나고 타락한 아담과 하와의 가슴속에  슬픔이 강물 같이 
흘렀습니다. 오늘날 모든 사람들은 그 마음속에 슬픔과 공
허를 가지고 있습니다. 부모와 같이 있는 어린아이도 슬프
고 남편과 아내와 같이 있어도 마음은 언제나 슬프고 무엇
인지 늘 공허합니다. 세상의 부귀 영화 공명을 다 손에 쥐
어도 가슴속에는 공허를 채울 수가 없습니다. 
  사람들이 이 땅에서 무엇으로 그  마음속에 만족과 기쁨
과 평안으로 채울 수 있습니까? 하나님을  버린 사람은 이 
세상에서 쉴 곳이 없습니다. 우리 사람은 하나님의 형상과 
모양대로 지음 받았으며 하나님을 가슴속에 모시고 살도록 
만들어 놓았기 때문에 그 중심에 하나님이 계시지 않은 사
람은 세상의 그 무엇을 다 갔다 놓아도  절대로 마음에 참 
기쁨과 만족과 삶의 의미와 가치를 누리지를 못합니다. 그
렇기 때문에 슬픕니다. 마음이 병들고 육신이 병든 것입니
다. 그러므로 질병과 슬픔의 이 도전에 예수님은 응전하셔
서 주님이 십자가에 올라가실 때에 우리 슬픔을 친히 짊어
지시고 우리의 질병을 그 몸에 담당했습니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는 실로  우리의 질고를 지
고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는  생각하기를 그는 징
벌을 받아서 하나님에게  맞으며 고난을  당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요  그가 상함은 우리의 
죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로  우리가 평화를 누
리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다" 
  예수 그리스도의 고난은 전적으로 우리를 대신해서 우리
를 위해서 마귀의 공격에 응전한 것입니다. 그래서 주님께
서는 우리의 모든 슬픔을 가슴에 다 끌어안고 한없는 슬픔
과 통곡 중에 십자가에 올라가셨으며  주님은 우리의 모든 
질병과 연약을 그 몸에 다 걸머지고 그  고통과 괴로움 속
에서 지옥보다 더 무서운 처절한  고난을 십자가에서 당하
셔서 이 도전에 응전하시고 이 모든 슬픔을 다 철폐하시고 
모든 질병과 고통을 다  주님께서 다 멸해  버리고 말았던 
것입니다. 그러므로 예수님은  십자가를 통하여 우리의  슬
픔을 다 벗겨 버립니다.  십자가를 통하여 모든 질병과  연
약을 주님께서 다 없애 버립니다. 하나님께서는 예수를 통
하여 그리스도의 몸에 우리의 병과 연약과 슬픔을 다 짊어
지워서 심판하시고 이를 제켜 버리고 말았던 것입니다. 
  예수 안에서 슬픔으로부터  해방이 있습니다. 예수  안에
서 치료가 있습니다.  예수 안에서 건강이  있습니다. 예수 
안에서 참 삶의  행복과 기쁨이  있는 것입니다.  예수님을 
저버리고 이 세상에 그 무엇을 가진들 우리의  삶에 참 행
복과 기쁨이 있을 수가 없습니다. 예수님은 우리의 기쁨이
요 영광이 되는 것입니다.  그러므로 주님은 이 도전에  대
해서 응전하셔서 우리에게 영광스러운 삶을 창조해 주셨습
니다. 
  여러분 IMF를 통해서 우리의 생활이 참으로 어려워졌습
니다. 우리의 씀씀이도 줄여졌고 수입도  줄여졌습니다. 그
래서 한국 경제가  어려워집니다. 정부에서는 돈을  쓰라고 
야단입니다. 돈을 쓰지 아니하면 기업이 다 무너지고 재고
가 산더미처럼 쌓이고 한국 경제가  돌아가지 아니하니 돈
을 쓰라고 하는데 우리는  쓸 돈이 없습니다. 직장을  잃어
버리고 월급이 줄어지고 그것도 마음대로 썼다가는 나중에
는 굶주리게 됩니다. 이러므로 주머니를 묶게 됩니다. 이런 
저주가 이 땅에 덮여  있습니다. 이것은 저주지 축복이  아
닙니다. 사람들이 집을 잃고 노숙자가 되는데 이게 축복입
니까? 홈레스가 되어서  서울역 바닥에 가족을  데리고 나 
앉아 있는 것이 축복이라고 할 수  있습니까? 이것은 축복
이 아닙니다. 이것은  저주인 것입니다. 우리  민족에 임한 
심판입니다. 
  그런데 우리 주님께서 이 저주와 이 가난의 도전에 대해
서 응전하사 그가 직접 가난한 것  아시죠? 하나님의 아들
이 어떻게 베들레헴에 여관방에도 못  들어가고 짐승이 사
는 우리에서 태어났습니까? 여러분 그게  축복스러운 탄생
이라고 생각합니까? 거기에 가난이라는 말도 붙일 수 없는 
처절한 빈궁 속에서 예수님이 태어나서  누울 자리가 없어 
말구유에 누웠습니다.  예수님의 일생은   너무나 가난하고 
찌들어지게 궁핍한  삶이었습니다. 주님  친히 말했습니다. 
여우도 굴이 있고 산새도 들 곳이 있지만  인자는 머리 둘 
곳이 없다고  예수님이야 말로   홈레스의 임금이었습니다. 
그는 집이 없었습니다. 풍찬노숙을 했습니다.  하늘의 하나
님 그 손으로 저  무수한 별들을 지으시고  찬란한 태양과 
밝은 달을 지으시고 산천초목을 지으신 그 분이  왜 이 땅
에 와서 홈레스가 되었습니까? 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하
셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주  아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수  안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하려 하심이라"고 말씀하셨고,  고린
도후서 8장 9절에 "그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저
가 부요하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 저의 
가난함을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이라"고 말씀한 
것입니다.
  저주와 가난의 도전에 그 몸으로 응전하여 그는 우리 인
생들에게 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜를 입히
려고 하신 것입니다. 오늘날 우리 민족이 만일 전부 다 회
개하고 예수님을 알고 예수님을 중심으로  모시고 그 나라
인 교회를 섬기고 그 의인 예수 그리스도를 사랑하고 격려
하고 믿고 나가면 하나님께서 이런 문제는 눈 깜박한 사이
에 해결할 수 있는 것입니다. 
  여러분 보세요. 강력한  태풍이 필리핀을 강타하여  뒤흔
들어 놓고 대만을 내리 짓밟아 버리고 제주도를 향해서 북
상해 올라 왔는데 이것이 한국으로  그대로 때렸다면 우리 
한국에 그래도 지금 남아 있는 농작물은 다  절단 났을 것
입니다. 수확을 하지 못한 농작물은 이제 못 먹게 되고 절
단강산이 되었을 것입니다. 이것은 순간적인  것입니다. 너
무 기가 막혀서 기도도  안 나와요. 그런 태풍이  제주도로 
왔다가 일본 큐슈를 향해서 일본열도로  피해 버리고 말았
습니다. 사람 팔자 시간 문제입니다 여러분.  이게 만일 한
국을 때렸으면 우리 한국은 이제 정말 명년에는 먹을 주식
도 없게 되었습니다. 
  우리 인생이 힘이 있다고 큰 소리  할 것이 무엇입니까? 
하나님 입김 한번에  죽기도 하고  살기도 하는  것입니다. 
하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 낮추면 높일 자가 없습
니다. 하나님이 죽이시면 살릴  자 없고 살리면 죽일  자도 
없습니다. 주님께서 문을 닫으면  열 자도 없고 열어  놓으
면 닫을 자도 없습니다.  우리 한국에 해야될 일은  오늘날 
하나님께 회개하고 하나님을  찾아야만 하는 것입니다.  다
른 여러 정책과 모든 인간의 수단과 방법이  무슨 힘이 있
습니까? 하나님이 축복을 하려고 작정을  하시면 순식간에 
축복을 받는 것입니다. 
  이렇기 때문에 여러분 삶과 죽음, 저주와 축복이 하나님
의 손길에 있는 것을  알아야 됩니다. 우리 예수님은  우리
에게 저주를 제하시고 우리에게 축복을  주시기 위해서 저
주와 가난의 도전에  십자가에서 그  몸으로 응전하셨습니
다. 33년의 삶과  동시에 십자가의  그 몸으로  응전하셔서 
우리에게 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜를 창조
해 내셨습니다. 
  이러므로 우리 예수 믿는 사람은  하나님께서 예수를 통
해서 우리 한 사람 한 사람을 저주에서  건져 주시고 가난
에서 해방해 주었다는  사실을 마음속에  깊이 받아들이고 
믿고 그것을 입으로 시인하고 가난과  저주의 골리앗을 향
해서 피하지 말고  담대하게 나아가시기를  주의 이름으로 
축원합니다. 
  인간에 있어서의 가장  마지막 도전은  사망과 음부입니
다. 사망과 음부를 이길 사람이 누가 있습니까? 모든 사람
은 다 죽고 다 음부로 내려갑니다. 이 도전에 예수님이 우
리를 위해서 응전하셨습니다.  주님이 직접 당신이  죽음을 
안고 죽었습니다. 그리고 친히 음부로 내려가서 그 사망을 
멸하고 음부를 멸하고 사흘만에 부활하심으로 주님께서 부
활이요 생명이니 누구든지 나를 믿는  자는 죽어도 산다고 
외칠 수가 있게 된 것입니다. 
  고린도전서 15장 51절로 54절에 보면 "보라 내가 너희에
게 비밀을 말하노니 우리가  다 잠잘 것이  아니요 마지막 
나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니  나팔 소리가 나매 
죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하
리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 이 
죽을 것이 죽지 아니함을  입으리로다 이 썩을  것이 썩지 
아니함을 입고 이 죽을  것이 죽지 아니함을  입을 때에는 
사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라" 
  이 역사가 예수 그리스도 속에 이루어진 것입니다. 예수 
안에서 죽음은 이제는 영광스러운 삶의  시작이 되는 것입
니다. 사망은 천국의 출발이 된 것입니다.  오직 새로운 현
실과 세계 및 역사는 도전에 대한 단호한 응전으로 이루어
지는 것입니다. 예수님은  마귀에 대해 십자가로  응전하여 
새로운 피조물인 구원받은 성도들을 창조하고 새로운 삶을 
우리에게 이룩하여 주신 것입니다. 

  그러면 우리는 매일 매일 삶의  도전에 대하여 응전하고 
새로운 삶을 건설하기 위해서 어떻게 해야 될까요? 
  첫째로 우리가 우리의 삶에 다가오는  여러가지 크고 작
은 골리앗을 이기기 위해서는 예수님의  대속의 은혜인 오
중 복음을 마음 판에 새겨 확실한 삶의  터전을 삼아야 됩
니다. 다윗이 골리앗에게 담대하게  나갈 수 있는 것은  그
는 하나님을 알고 하나님을 자원으로 삼았기 때문에 빈 주
먹 들고 나갈  수가 있었습니다.  여러분 우리의  현실적인 
크고 적은 여러 가지 삶의 현실에 골리앗의  도전이 올 때
에 우리가 이길 수  있는 것은 우리의  가슴속에 예수님의 
십자가를 통하여 이미 도전해서 응전하여  이기신 그 오중 
복음과 삼중 축복을 깊이 깊이 알고 의지해야만 되는 것입
니다. 그것이 우리의  삶의 자원이 됩니다.  그것이 우리가 
골리앗의 외침을 두려워하지 않고 담대하게 나아가서 이길 
수 있는 원인이  되는 것입니다.  신앙의 터전이  확고하여 
흔들림이 없어야 담대히 응전할 수 있습니다. 
  고린도전서 15장 57절로 58절에 "우리 주 예수 그리스도
로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니 
그러므로 내 사랑하는  형제들아 견고하며  흔들리지 말며 
항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라  이는 너희 수고
가 주 안에서 헛되지 않은 줄을  앎이니라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 
  둘째로 우리가 골리앗에게 도전하기 위해서는 보혜사 성
령님의 도우심을 항상  간구하고 의지해야 합니다.  다윗은 
어릴 때부터 성령이  충만했습니다. 그는 성령으로  말미암
아 하나님을 예배하고 찬미했습니다. 여러분 하나님께서는 
우리를 돕기 위해서  보혜사 성령을 보냈습니다.  아버지는 
보좌에 앉아 계시고 예수님은 일을 다 마치시고 그 우편에 
계시지만 성령은 오늘 우리와 함께 계셔서 우리를 돕기 위
해서 이 자리에 와  계신 것입니다. 성령은 우리를  인도하
시고 위로하시고 힘을 주시고 꾸짖으시고 깨우치시고 가르
치시고 능력을 주시는 하나님으로 우리 곁에 와 계신 것입
니다. 
  그러므로 우리는 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔
들이고 의지하며 성령충만해 나갈 때  우리 마음속에 어떠
한 생활의 골리앗도 당해도 이겨 나갈 수가 있는 담대함이 
있는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 "내가  아버지께 구하겠으니 그가 
또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있
게 하시리니"라고 하셨으니  성령은 지금 함께  계신 것을 
믿으시면 아멘 하십시다.  성령을 의지해야 우리가  우리의 
삶의 도전에 이길 수가 있습니다. 
  셋째로 우리는 하나님과의 끊임없는 교통이 있어야만 하
는 것입니다. 늘 말씀을  읽고 늘 묵상하고 열심히  간절히 
기도해야 하는 것입니다. 여러분 우리 하나님의 말씀을 통
해서만 눈에 보이지  않는 하나님과  대화할 수  있습니다. 
우리 보이지 않는 하나님과 대화하고  하나님의 말씀을 늘 
먹음으로 우리 영혼이 살고 우리 마음속에 용기와 힘이 생
기지 않습니까? 
  시편 119편 2절에 "여호와의 증거를 지키고 전심으로 여
호와를 구하는 자가 복이  있도다"고 말한 것입니다.  우리
가 하나님 말씀을 우리가 읽고  묵상하고 하나님을 간절히 
찾고 기도할 때에 우리는  우리의 삶의 현실에  이겨 나갈 
수 있는 하나님의 지혜와 총명과 능력이 임하게 되는 것입
니다. 
  넷째로, 우리가 현실에 이겨 나가기 위해서는 마음을 강
하게 하고 담대히 하여 용감하게 나아가야 되는 것입니다. 
우리 마음이 흔들리면 안됩니다. 
  히브리서 10장 35절과 38절에  "그러므로 너희 담대함을 
버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필
요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함
이라 오직 나의 의인은 맏음으로 말미암아 살리라 또한 뒤
로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀
하셨으며 히브리서 13장  5절로 6절에 "내가  과연 너희를 
버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니
라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 
내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요" 
  이러므로 다윗처럼 우리가 하나님을 의지하고 강하고 담
대해야만 되는 것입니다.  마음을 추수려서 강하고  담대하
게 해야 되는 것입니다. 두려워하거나 놀라거나 뒤로 물러
가면 하나님이 같이 하지 않습니다. 하나님은 앞으로 나아
가는 하나님이지 뒤로  물러가는 하나님이  아니신 것입니
다. 그러므로 결코 인간의 능력이나 환경의 어려움에 낙심
하지 말고 여러분 강하고 담대한  마음으로 다윗처럼 도전
해 나아가십시요. 그러면  우리는 매일매일 우리의  인생에 
다가오는 골리앗과 같은 원수의 도전에  우리 주님의 능력
으로 승리하고 새로운 삶을 창조할 수가 있는 것입니다. 

  우리 삶의 환경이 날이 갈 수록 어려워지고 우리를 공격
하는 스트레스는 마음의 허리를 휘게 만듭니다. 수많은 사
람들이 삶의 도전을 감당하지 못하여  응전을 포기하고 패
배자가 되고 자살도 합니다. 이때처럼 주님을 믿는 신앙이 
절실히 필요할 때가  없습니다. 주님  안에 있는  하나님의 
은혜를 삶의 자원으로 삼을 때에  우리는 어떠한 역경에도 
응전하며 새로운 삶과 역사를 창조하며 살아갈 수 있는 것
입니다. 여호수아서  1장 9절을   여러분 기억해야 됩니다. 
"내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을  강하게 하고 담대히 
하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로  가든지 네 하
나님 여호와가 너와 함께 하느니라" 


-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님
우리는 매일매일 삶의 도전을 당하고 있습니다. 여기에 응
전하지 못하는 사람은  패배하고 인생의 낙오자가  됩니다. 
우리 아버지 하나님 그러나 우리는  다윗처럼 하나님이 우
리와 같이 계심으로 우리 주 예수 그리스도의 도전에 응전
에서 승리한 그 오중복음과 삼중축복이 있으므로 오중복음
과 삼중축복을 우리 배속에 깊이  간직하고 우리는 용감하
게 마귀의 도전에 기도와 믿음으로  응전하게 도와 주시옵
소서. 그래서 오히려 어려운 역경을 위대한 성공과 승리로 
변화시키는 삶을 살게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 드리옵나이다. 아멘.


-신유기도-
하나님 우리 아버지여 우리 주  예수께서 우리를 대신하여 
모든 마귀의 도전에 응전하사 우리에게  자유와 해방과 기
쁨과 평안을 주신 것을  감사합니다. 우리 주님이 이미  도
전해서 응전하고 승리한 이 질병에  대해서 간절히 간구합
니다. 우리 몸에 아직 붙어 있는 이 질병을 예수 이름으로 
다 쫓아 버려 주시옵소서. 예수 이름으로 멸하여 주시옵소
서. 악한 마귀의  일을 도말시켜  버려 주시고  머리끝에서 
발끝까지 주의 권세와  능력으로 치료하여 주시옵소서.  너
희 악한 귀신아 나사렛 예수  이름으로 명하노니 떠나갈지
어다. 이미 패배한 원수 마귀야 물러가라.  너희 질병은 사
라질지어다. 고침을 받을지어다. 
하나님 아버지여! 수고하고 무거운 짐을 다 제켜 주시옵소
서. 가시와 엉겅퀴를 멸하시고 저주를 제하소서. 가난을 멸
하소서. 주님의 은총과 축복을 허락하여  주시옵소서. 주의 
비단결같은 손으로 우리를  어루만져 주셔서  용기와 힘을 
얻게 도와 주시옵소서. 모든 눈의 눈물을 닦아 주시옵소서. 
모든 귀에 주의 즐거운  말씀을 듣게 하옵소서. 마음이  강
하고 담대하게 도와 주시옵시고 다가오는  모든 운명과 환
경에 그리스도의 이름으로 도전하고 이기게 하여 주시옵소
서. 우리 아버지의 축복이 차곡차곡 쌓이게 도와 주시옵시
고 날로 날로 전진하는  삶을 살게 도와 주시옵소서.  하나
님 우리 아버지여 보혜사 성령으로 채워 주시옵소서. 물댄 
동산 같이 되게 도와 주시고 마음에 위로와 평강이 가득하
게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜로 모든 것을 극복하고 
나갈 수 있게 도와  주시옵소서. 모든 성도들 들어오며  나
가며 꼴을 얻게 도와  주시옵시고 영혼이 잘  되고 범사가 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소
서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.
                                                       
  -아멘-

==================================================

=== 19981101.txt ===

1998년 11월 1일 
주일설교

제목: 용서와 화해와 사랑
성구: 엡2:12-22
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "용서와 화해와  사랑"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리 사회는 현재 온통 갈등 천지입니다. 우리에게 불어
닥친 IMF 한파 이후 사회 전반에 불어닥친 구조조정은 필
수불가결하게 고용축소 정리가 뒤따르게 되었습니다. 대기
업, 중소기업 등에 나타난  정리 해고 등이 노사  갈등이라
는 진통을 가져온 것은  당연한 것입니다. 이와 같은  경제
적 붕괴는 인간 관계의  붕괴, 가정의 붕괴로 이어져  가고 
있습니다. 이 와중에서 우리가  살아 남고 이 극심한  갈등
을 극복하기 위해서는 우리가 어떻게 해야 되겠습니까? 
  여러분 먼저 인간 속에 있는 갈등은 어디에서 그 시초가 
발생되었겠습니까? 하나님께서 지으신 천지와 세계 속에는 
원천적으로 갈등이라는 것은  있을 수가 없습니다.  하나님
은 사랑이시기 때문에 사랑이신 하나님이 사랑으로 지으신 
천지와 만물, 그 가운데 인생 중에 갈등이 있을 수가 없습
니다. 사랑은 넘치는 화해가 있을 따름인 것입니다. 그런데 
이 갈등이 시작한 이유는 타락한  천사장으로 말미암아 시
작한 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 보면  "너 아침의 아들 계명
성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자
여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가  네 마음에 이르기를 내
가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 
내가 북극 집회의  산 위에 좌정하리라  가장 높은 구름에 
올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 
음부 곧 구덩이의 맨 밑에  빠치우리로다" 이처럼 원래 하
나님이 지으신 피조물  중에 가장  아름다웠던 루시퍼라는 
천사장이 하나님과 동등 되려고 반역을 일으켜서 그때로부
터 갈등이 이 우주 속에 들어오게 된 것입니다. 
  하나님과 천사장과 그 천사장을 따르는 타락한 천사들과
의 사이에 맹렬한  갈등이 일어나기  시작한 것입니다.  이 
갈등은 곧장 인간  세계로 퍼져 들어왔습니다.  하나님께서 
하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를  지어 에덴 동산
에 두고 하나님의  지극한 사랑을 베풀어주었습니다.  그곳
에서는 오직 의와 평강과 희락 밖에는 없었습니다. 그런데 
거기에 사탄이 들어와서 갈등을 심은 것입니다. 사탄이 와
서 아담과 하와에게 하나님을 불신하고  하나님께 등을 돌
리도록 사주했습니다.  하나님께서는  동산의 모든  실과는 
다 먹되 선악을 알게 하는 실과는  먹지 말라 먹는 날에는 
너희가 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 선악을 알게 하
는 실과라는 것은 주인이 되는 실과라는 것입니다. 주권자
가 되는 실과인 것입니다. 오직 주권자만이, 주인만이 좋다 
나쁘다를 결정하지 종은  좋다 나쁘다를  결정하지 않습니
다. 순종할 따름인 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 절대 
주권에 온전히 순종하고 따라가느냐? 따라가지 않느냐? 이
것을 시험하는 나무가 바로 선악과였습니다. 
  그런데 사단은 와서 여기에 갈등을 심어 놓았습니다. 하
와에게 말하기를 정말 하나님이 동산에  있는 모든 실과를 
다 먹지 말라고 하더냐! 하와가  아니라 모든 실과는 먹되 
선악을 알게 하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을
까 하노라. 그렇게 하셨다. 그러니까 사단이  하는 말이 그
렇지 않다. 네가  저 실과를 먹는  날에는 너희 눈이  밝아 
너희도 하나님처럼 될  것이다. 하나님은 너희가  하나님처
럼 될까 두려워해서  선악과를 따먹지  못하게 한  것이다. 
이러한 갈등을 심어  놓았습니다. 하나님은 우리를  사랑하
시는데 왜 하나님께서는 우리가 하나님처럼 발전하여 하나
님처럼 되는 것을 막으려고 하는가? 하나님은 너무 질투와 
시기가 심하지 않은가? 하나님이 이렇게 우리를 다스릴 수
가 있는가? 이와 같은 갈등을 하와의  마음속에 심어 주었
습니다. 그 갈등에 견디지 못하여 고통하고 고민하다가 그
는 선악과를 따먹게 되고 그리고  남편된 아담에게도 선악
과를 주어 먹게  하여 인간과 하나님  사이에 깊은 반역과 
갈등의 골을 만들어 놓고 말았던 것입니다. 
  하나님과 동등되려는 탐욕으로 하나님의  명령을 거스리
고 난 다음에  하나님과 대결 상태가  됨으로 그 마음속에 
갈등은 말로 다 할  수가 없습니다. 아담과 하와가  선악과
를 따먹고 그들이 벌거벗은 것을 알게 되고 그들은 도망쳐
서 수풀 뒤에 숨었다고 말했습니다. 벌거벗었다는 것은 양
심이 벌거벗은 것입니다.  하나님을 반역하고 죄를  지었으
니 그 마음에 양심에 고통과 갈등이 말로 다 할 수 없었습
니다. 오늘날도 그렇지 않았습니까?  우리가 죄를 짓고  나
면 밤잠을 자지  못하고 마음에  갈등이 생깁니다.  양심의 
고발 때문에 심한 고통과  괴로움을 겪게 된 것입니다.  아
담과 하와는 온통 그의 존재가 벌거벗음을 느꼈습니다. 부
끄러움과 수치가 꽉 들어찬 것은  하나님의 사랑을 거역하
고 반역했기 때문에 다가오는 양심의  갈등 때문인 것입니
다. 그것은 곧장 부부의 갈등으로 이어졌습니다. 아담은 하
나님 앞에서 하와를 비난해서 말했습니다. 당신이 내게 준 
여자가 나를 꾐으로 내가 그 선악과를 먹었나이다 그는 부
부간의 갈등을 심히 느꼈습니다. 선악과를 먹게 한 하와에 
대한 원망이 그 마음속에 꽉 들어차서 시작부터 하와에 대
한 갈등이 꽉 들어 찼습니다. 
  그 다음에 그들이 에덴에서 쫓겨  나와서 근본되는 땅을 
갈며 농사를 지어 먹고 살 동안에  나은 자식이 첫 아들이 
가인이고 둘째가 아벨이었는데, 가인과 아벨 두 사람도 그
만 마음속에 서로 경쟁이 생겨 갈등이 생겼습니다. 가인이 
만든 하나님을 섬기는 제단과 아벨이  만든 제단이 있었는
데 가인은 자기 손으로 농사지은 것으로 제물을 드렸고 아
벨은 하나님이 시키는대로 양을 잡아 피를 흘려 제사를 지
냈는데 하나님이 가인의 제단에는 응답하지 아니하시고 아
벨의 제단에는 불로써  응답한지라 가인이  아벨에 대해서 
심히 분노하고 열등의식과  좌절감을 느껴서  그만 아무도 
보지 않을 때 돌로 쳐서 가인이  동생 아벨을 죽이고 말았
습니다. 이와 같은  형제간에 갈등으로 말미암아  살인까지 
일어나게 된 것입니다. 
  그때로부터 시작해서 온  인류의 가슴속에는  쉬지 않고 
갈등이 일어나고 이 갈등의 폭풍우  속에서 사람들은 고통 
당하고 있습니다. 이기주의와 탐욕은  개인과 개인사이, 집
단과 집단사이, 국가와 국가, 종교와 종교간의 끝없는 갈등
을 일으키고 있습니다. 그러므로 오늘 우리는 우리 주변을 
살펴 볼 때에  우리의 가정이나  생활, 사회,  국가, 세계에 
갈등이 없는 곳이 없습니다. 어느 곳이나 갈등으로 말미암
아 분리되고 비난하고 공격하고 심지어는 죽이는 살상까지 
일어나게 되는 것입니다. 인간들은 이 갈등을 해결하는 방
법으로써 힘으로 상대를 굴복시키는 방법 밖에는 사용하지 
않았습니다. 
  부부간의 갈등이 일어나더라고 남편이 아내를 힘으로 눌
러서 꿈쩍 못하게 하고 정복해 버리는 것입니다. 부자간의 
갈등도 부모의 권위와  능력으로 자녀들을  억압해 버립니
다. 형제간의 갈등도 힘 있는 형제가 힘 없는 형제를 눌러 
버립니다. 이웃간에, 집단간에,  국가간에 갈등도  힘으로써 
문제를 지금까지 해결하려고  애를 써왔습니다. 나는  아주 
재미있는 이야기를 읽어본  적이 있습니다. 뉴욕의  신문에 
소개된 것인데 뉴욕의 어는 공장에서  사장이 자기 얼굴을 
닮은 고무인형을 크게 만들어서 매달아  놓고 누구든지 사
장에게 갈등이 생기거든 와서 이  고무인형을 두들겨 패라
고 했었습니다. 그 결과  직공들이 와서 얼마나 이  사장님 
고무인형 얼굴을 팼던지 일주일에 한번씩 새로운 고무인형
을 달아야만 했던 것입니다. 
  사람들은 이와 같이  갈등은 힘으로써  해결하려고 합니
다. 두들겨서 정복함으로 갈등을 해결하려고 애를 쓰는 것
입니다. 그러나 힘으로 갈등을  해결하는 것은 더 큰  갈등
을 만들어 놓는 것입니다. 주먹은 주먹을 불러오고 폭력은 
폭력을 불러옵니다. 이는 이로 눈은 눈으로 다가오게 되는 
것입니다. 이러므로 갈등이  더 증폭되었지 힘으로  갈등은 
해결되지 않습니다. 
  그런데 지금으로부터 2천년 전에 우리 주 예수 그리스도
께서 오신 것은 이 갈등을 힘으로  해결할 것이 아니라 용
서와 화해와 사랑으로 이 갈등을 해결하기 위해서 오신 것
입니다. 여러분  십자가를 보십시요.  이렇게 평행선에다가 
이렇게 수직으로 나온 것은 갈등이 아닙니까? 하나는 평행
으로 가려고 하는데 하나는 수직으로 가려고 하니 이게 갈
등이 아닙니까? 예수님이 달린 십자가는 바로 인생의 갈등
을 상징하는 것입니다.  개인의 가슴속에 가족간에  형제간
에 이웃간에 사회  국가 세계에 있는  그 많은  십자가, 그 
많은 갈등에 예수님께서 매어 달린 것입니다. 
  로마서 3장 25절에 보면 "이 예수를 하나님이 그의 피로 
인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하
나님께서 길이 참으시는 중에 전에  지은 죄를 간과하심으
로 하나님으로 자기의 의로우심을  나타내려 하심이니" 골
로새서 1장 20절에도 "그의 십자가의  피로 화평을 이루사 
만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에  있는 것들을 그로 말
미암아 자기와 화목케 되기를  기뻐하심이라" 그렇게 말씀
하신 것입니다. 여러분 예수님이 십자가에 매달린 것은 그 
십자가의 갈등에 주님께서  몸찢고 피를  흘려 죽으심으로 
말미암아 힘으로써 문제를  해결하려고 하는  것이 아니라 
그 희생제물을 통하여 용서와 화해와  사랑으로 문제를 해
결한 것입니다. 
  즉 하나님과 인간 사이에 갈등이 얼마나 심합니까? 인간
이 하나님을 반역하고 쫒겨 났고  그리고 하나님이 인간의 
죄 때문에 인간을 저주했고 그 인간은  파멸될 수 밖에 없
습니다. 하나님과 인간 사이에는 수평과 수직과 같은 갈등
이 있습니다. 도저히 가까이 갈 수가  없습니다. 그런데 하
나님의 아들 예수님이 오셔서 우리의  모든 죄를 대신하여 
십자가에서 몸 찢고 피 흘려  매달리심으로 말미암아 그리
스도를 통해서 하나님도 우리를 향해 볼 때 우리의 갈등이 
해소됩니다. 우리에 대한  모든 죄가  예수님을 통해서  다 
심판되었기 때문에, 하나님은 예수 그리스도의 찢어 진 몸
과 그 흘리신 피를 통해서 우리를  볼 때에 우리를 용서해 
주시고 우리와 화해해 주시고 우리를 사랑해 주게 된 것입
니다. 그리고 우리도 하나님께 나아갈 때에 이제 예수님을 
통해서 바라보면 그리스도가 우리를 대신해서 하나님 앞에
서 몸을 찢고 피를 흘리고 죽으셨기  때문에 그 찢어진 몸
과 흘리신 피를 통하여 하나님을 쳐다볼 때에 하나님의 모
든 진노가 사라지고 원수된 담이  사라지고 하나님과 우리 
사이에 갈등이 다 사라지고 예수님을  통하여 하나님을 용
서하고 하나님과 화해하고  하나님을 사랑하게  된 것입니
다. 
  이러므로 하나님과 사람 사이에 있는  이 갈등이 십자가
에 예수님이 제물이 됨으로 말미암아 그 찢어진 몸과 흘리
신 피로 하나님도 우리를 용서하고  화해하고 사랑하게 되
고 인간도 하나님을 용서하고 화해하고  사랑하게 되고 예
수 그리스도 안에서 화목되어서 이제  갈등은 사라져 버리
고 말았던 것입니다. 십자가의 이 갈등에 예수님이 제물로 
얹혀지지 않고는 하나님과 사람 사이에  절대로 용서와 화
해와 사랑이 있을  수가 없습니다.  그러나 하나님의  아들 
우리 주 예수 그리스도께서 자진하여  갈등을 해소하기 위
한 제물이 되기를 원하셔서 십자가의  공로로 말미암아 오
늘날 우리들은 하나님을 향하여 아바  아버지라고 부를 수 
있고 하나님은 손을 내밀어 내 사랑하는 아들 딸들아 라고 
말할 수 있습니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하지 않고
는 어떠한 종교도 쓸  데 없습니다. 의식도 안되고  윤리와 
도덕적인 행위도 안되고 선한 행실을  한다고 해서 하나님
과 사람 사이에 파인 그 깊은 수렁을 건너 뛸 수가 없습니
다. 그러나 예수 그리스도가  십자가에 못 박혀서 자기  몸
을 희생제물로 드림으로 갈등은 해소되었습니다. 
  이제 하나님은 여러분을  볼 때  아무 갈등도  없습니다. 
하나님은 오직 용서와 사랑을 가지고  여러분을 볼 따름입
니다. 여러분이 하나님을 처다  볼 때도 아무런 갈등이  없
습니다. 예수 그리스도의  십자가의 희생을 통해서  우리는 
하나님에 대한 원망이 다 사라지고  용서와 화해와 사랑이 
넘칠 따름인 것입니다.  그러므로 여기에는 힘으로  갈등이 
해결된 것이 아닙니다.  하나님이 우리를 심판하고  주먹으
로 때려서 갈등을 해소한  것이 아닙니다. 오직 용서와  화
해와 사랑을 통해서  이 갈등이  해소된 것입니다.  그러기 
위해서는 반드시 희생  제물이 필요합니다. 예수께서  우리
를 위해서 희생 제물이 되지 않고는 절대로 용서와 화해와 
사랑으로써 갈등이 해소될 수 없는 것입니다. 우리의 잘못
을 짊어지고 죽음으로써 용서와 화해와  사랑을 베푸신 우
리 주님을 감사하고 찬미해야 될 것입니다. 
  그러므로 오늘날 이제  로마서 5장 10절로  12절에 있는 
말씀대로 "곧 우리가 원수 되었을  때에 그 아들의 죽으심
으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자
로서는 더욱 그의 살으심을 인하여  구원을 얻을 것이니라 
이뿐 아니라 이제 우리로 화목을 얻게  하신 우리 주 예수 
그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라" 
이제는 우리를 화목케  해주신 예수  그리스도로 말미암아 
우리가 하나님 품에 안겨서 즐거워하고 기뻐하고 감사하는 
삶을 살게 된 것입니다.  이 얼마나 놀라운 은혜인  것입니
까? 예수 그리스도의 희생 제물이 아니었으면 우리는 영원
히 하나님과 갈등  상태에 있고 영원히  버림받을 수 밖에 
없는데 그리스도로 말미암아 이제 갈등은  다 사라지고 오
직 용서와 화해와 사랑만 넘치고 우리는 하나님 안에서 기
뻐하고 즐거워하고 하나님은 예수 그리스도를 통해서 당신
의 성령을 부어주셔서 우리의 마음속에  의와 평강과 희락
이 넘치게 만들어 주시고 영원한 미래의 소망을 만들어 주
신 것입니다. 
  그 뿐만 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가의 그 희생으
로 말미암아 양심의 갈등에서 해방된 것입니다. 우리가 죄 
안 지은 사람 어디에 있습니까? 죄를  지을 때마다 양심은 
우리를 고소하고 참소합니다. 이러므로 우리가 잠 못 이루
는 밤을 얼마나  많았습니까? 아무도 말  안하여도 양심의 
소리가 나를 꾸짖습니다.  양심의 고통이 다가오고  양심의 
고통의 갈등이 옵니다. 우리는 양심의 갈등을 죽여 버리려
고 애를 쓰고 양심을 무디게 만들지만 그럴수록 양심은 더 
피투성이가 되어서 우리를  고소한 것입니다. 사람들이  자
기 마음에 양심의 갈등이 없으면 평안을 가질 수가 있습니
다. 그러나 양심의 갈등이  있는 이상 겉으로는 좋은  옷을 
입고 번지르르 하게 살아도 영혼 속에 갈등은 그치지 않습
니다. 
  이 가슴속에 있는 갈등의  십자가를 어떻게 해결합니까? 
이 가슴속에 있는 갈등이 십자가 위에 예수 그리스도가 제
물이 되었은즉 예수 그리스도를 내가  구주로 영접할 때에 
내 양심의 갈등은  사라지기 시작하는 것입니다.  왜냐하면 
예수 그리스도의 피가 말합니다.  내 양심을 향하여 이  사
람의 죄 때문에 내가 죽었다.  이 사람의 죄 때문에 내  살
이 찢어지고 피를 흘렸다.  그러므로 이 사람의 죄는  내가 
형벌을 받았으므로 내가 이 사람을  용서했으니 양심 너도 
이 사람을 용서하라 예수 그리스도의 그 십자가 희생의 제
물이 우리의 양심의 고소를 잠잠케 하고 용서와 화해와 사
랑으로 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
  사람이 살면서 자기가 자기를 깊이 사랑할 수 있을 때에 
행복하게 되는 것입니다. 자기가 자기를 용납할 때에 행복
하게 되는 것입니다. 수많은 사람들이 마음에 갈등과 분열
을 가지고 있는 것은 자기가 자기를 미워하고 있기 때문인 
것입니다. 자기가 자기를 용납하지 않습니다. 너 같은 놈은 
살 필요가 없어 너  같은 놈은 나쁜 놈이야  너 같은 놈은 
행복을 누릴 자격이 없어 사람들은 무의식적으로나 의식적
으로 자기 자신을 비난하고 공격하고 자기 갈등과 자기 분
열을 느끼고 있습니다. 그러나 우리가 예수 그리스도의 십
자가를 쳐다볼 때에 예수님은 말씀합니다. 너희 양심아 이
제는 평안하라 내가 이 사람을 위해서 대신 죽었다. 이 사
람을 위해서 그 많은 죄를 내가  대신 짊어지고 심판을 받
아 몸을 찢고 피를 흘렸으니 내 피가 그 증거가 된다 그러
므로 이제 용서하고 화해하고 사랑하라. 우리는 예수 그리
스도의 십자가의 보혈을 통하여 내  스스로의 인격을 용서
하고 내 스스로를 용납하고 내 스스로가 화목되어서 내 마
음에 일치가 이루어지고 내 마음에 평안을 갖게 되는 것입
니다. 
  그래서 로마서 7장 22절로 25절에  보면 "내 속사람으로
는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체  속에서 한 다른 법
이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에  있는 죄의 법 아래
로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 
사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 
예수 그리스도로 말미암아 하나님께  감사하리로다 그런즉 
내 자신이 마음으로는 하나님의 법을, 육신으로는 죄의 법
을 섬기노라" 이 마음의 갈등이 예수 그리스도로 말미암아 
해결되었으니 감사할 것 밖에 없습니다. 
  히브리서 10장 22절에 "우리가 마음에 뿌림을 받아 양심
의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참마음과 온전한 
믿음으로 하나님께 나아가자" 우리  양심이 예수 그리스도
의 보혈로 씻음을  받고 이제 성령으로  우리가 하나 되어 
마음에 갈등이 사라지고 하나님과 우리  사이에 갈등도 사
라지고 우리는 화평이 꽉 넘치게 되는 이것이 비로소 마음
에 평안과 행복을 가져올 수 있는 것입니다. 그 다음 남은 
문제가 이웃과의 갈등을  해소하는 것입니다. 자기의  이기
주의와 욕심을 가지고서  이웃과 싸워서  흐트러지고 상처 
뿐인데 이웃과의 갈등을 어떻게 해소할 수 있습니까? 자기
의 이기주의와 욕심을 예수님과 함께 십자가에 못 박고 용
서와 화해와 사랑의 마음으로 나올  때만 갈등을 해소하고 
새로운 관계를 창조할 수 있습니다. 
  이 세상에는 모두 다 자기 중심  자기 생각 자기 욕심이 
있는 것입니다. 자기 생각, 자기 중심, 자기 욕심만  가지고 
있는 이상 서로의 갈등의 골은 깊어지고 서로 투쟁만 계속
되는 것입니다. 우리가 예수님의 몸을 따르지 않고는 안됩
니다.    여러분 사람이 하나님을 반역했지 하나님이 사람
을 반역한 것은  아닙니다. 하나님이 사람에게  얻어맞았지 
사람이 얻어맞은 것은 아닙니다. 그런데도 상처 입은 하나
님이 친히 오셔서 십자가를 걸머지고  우리와 갈등을 해소
하셨습니다. 이처럼  우리가  이웃과의 갈등을  해소하려면 
그 누구 한편에서 십자가를 걸머져야 하는 것입니다. 쌍방 
중 하나가 십자가를 걸머지던지 두 분이 다 같이 십자가를 
걸머지고 그리고 용서와 화해와 사랑을  베풀지 않고는 갈
등이 그치지 않습니다.        우리 주 예수님께서는 마태
복음 5장 39절로 42절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자
를 대적지 말라  누구든지 네 오른편  뺨을 치거든 왼편도 
돌려대며 또 너를 송사하여 속옷을  가지고자 하는 자에게 
겉옷까지 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가
게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 
주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라" 이 말은 무
엇을 말하는 것입니까? 인간이 살면서 사소한 것부터 시작
해서 갈등이 생기고 논쟁이 생기고  분쟁이 생기는 것입니
다. 그 갈등을 없애버리기 위해서는 어떠한 사람이라도 십
자가를 걸머지고 용서와 화해와 사랑을  베풀어야 되는 것
입니다. 상대방이 오른편 뺨을  칠 때 상대방의 왼편  뺨을 
내려치면 이것은 화해가 되지  않지만, 오른편 뺨을 칠  때 
내가 그 아픔과  분노를 십자가에 못  박아 버리면 화해가 
되는 것입니다. 
  예수님도 나 같은 죄인을 위하여  십자가에 못 박혔는데 
내가 십자가에  못 박히지 못할 게 뭐냐! 예수님 십자가를 
바라보고 예수님이 기뻐할 것을 바라보고 주여 내 손 잡아 
주소서 나도 주와 함께 내 자신도  십자가에 못 박아 버리
고 용서와 화해와 사랑을 나타내겠습니다. 오른 뺨을 때려
도 분이 안  풀어지지요 왼편 뺨도  때리세요 그를 통해서 
용서와 화해와 사랑의  메세지가 전달되는 것입니다.  나를 
고소해서 속옷을 가지려고 할 때에, 여러분! 나를 고소해서 
집을 가지려고 하는 것도 아닙니다. 속옷을 가지려고 하는 
것은 아주 사소한  일을 말하는  것입니다. 나를  고소해서 
속옷을 가지려고 하거든 아예 겉옷까지 벗어 주면서  '속옷
가지고 만족하겠습니까? 겉옷도 가지고 가십시오' 하면, 거
기에서 용서와 화해와  사랑의 메세지가  전달되는 것입니
다. 억지로 오리를  가지고 하면 십리까지  따라가 주세요. 
나를 십자가에 못 박고 내가 희생됨으로 용서와 사랑의 메
세지를 전달할 때에 비로소 갈등이 사라질 수가 있다는 것
입니다. 
  얼마 전에 TV 뉴스를 보니깐 서로  자동차가 앞 서거니 
뒤 서거니 하다가 신호에 걸렸습니다. 그래서 갈등이 생기
니까 그 차에서 내린 사람이 칼로  앞에 있는 사람을 찔려 
버렸습니다. 사소한 갈등입니다. 자동차 앞서거니 뒤서거니 
한 사람만 마음에 십자가를 걸머지고 '먼저 가세요'하고 용
서하고 화해하고 사랑하면 됩니다.  안 죽을 것  아닙니까? 
그 사소한 갈등으로  죽습니다. 부부간의 싸움도  그렇습니
다. 큰 것으로 부부간의  싸움이 생긴 것이 아니라  사소한 
말다툼 때문에 균열이  생기고 심지어는 이혼까지  됩니다. 
남편이나 아내 한 사람이 예수  그리스도의 십자가를 바라
보고 주여 내 손 잡아 주셔서 못박아 주옵소서. 나와 함께 
십자가에 매달리게 하여  주시옵소서. 예수님과 함께  십자
가에 매달려서 용서와  화해와 사랑의  메세지를 보낸다면 
한 손으로 소리가  나지 않듯이 두  손이 마주쳐야 소리가 
나는데 그렇게 되면 갈등이 해소될 수가 있는 것입니다. 
  여러분 인간 생활의 갈등은 끊임없이 계속되는 것이지만 
우리가 어느 편이든지  십자가를 걸머지고  용서와 화해와 
사랑의 메세지를 전달하기  전에는 화해가 되지  않습니다. 
갈등이 해소되지 않습니다.  적은 갈등으로부터 인간  생활
에는 큰 갈등까지 있습니다. 우리의 일생에 아무리 노력해
도 절대로 해결할 수 없는 갈등도 있습니다. 
  예들 들어 말하면 우리  독도 문제 같은 것입니다.  우리 
독도 문제는 우리  한국은 역사적으로  민족적으로 독도는 
우리 땅인데 일본 사람은 또 억지를  부리고 그 독도가 자
기 땅이라고 합니다. 아무리 우리가 십자가에 매달려 용서
하고 화해하고 사랑하려고 해도 그것  가지고서 일본이 받
아들이지 않습니다. 일본은 독도를  내놓으라고 합니다. 우
리는 독도를 내놓을  수 없습니다.  그러니 이것은  도저히 
예수님 오시기 전에는 해결될 수 없는 갈등입니다. 
  그러나 내가 말하는  것은 사소한 갈등입니다.  부부간의 
갈등, 부모 자식간의 갈등, 형제간의  갈등, 이웃간의 갈등, 
사회 계층간의 갈등, 이러한 수많은 사소한 갈등으로 말미
암아 우리가 불행하게 되고 우리의  삶이 파괴되는데 이러
한 일에서는 내 한 사람이 십자가에  못 박혀서 내가 용서
와 화해와 사랑의  메세지를 전달함으로  말미암아 갈등이 
사라지고 행복이 다가올 수 있다는 것입니다. 가장 무섭고 
영원한 갈등인 하나님과 인간 사이의 갈등, 인간의 양심과 
인간에 대한 갈등을 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 
찢고 피를 흘려 주심으로 말미암아  예수님을 통하여 하나
님과 우리 사이에 용서와 화해와 사랑이 넘치고 우리와 하
나님 사이에 용서와 사랑이 넘쳐 갈등이 해소된 것입니다. 
  내 양심과 내 인간 존재에 대한 갈등도 예수님의 보배로
운 피로 용서와 화해와 사랑으로 갈등이 없어진 것입니다. 
그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때에 우리
는 그를 통하여 하나님이여 하나님과  우리 사이에 갈등이 
다 사라졌습니다. 예수님의 살과 피를 통하여 예수님이 날 
대신 고난 당하심으로 하나님께로부터 오직 용서와 화해와 
사랑만 넘칩니다. 또한 이  깨어진 몸과 흘리신 피를  마실 
때에 내 양심에게 말합니다. 양심아 잠잠하라 예수님이 날
대신 몸찢고 피를 흘려 주심으로 내  죄가 다 용서를 받고 
하나님께 용납함을 받고 사랑을 받고  있으므로 나는 하나
님께 사랑 받는 사람이다 이제 양심아 너도 나를 용서하고 
나와 화해하고 사랑할지어다 이 메세지를 전달하는 것입니
다. 
  인간의 갈등의 문제는 어제 오늘의 문제가 아닙니다. 이
는 인류가 존재하던  그때부터 지금까지  계속된 재앙입니
다. 기독교 복음의 가장  위대한 것은 이 갈등의  십자가에
서 우리 하나님께서  친히 못  박히셨다는 것입니다.  인간 
때문에 상처를 입은 하나님이 오히려 때린 자를 위하여 자
기를 희생하시고 용서와 화해와 사랑의  손길을 내미신 것
입니다. 오직 주님의 은혜와 사랑을 깊이 받아들이고 우리
도 주님과 함께 자기를 십자가에 못 박고 이웃을 용서하고 
화해와 사랑을 베풀 때에 갈등의 골은 사라지게 되는 것입
니다. 그곳에 사랑의  메아리가 치게 되는  것입니다. 오직 
예수 그리스도의 십자가 이외에는 우리의  삶에 행복을 가
져다 줄 수  있는 다른 길은  없는 것입니다. 우리는  항상 
십자가를 바라보고 주여 주님 십자가에서 매달렸으니 나도 
주와 함께 매달려  내가 죽고 나를  통해서 용서와 화해와 
사랑이 넘쳐나게 하여 주시옵소서. 이 기도를 계속하는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님. 
온 세상은 갈등 천지입니다.  우리 마음도 갈등으로 꽉  들
어차서 이리저리 찢겨  있습니다. 오늘  이시간 우리  예수 
그리스도의 깨어진 몸과 흘리신  피를 먹고 마실 때에,  하
나님이 이 갈등으로 힘으로 폭력으로  갈등을 해결한 것이 
아니라 친히 하나님이 우리 짐을 대신 짊어지고 몸을 찢고 
피를 흘려 용서와 화해와 사랑으로  해결했다는 것을 알게 
도와 주시옵소서. 이 성찬을 통하여 아버지 하나님이여 하
나님과 우리와 갈등이 해소되고 우리  양심과 우리 자신과
의 갈등이 해소되고 우리 이웃과 우리 사이에 갈등이 해소
된 것을 알게 하여 주시옵소서. 오직 예수님만이 십자가에 
몸 찢고 피 흘리신 예수님만이 우리 갈등의 중재자가 되시
고 그를 통해서 이제는 갈등도 싸움도 분열도 심판도 없고 
오직 용서와 화목과 사랑만 넘쳐나게 된다는 것을 알게 하
여 주시옵소서. 예수님 감사합니다. 그 십자가를 통하여 하
나님은 내 아버지  되시고 나는 하나님의  친 자녀가 되고 
나는 화평을 이룬 몸이 되고 내 이웃과도 십자가를 걸머지
고 용서와 화해와 사랑을 베푸는 우리가 되게 도와 주시옵
소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19981108.txt ===

1998년 11월 8일 
주일설교

제목: 내가 너희를 쉬게 하리라
성구: 마태복음 11:28-30
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "내가  너희를 쉬게 하리라"란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  인간은 태어 날 때부터 수고하고 무거운 짐을 지고 태어
납니다. 죄의 짐, 미움의 짐, 질병의 짐,  가난의 짐, 마음의 
짐, 염려, 근심, 불안, 공포, 좌절, 절망, 그리고 죽음의 짐들
을 짊어지고 태어나서 살아가고 있는 것입니다.  더구나 현
재 IMF 체제하에서 국민  전체가 내일에 대한 불확실성으
로 인한 불안과 실직, 파산 등의 무거운 짐에  시달리고 있
습니다.
  예수님께서는 이러한 우리들을 향하여  두 손을 활짝 펴
시고 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 
계십니다. 도대체 예수님은 어떤 분이시기에 국가고 이웃도 
감당치 못하는 무거운 짐 진자들을 하나도 없이 내게로 오
라고 말씀하고 계실까요?

  첫째로, 우리가 알아야 할 것은 예수님께서 이 말씀을 하
실 때는 예수님이 능히 우리를  도울 수 있는 실력이 있기 
때문인 것입니다. 실력이 없는 사람이 수고하고  무거운 짐 
진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하겠다고 
말했다면 이 사람은 정신병자인 것입니다. 그러나 예수님께
서는 능히 이 일을 할 수가 있습니다. 
  우리가 구약 성경에  보면 이스라엘이  바벨론에 포로로 
잡혀갔을 때에 그 가운데 사드락, 메삭, 아벳느고는 하나님
을 열심히 섬기고 주님  중심으로 선 귀한 일꾼들이었습니
다. 느부갓네살이 두라 평온에 큰 신상을 세워 놓고 바벨론
의 모든 도백들과  지도자를 다 모아  놓고 신상 제막식에 
참석하여 나팔을 불고 악기를 울릴  때에 다 신상 앞에 엎
드려 절하라고 했던 것을 기억합니다. 
  느부갓네살 왕은 공중에 새도 떨어뜨리는 사람의 생명을 
마음대로 주고 빼앗을 수 있는  그 당시 가장 무서운 왕이
었습니다. 그런 임금님의 명령인데 누가 감히 그 신성 앞에 
절하지 않겠습니까? 악기가 연주되고 나팔 소리가 나매 모
든 사람들이 땅에 엎드려 그  우상에 절을 하는데 오직 사
드랏, 메삭, 아벳느고만 서서 절하지 않았습니다. 이 사실을 
왕께 고하매 왕이 진노해서 사드락, 메삭, 아벳느고를 불러
서 네가 과연 내가 세운  신성에 절하지 아니하겠느냐? 내
가 다시 기회를 줄 터이니  악기가 연주될 때에 신사에 절
을 하라 그렇지 않으면 7배나 더 뜨겁게 한 풀무에 너희를 
던져 넣어서 태워 죽이겠다. 
  그때에 사드락과, 메삭과 아벳느고가  한 말이 있습니다. 
"사드락과, 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여  가로되 느
부갓네살이여 우리가 이 일에  대하여 왕에게 대답할 필요
가 없나이다 만일 그릴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 
하나님이 우리를 극렬히 타는  풀무 가운데서 능히 건져내
시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다 그리 아니하실지라
도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세
우신 금신상에게 절하지도  아니할 줄을  아옵소서"(다니엘 
3:16-18)
  그들은 단호한 신앙고백을  했습니다. 만일  왕이 우리를 
그 불타는 풀무에 던져 넣어도 우리 하나님은 능히 우리를 
건지십니다. 전지전능 무소부재하신 하나님에 대한  확실한 
신앙 고백을 했습니다.  그리고 하나님께서  우리를 건지지 
아니하실 지라도 우리는 우상에는 절대로 절하지 않겠다는 
신앙의 충절을 그들은 고백했습니다. 얼마나 분노했던지 왕
이 특명을 내려서 풀무 불을  7배나 뜨겁게 하고 군인들이 
사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 그 풀무 불로 끌고 가
다가 그 불길에 휩싸여 죽기도 했습니다.  그러나 사드락과 
메삭과 아벳느고를 풀무 불  가운데 던져 넣었는데 어떠한 
일이 일어났습니까? 그곳에는 사드락과 메삭과 아벳느고의 
세 사람만 있었던 것이 아니라 제 4번째 사람이 와서 그들
과 함께 손을 잡고 불 가운데서 춤을 추고 있었습니다.
  다니엘서 3장 24장 25절에  보면 "때에 느부갓네살 왕이 
놀라 급히 일어나서 모사들에게  물어 가로되 우리가 결박
하여 불 가운데  던진 자는 세  사람이 아니었느냐 그들이 
왕에게 대답하여 가로되 왕이여  옳소이다 왕이 또 말하여 
가로되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 
다니는데 상하지도 아니하였고  그 넷째의  모양은 신들의 
아들과 같도다 하고" 바로 이  네 번째 사람이 누구냐? 하
늘과 땅의 모든 권세를  가지신 하나님의 아들 예수님이신 
것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고의 신앙 고백과 그들의 
충절의 고백을 좇아서 주님은 보좌에서 뛰어 내려 그 풀무 
불 가운데 뛰어  들어 와서  사드락과, 메삭과,  아벳느고의 
결박을 다 풀고 불의 세력을 멸하고 그들과 함께 불구덩이 
속에서 춤을 추고 있었습니다. 이것이 우리  주 예수님이신 
것입니다. 
  예수님께서 수고하고 무거운 짐  진자들은 다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라고 한 말은 헛  말이 아닙니다. 
예수님은 이와 같은 실력이 있습니다. 불꽃  가운데서도 자
기의 백성들을 구출할 수  있는 능력의 하나님이신 것입니
다. 마태복음 28장 18절에 "예수께서 나아와 일러 가라사대 
하늘과 땅의 모든 권세를 내게  주셨으니"라고 말했습니다. 
지금 이 세상의 권세도 예수님의 손에 있고 하늘의 권세도 
예수님 손에 있습니다. 
  그는 마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 
것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너
희와 항상 함께 있으리라 하시니라"고  말씀하신 것입니다. 
주님께서 가끔 우리와 함께  계시겠다고 말씀한 것이 아닙
니다. 24시간 항상 어느 처소에든지 우리와  함께 계시겠다
고 말씀하신 것입니다. 이 예수 그리스도의  말씀 대로라면 
주님은 이 자리에 우리와 함께 계신 것입니다. 이 예수님께
서 우리에게 말씀한 것이 내게  와서 나의 멍에를 메고 내
게 배우라고 그는 말씀하셨습니다. 

  그러므로 오늘 두번째로는 주님의 멍에를 메라고 했는데 
주님의 멍에는 도대체 무엇을 말하는 것입니까? 옛날에 팔
레스타인에서는 소로써 밭을 갈 때에 어미 소가 멍에를 걸
머지고 새끼소를 멍에 밑에  같이 세워서 밭을  갑니다. 큰 
멍에가 어미소 목에 걸려 있고  그 밑에 새끼소가 함께 서
서 밭을 갑니다. 이것은 새끼소에게 밭을 가는 방법을 가르
치는 것입니다. 똑바로 걸어가서 밭고랑을 똑바로  갈게 하
는 것을 가르치는 것입니다. 그래서 농부가 "일랴" 하며 채
찍을 때리면 어미소가 잔뜩 긴장을  하고 온 몸에 힘을 다 
들이고 목에 심줄을 내면서 그 멍에를 끕니다. 그런데 새끼
소는 그 옆에 그 어미의  밑에 들어 있기 때문에 걸어가도 
조금도 힘이 들지 않습니다. 아마 새끼소는 가끔 가다가 어
미를 바라보고 말할 것입니다. 왜 이렇게 힘을 쓰는가 나는 
그냥 걸어가도 아무 힘도 안  드는데 어미는 온 몸에 혈관
을 세우고 몸 전체에 근육을  뻣뻣하게 하고 땀을 뻘뻘 흘
리며 애를 쓰며 장기를 끌고 가는가?  왜 이러는 걸까? 아
마 새끼소는 이해를 하지 못할 것입니다. 그러나 멍에는 어
미소의 목 위에 있습니다.  어미소는 그 뒤에  쟁기를 끌고 
있습니다. 새끼를 그냥 어미소 밑에서 그 멍에 밑에서 따라
갈 따름인 것입니다. 
  멀리서 다른 사람이 볼 때는 새끼소가 어미소와 함께 멍
에를 목에 걸고 끌고 가는 것 같이 보입니다.  그러나 실제
로 새끼소에게 물어 보면 내 목에는 멍에도 있지 아니했고 
나에게는 짐도 없고  나는 쉽고 가볍게  어머니 멍에 밑에 
그냥 따라 갈 따름입니다. 그렇게 고백할 것입니다. 예수님
께서 나의 멍에를  메고 내가 배우라는  말은 바로 옛날의 
팔레스타인에서 밭을 갈던  짐승들을 제자들이  익히 알고 
있기 때문에 그것을  비유해서 말한  것입니다. 예수님께서 
나의 멍에라고 말했습니다. 너희 멍에가 아닙니다. 내 멍에
를 메고 내게 배우라고 말한 것입니다. 그러면 예수님의 멍
에는 무엇이었습니까? 예수님은 이 땅에 오셔서 우리 위해
서 멍에를 걸머지기 위해서 오셨습니다. 예수님  멍에는 바
로 갈보리 산  십자가입니다. 예수님은  갈보리산 십자가의 
멍에를 그의 몸에 걸머지고 가셨습니다. 그 멍에가 끌고 간 
짐이 무엇입니까? 예수님이 멍에를 걸머지고 끌고 간 짐은 
당신의 짐이 아니라 바로 인류에게 내려진 짐, 여러분과 나
의 짐을 예수님은 당신의 멍에에 끌고 가신 것입니다. 
  예수님은 십자가의 멍에에  우리의 죄짐을 짊어지셨습니
다. 아담, 하와 이후로 마지막 인류까지 지은 모든 죄를 예
수님은 당신의 멍에에 걸머지고 가셨습니다. 그러므로 죄짐
은 무거웠습니다. 힘들었습니다. 고통스러웠습니다.  예수님
은 피를 흘리고 땀을 흘리고  살을 찢으면서 그 멍에를 걸
머지신 것입니다. 
  요한복음 1장 29절에 보면  "이튿날 요한이 예수께서 자
기에게 나오심을 보고  가로되 보라 세상  죄를 지고 가는 
하나님의 어린양이로다"라고 말했었습니다.  예수님은 바로 
그 멍에에 우리의 죄짐을 짊어지신 것입니다. 
  또한 예수님은 그 멍에에 우리의 마귀와 세상의 종된 짐
을 짊어지신 것입니다. 우리는 아담과 하와  이후로 마귀의 
종으로 살았습니다. 마귀는 우리 속에 세상을 가득 채워 놓
고 세속으로 우리를 끌고 갔습니다. 하나님도  없고 하나님
을 알지도 못하고 하나님과  관계도 가지지 못하게 했습니
다. 그래서 하나님과 멀리  멀리 떠난 먼  나라에게 지옥을 
향해서 줄달음쳐 가고 있었습니다. 그런데 예수님께서 우리
의 마귀와 세상의 종된 짐을 당신의 멍에에 걸머지고서 이 
마귀와 세상을 주님께서 멸하신 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7에 보면 "너희가 아들인 고로 하
나님이 그 아들의 영을 우리  마음 가운데 보내사 아바 아
버지라 부르게 하셨느니라 그러므로  네가 이 후로는 종이 
아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이
을 자니라"이렇게 말했습니다. 우린 이제는  마귀와 세상의 
종이 아닙니다. 예수님이 마귀와 세상의 멍에를  대신 짊어
짐으로 우리는 해방되어 하나님의 자녀가 되어서 하나님의 
성령을 받고 하나님을 아바 아버지라 부르게 된 것입니다. 
  예수님은 우리의 마음의 슬픔과  육체의 짐도 그 멍에에 
걸머졌습니다. 예수님의 멍에에는 우리의 한없는 슬픔과 고
통, 마음의 병을 걸머지셨으며 육체의 질병과  고통을 짊어
지셨습니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를  그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을  당한다 하였노라"고 말
씀하고 있는 것입니다. 이에 예수님은 그 멍에에 우리의 생
활의 어려움의 짐을 짊어지셨습니다. 수많은 사람이 생활고
를 허덕이지 않습니까? 그 생활고의 짐을 예수님이 당신의 
멍에 위에 걸머지신 것입니다. 
  마태복음 6장 31절로 33절에 "그러므로 염려하여 이르기
를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 
이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 
것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그
의 나라와 그의 의를 구하라  그리하면 이 모든 것을 너희
에게 더하시리라"고  하신 주님께서  우리에게  짊어지워진 
저주와 가난과 낭패와 실망의 짐을 다 옮겨서 당신의 십자
가 멍에 위에 주님이 걸머지신 것입니다. 
  그리고 주님께서는 우리의 죽음의  짐도 그 멍에에 짊어
지셨습니다. 요한복음 6장 54절에  "내 살을 먹고  내 피를 
마시는 자는 영생을  가졌고 마지막 날에  내가 그를 다시 
살리리니"라고 하신 것처럼 예수님은 살을 찢고 피를 흘리
시면서 우리 죽음의 짐도 그 멍에에  걸머지셨습니다. 예수
님의 십자가의 멍에는 가벼운 것이 아닙니다.  너무나 수고
하고 무거운 짐입니다. 우리 인류로서는 도저히  감당할 수 
없는 그런 짐입니다. 우리는 그 짐을 지고 모두  다 지옥으
로 지옥으로 침몰해 가고 있었습니다. 그런데  예수님이 오
셔서 십자가의 멍에 위에 우리의 짐을 다 거두워서 짊어져 
버리고 말았던 것입니다. 예수님이 십자가 멍에  위에 우리
의 짐을 짊어지고 땀을 흘리고  피를 흘리고 살을 찢고 온
갖 고통을 다 당하셨습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 오
늘 우리에게 손을 활짝 내밀고 무엇이라고 말했습니까? 수
고하고 무거운 짐  진자들아 다 내게로  오라 내가 너희를 
쉬게 하리라 너희는  내게로 와서 나의  멍에를 메고 내게 
배우라 주님께서는 나의 멍에를 메라는 것는 나의 멍에 밑
으로 들어오라는 것입니다. 어미 소가 멍에를 목으로 끌 때
에 새끼소를 그 멍에 밑으로 들어오라고 한 것처럼 주님은 
오늘 인류들에게 예수님의 십자가 멍에 밑으로 들어오라고 
말하는 것입니다. 왜 너희가 짐을 지고 있느냐?  이미 내가 
짊어진 짐을 너희가 왜 짊어지느냐는 것입니다.  너희 죄짐
을 내가 짊어지었고 마귀의 종된 짐도 내가 짊어지었고 슬
픔과 고통도 내가 짊어지고  가난과 저주도 내가 짊어지고 
죽음과 지옥의 짐도 내가 짊어졌는데 왜 네가 새삼스레 또 
짊어지고 있느냐? 왜 그걸 짊어지고 수고하고 무거운 인생
길을 걸어가느냐 ? 남녀 노유 빈부  귀천 할 것 없이 내게
로 오라 그리고 나의 멍에 밑으로 들어 오너라.  나의 멍에
를 걸머져라. 예수님이 우리 대신 종의 멍에를 메셨으니 다
시는 종의 멍에를 메지 말아야 합니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 그리스도께서 우리로 자유케 하시
려고 자유를 주셨으니 그러므로  굳세게 서서 다시는 종의 
멍에를 메지 말라고 말했습니다. 주님은 이제  멍에를 메지 
말라고 합니다. 우리는 예수님의 십자가의 멍에  밑에 들어
가 우리의 짐을 모두  예수님의 멍에에 맡기고 따라가기만 
하면 되는 것입니다. 
  시편 55편 22절의 말씀을 한번  따라 읽으십시요 "네 짐
을 여호와께 맡겨 버리라  너를 붙드시고 의인의 요동함을 
영영히 허락지  아니하시리로다" IMF  체제로 실직,  해고, 
파산, 깨어지는 가정, 자녀,  입시, 자녀문제 이러한 여러가
지 문제로 우리 한국 사회가 흔들리고 있습니다. 우리 가정
들이 흔들리고 있습니다. 오늘날 우리에게 새로운  힘이 필
요하고 용기가 필요하고  평안이 필요한  것입니다. 그런데 
예수님께서는 여기에 너희가 이런 짐을 짊어지고 비틀거릴 
필요가 없다. 내게로 오라 그리고 내 멍에 밑으로 돌아오고 
마는 것입니다. 성경에 요한복음 14장 20절에 "평안을 너희
에게 주노니 곧 나의 평안을 너에게 주노라 내가 너희에게 
주는 것은 세상이 주는 것  같이 아니하리라"고 말한 것입
니다. 세상이 주는 평안은 금방 주었다가  빼앗아버리는 것
입니다. 예수님이 주는 평안은 그리스도의 멍에  밑에 들어
가면 영원히 영원히 영원히 내 짐은 옮겨지고 내 마음속에 
평안이 가득차게 되는 것입니다. 염려, 근심, 초조, 절망, 죽
음이 사라지고 마는 것입니다. 

  그러므로 세번째 주님께서는 내  멍에 밑에 들어와서 살
아가는 길을 배우라고 말했습니다. 오늘날 수많은 사람들이 
예수님의 멍에 밑에 들어가서  주님을 따라가는 길을 배우
지 못하기 때문에 그리스도가 주는 그 자유와 해방과 평안
을 누리지 못합니다. 예수님의 십자가 멍에  밑에 들어가서 
예수님과 함께  살아가려면 예수님이  뭐라고 말했습니까? 
나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배
우라고 한 것입니다. 우리가 마음의 온유함을  배워야 하는 
것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 
곧 그리스도 예수의 마음이니  그는 근본 하나님의 본체시
나 하나님과 동등됨을 취할  것으로 여기지 아니하시고 오
히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 
사람의 모양으로 나타나셨으매  자기를 낮추시고 죽기까지 
복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 
  온유한 마음이라는 것은 길을 잘 들인  마음을 말합니다. 
여러분 말로 길을  잘 들이면 주인이  타고 마음대로 다닐 
수 있잖아요. 소를 길을 잘 들이면 마음대로 밭을 갈 수 있
지요. 개를 길을 잘 들이면 오라면 오고 가라면 가죠. 여러
분 가축들이란 길을 잘 들인 짐승들입니다.  옛날에는 거기 
다 맹수들이었어요 그러나 길을 잘 들여서 사람과 함께 사
는 가축이 되었습니다. 길들인 것이 가축이지요. 온유한 마
음이라는 것은 여러분 길을  잘 들인 것입니다.  몇일 전에 
술취한 주인을 밤새도록 가슴에  품고서 주인을 지켜준 개
에 대한 이야기를 들었지요. 주인은 개 망난이가 되어서 술
이 취해 길거리에 쓰러졌는데 이 개는 주인을 깨울려고 어
깨의 모든 옷을 다 물어뜯고 머리털을 다 물어뜯고 일으키
고 그래도 안되니까 자기의 배를 굶으면서 주인 위에 자기 
몸으로 엎드려서 감싸서 주인이 얼어죽지 않도록 했습니다. 
내가 보니까 그 주인보다 개가 훨씬 좋은 것  같습니다. 주
인은 개 같고  주인은 사람 같은데  이거 얼마나 길들임을 
잘 받은 온유한 짐승입니까? 
  여러분 사실을 쉽게 나쁜 것을 보고 개 같은 인생이라고 
말을 하는데 그렇지 않습니다. 개는 이렇게  주인이 개망난
이라도 주인은 주인으로  섬기는 것입니다.  우리가 마음에 
온유함이란 것은 이렇게 길들임을 받아서 여러분 개떡같은 
주인도 개가 섬기는데 우리는  만군의 하나님을 정말 마음
을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬길 
수 있는 그런 마음이  되어야 하는 것입니다.  이것이 바로 
온유한 마음인 것입니다. 그래서 길들임을 잘  받으면 순종
하고 따라가지요 앞으로 가자고 하면 가고 뒤로 가자고 가
고, 앉으라고 하면 앉고 서라면 서고 내 고집대로  살지 아
니하고 주님 뜻대로 삽니다. 온유한 새끼가 어미가 가는 대
로 그 멍에 밑에서 따라가지 않습니까? 
  이러므로 온유한 마음은 순종하고 잘 따르는 마음입니다. 
예수님께서는 온유한 마음을 배워라. 나는 굉장히 온유하다
고 예수님은 말씀합니다.  나는 아버지  하나님이 명하시면 
죽기까지라도 복종한다. 아버지가 십자가 걸머지라면  십자
가 걸머지고 죽으라면 죽는다. 나의 온유함을 배워라. 그러
므로 천방지축으로 뛰는 마음에 길들임을 받게  하라. 순종
을 배워라. 우리 신앙 생활 가운데 가장 중요한  것은 하나
님의 마음을 따라가는  마음인 것입니다.  순종하는 마음인 
것입니다. 내 고집대로  내 마음대로  사는 것이  아닙니다. 
순종이 제사보다 낳고 하나님의 말씀 듣는 것이 수양의 기
름으로 드리는 것보다 낫다고  성경에 말씀하고 있는 것입
니다. 순종해야 예수님의 십자가 멍에 밑에서  우리가 따라
갈 수 있지 않습니까? 
  그 다음 주님은 겸손한 마음을 배우라고  말했습니다. 겸
손한 마음이라 자기를  자랑하거나 자기를  의뢰하지 않는 
마음입니다. 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는  마음을 다하여 
여호와를 의뢰하고 네 명철을  의지하지 말라 너는 범사에 
그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라" 겸손한 마
음은 자기를 자랑하거나 자기를  의뢰하지 않는 마음인 것
입니다. 주 예수님과 하나님을 자랑하고 주  예수님과 하나
님을 의뢰하는 마음인 것입니다. 그리고 겸손한 마음이라는 
것은 주님을 굳세게 믿는 믿음을 말하는  것입니다. 겸손한 
사람은 자기를 의지하지 아니하고 주님을 죽도록 의지하는 
것입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는  아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것  없어도 한 번 믿었으면 그대
로 믿음으로 따라 나아가는 것입니다. 
  베드로 전서 5장 6절로  7절에 "그러므로 하나님의 능하
신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 
염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이
니라" 하나님 앞에 전적으로 맡기고 전적으로 의지하는 것
입니다.    여러분 이스라엘 백성이 하나님의 강한 손과 편 
팔로 애굽에서 300만이 따라 나왔으나 그들이 광야에서 다 
죽고 젖과 꿀이 흐르는 땅에  못 들어간 이유는 그들이 온
유하지 아니했습니다. 길들임을 받지 않고 순종을  안 했고 
겸손하지 안 했습니다. 겸손해서 환경을 바라보지  않고 주
님을 절대로 의지하고 따라가는  겸손한 마음이 있지 않고 
어디가나 자기의 고집을  내세우고 자기가  아는체 자기들 
주장을 했습니다. 
  나는 이런 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 어느 가정에 
어린 아들이 있었는데 정말 피아노를 잘 쳐요. 피아노에 천
재적인 소질이 있어요. 그런데 그를 가르칠 만한 선생이 오
직 한 분 밖에 없었습니다. 그러나 그 선생님은  이미 은퇴
하셔서 학생을 받아 드리리 않습니다. 그러나  어머님이 그 
어린아이를 데리고 그  선생님에게 한번만  이 어린아이의 
피아노 연주를 들어 달라고 했습니다. 그래서  선생이 허락
하는데 그 노선생 앞에서  어린아이가 피아노를 치는데 거
기에 불꽃 같이  번뜩이는 천재성이  보였습니다. 선생님은 
이미 은퇴해서 제자를 다시 안  받아 줄려고 했지만 그 아
이의 피아노 솜씨를 보고는 그 마음에  불꽃이 올랐습니다. 
이 놈을 내가 키워야겠다. 그래서 그 선생이 온  정렬을 다 
퍼부어서 이 어린아이에게 피아노를 가르쳤습니다. 이 어린
아이가 청년이 되었을 때에  그는 아주 유능한 피아니스트
가 되었습니다. 그가 데뷔하는 날 음악당에는  사람들이 꽉 
들어찼습니다. 선생님은 2층에 앉아 있는데 이 청년은 피아
노를 연주했습니다. 한 곡조  한 곡조 연주할  때마다 모두 
다 매료되었습니다. 사람들은 알콜 박수를 치고  그리고 돈
을 던졌습니다. 그가 연주하는 피아노 밑에는  돈이 일불짜
리, 십불짜리, 이십불짜리가 수복히 쌓였습니다.  연주가 끝
날 때마다 사람들은 감격해서 와서 그냥  돈을 던졌습니다. 
박수를 쳤습니다. 그런데도 불구하고 이 청년은  발코니 위
에만 쳐다보고 있습니다. 사람들이 이상하게 생각했습니다. 
그 청년은 박수치는 사람들도 바라보지 아니하고 그 발 밑
에 떨어지는 수많은 지폐도  바라보지 아니하고 오직 고개
를 들어 발코니만  쳐다보았습니다. 일제히  사람들이 눈을 
돌이켜 쳐다보니 그 발코니 위에 백발이 생생한 선생이 앉
아서 그 제자를 보고 고개를 끄덕끄덕하면서 그는 손을 주
물럭거렸습니다. 그래 항상 위만 쳐다보라. 박수를 치는 사
람을 쳐다보지 말고 발 밑에 떨어지는 돈을 바라보지 말고 
항상 위만 쳐다보라. 항상 위만 쳐다보면 너는 끝없이 발전
할 것이다.  여러분 저는 그 이야기를 듣고 저의  마음속에 
감동을 느꼈습니다. 우리가 이 세상에 아무리 부귀 영화 공
명이 많다고 할지라도 또 그렇지 않고 낭패와 실망과 고통
을 당할지라도 우리가 위만  쳐다보고 살아가야만 되는 것
입니다. 거기에는 하나님이 계시고 그 우편에  예수 그리스
도가 앉아 계신 것입니다. 우리가 하나님을  바라보고 온유
하여 순종하고 겸손하여 하나님께  모든 것을 의지하고 맡
기면 우리는 예수 그리스도의  십자가 밑에 들어가서 그리
스도와 함께 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 주님은 영
원히 우리의 짐을 십자가로 청산하신 분이신  것입니다. 우
리가 온유하고 겸손하게 주님을  따르고 굳세게 믿고 의지
하면 그리고 간절히 기도하여 우리의 짐을 다 주님께 내어 
맡겨 버리면 예수님의 십자가 멍에 그늘 밑에 행하게 되고 
우리의 삶은 쉽고 가볍게 살아가게 되는 것입니다. 
  여러분 예수님은 지금도 우리의 짐을 지시는 하나님이신 
것입니다. 시편68편 19절 "날마다 우리 짐을  지시는 주 곧 
우리의 구원이신  하나님을 찬송할지로다"  이  예수님께서 
여러분을 향하여 오늘 손을 내밀고 IMF 한파로써 개인, 가
정, 생활, 자녀, 사업 모든 것이 뒤흔들리고  불안하고 깨어
지고 무너질 때에 수고하고 무거운  짐진 자여 왜 네가 짐
을 지느냐? 왜 네가 짐을  지느냐? 다 네게로 오라! 그  짐 
내가 십자가로 다 걸머졌으니 그 짐 내 십자가에서 내려서 
짊어지지 말고 내게 맡기고 내 십자가 밑에 들어와서 나와 
함께 와서 가자. 나는 마음이  온유하고 겸손하다. 너도 온
유해서 순종하고 겸손해서 하나님  믿고 나오면 내가 책임
져 주마! 내가 다 걸머지고  가주마! 내가 도와주마! 내 멍
에는 쉽고 내 짐은 가볍다. 인생을 쉽고 가볍게  소망과 기
쁨과 즐거움을 가지고 살아라. 그렇게 주님께서 말씀하십니
다. 오늘 이 주님을 향하여 우린 두 손을 활짝 들고 천부여 
의지하옵소서. 손들고 옵니다. 주여 내  짐을 다 주님께 맡
기고 온유하고 겸손하게 십자가  밑에 다 들어가서 주님을 
따라가며 살겠나이다. 새로운 신앙 고백을 하고  오늘 예배
를 마치고 나갈 때에 짐 다 예수께 맡기고 쉽고 가볍게 나
가십시오. 불꽃 가운데서 사드락과 메삭과 아벳느고를 건진 
예수님은 오늘날 이 세상의  불꽃 가운데서 여러분과 나를 
건져 주시는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 예수님을 보내주
셔서 주님이 우리 위해서 멍에를 걸머지어 주신 것을 감사
합니다. 예수님 멍에가 인생고를 다 걸머지시고  이제 우리
를 십자가 밑에 들어와서 함께 가자고  말씀하십니다. 내가 
너희 짐과 너희 고통을 다  짊어졌으니 내 십자가 멍에 밑
으로 들어오라는 주님 앞에 우리 다 나오게 도와 주시옵시
고 우리 짐 다 주님께 맡겨 버리고 쉽고 가볍게 주님과 함
께 즐겁게 인생을 살아가게 도와 주시옵소서.  오직 순종과 
믿음으로 우리가 주님의  기적을 의지하고  살아가게 도와 
주시옵소서.   예수님의    이름으로   기도   드리옵나이다.          
            -아멘-


-신유기도-
사랑이 많으신 우리  주님이여! 우리의  병의 짐도  주님이 
이미 짊어지셨습니다. 이천 년 전에 짊어진 짐이니 오늘 우
리가 주님을 의지하고  믿고 맡깁니다.  주님이여 가지가지 
병을 주님께 내어 맡깁니다. 주님께서 성령의  능력으로 옮
겨주시옵시고 권능으로 옮기시고 우리  몸에 있는 모든 질
병의 가시를 뽑아버려 주시옵소서. 마귀의 일을  멸하여 주
시옵시고 건강으로 채워 주시옵시고 치료와 생명으로 넘치
게 하여 주시옵소서 악한 병마는 떠나갈지어다.  질병은 사
라질지어다. 고통은 물러갈지어다. 
  하나님 아버지 우리 삶의  수고하고 무거운 짐도 예수께 
다 맡겨 버립니다. 주님이 우리의 짐을  짊어지셨으며 가시
와 엉겅퀴를 주님이  짊어지셨으며 주님께서  우리 저주를 
대신 담당하셨습니다. 우리 주님이여 우리 개인  가정 생활 
자녀 사업의 저주를 제하여 주시옵소서. 가시밭길을 제하여 
주시옵소서. 엉겅퀴를 제하여 주시옵소서.  눈물을 닦아 주
시옵소서. 우리 아버지여 상처를  치료하여 주시옵소서. 주
님께서 평탄한 길을 허락하여 주시옵소서. 대로를 허락하여 
주시옵시고 은혜를 허락하여  주시옵시고 문제를 해결하여 
주시옵시고 하나님의 기적으로 채워 주시고 은혜가 넘쳐나
게 하여 주시옵소서. 성령이 충만하게 도와 주옵소서. 오늘 
하나님이 도와 주셔서 믿음과 순종과 은혜로서 모두 다 예
수님의 십자가 멍에 밑에 들어가게 도와  주시옵소서. 믿고 
순종으로 십자가 밑에  들어가서 예수님과  함께 동행하는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리의 기도를 들어주심을 
감사하옵고    예수님    이름으로    기도    드리옵나이다.              
   -아멘-

==================================================

=== 19981115.txt ===

1998년 11월 15일 
제목: 하나님의 뜻과 마음의 건강
성구: 살전5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의  뜻과 마음의 건강"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  경제적인 고난은 바야흐로 마음의 황폐화와 가족 관계의 
붕괴로 이어져 가고 있습니다. 최근 잇단 부모 상해의 뉴스
는 듣는 사람들의 가슴을 멍들게 합니다.  아버지와 아들간
의 논쟁이 결국은 아버지 죽음을 가져온  일이라든지, 어머
니의 무관심에 어린이가 집에  방화하여 여동생을 불타 죽
게 한 일입니다. 이웃과의 다툼에도 걸핏하면  상대를 죽이
는 일들이 비일비재하게 나타나고 있습니다. 이  모든 일들
은 우리들의 마음이 황폐하고  병들어 가고 있다는 확실한 
증거인 것입니다. 지금이야말로 우리 모두가 다  마음을 추
스려야 할 때가 왔습니다. 어떻게 하면 우리 황폐해져 가는 
우리 마음을 추스릴 수가 있겠습니까?

  첫째로, 성경에는 항상 기뻐하는 삶이 자세를  가지는 우
리 마음에 건강을 가질 수가 있다고 말하고 있는 것입니다. 
몸이 영양실조가 되면  병들어 비틀거리는  것처럼 마음이 
영양실조가 되면 병들어서 마음이 흔들리기 시작한 것입니
다. 마음에 가장 중요한 영양분이 기쁨인 것입니다. 기쁨이 
바로 우리 마음에 가장 중요한 비타민입니다.  이것 없이는 
마음이 병들어 버리고 중심을 잡지 못하고 비틀 거리며 황
폐해져 가는 것입니다. 마음의 기쁨은 만병  치료의 양약이 
된다고 성경은 말하고 있습니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의  즐거움은 양약이라도 심령
의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"  우리는 너무나 많은 시
간을 염려 근심 불안 초조 절망으로 삽니다. 이  염려와 근
심은 순간 순간 우리 뼈를 마르게 합니다. 뼈를  마르게 한
다면 살을 저미는 것은 말을 할 필요가 없는  것입니다. 오
늘날 많은 우리의 병들이 마음의  염려 근심 불안 초조 절
망으로 다가오는 스트레스 때문에 생겨난 것입니다. 이것을 
일시적으로 약으로 처방하지만 항구적인 치료가 되지 못합
니다. 마음의 기쁨이  만병 통치의  양약이 되는  것입니다. 
그렇기 때문에 우리의  마음이 항상 기뻐할  수 있도록 그 
자세와 태도를 취해야 합니다. 기뻐해도 좋고  안 기뻐해도 
좋다는 것이 아닙니다. 성경은 항상 기뻐하라고  명령을 내
리고 있는 것입니다.
  그리고 마음에 기쁨은 행복의 원천이 되는  것입니다. 여
러분 마음에 기쁨이 있을 때에 모든 것이 아름다워 보입니
다. 하늘도 아름답고 구름도 아름답고 꽃도  나무도 아름답
고 새 소리도 즐겁게 들리고 흐르는 물소리도 기쁘게 들립
니다. 남편을 보아도 아내를 보아도 자녀를  보아도 아름답
게 보이고 즐겁고  행복해집니다. 마음에  기쁨이 사라지면 
아무리 아름다운 처소에 갔다  놓아도 절대로 아름답지 않
습니다. 마음이 울적하고 슬픈 사람이 꽃을 본들 예뻐 보일 
수가 있습니까? 새  소리를 들은들  즐거울 수가 있겠습니
까? 울적한 사람이  남편이나 아내나  자녀를 보고 기뻐할 
수 있겠습니까? 이러므로 마음의 기쁨은 행복의 원천이 됩
니다.
  한때 사업에 실패하고 자살하겠다는 사람을 제가 카운셀
링 한 적이 있습니다. 너무나 우울하고 좌절하고 절망에 처
해서 그는 살 희망을 다 잃어 버리고 늘 죽을 것만 생각했
습니다. 그러면서 하나님 말씀을 듣다가 어느  순간에 성령
이 감동하셔서 그 마음에 찔림을 받고 그는 회개하고 자복
하고 통곡하며 많이 울었습니다. 그러고 난 다음 성령이 들
어왔는데 얼마나 기뻐하는지 그가  저에게 와서 하는 말이 
"목사님, 저 하늘이  저렇게 아름다운 줄을  나는 여태까지 
몰랐습니다. 정원에 있는 소나무를 보니 얼마나  조화가 있
고 아름답게 보이는지요 그리고  돌맹이 하나도 전부 기뻐
서 고함을 치고 부르짖습니다. 내가 손을 펴 보니까  내 손 
전체가 웃고 있습니다. 이렇게 행복하고 좋을  수가 있습니
까? 내가 왜 일찍  예수님을 믿지 않았는지 모르겠습니다" 
그래서 제가 물었습니다. "아니 사업에  실패하고 좌절하고 
절망하고 죽고 싶었는데 그 생각은 어떻습니까?" 물으니까 
"그 생각은 다 사라지고 말았어요 사업 실패는 할 수 있는 
거지요 인생을 살아가면서 구비구비  12구비 아닙니까? 지
금 실패했지만 또 일어날 수  있고 또 일어났다가 또 실패
할 수 있으니 그것은 큰 문제가 아닙니다. 내  마음이 기쁘
고 힘이 있으면 해낼 수 있습니다" 그렇게 말하는 것을 보
았습니다. 마음의 기쁨은 행복의 원천이 되는 것입니다. 부
귀 영화 공명이 행복을 가져오지 않습니다. 아무리 부귀 영
화 공명이 있어도  마음에 기쁨이 없으면  그것은 쓴 약에 
불과한 것입니다. 비록 우리가 초가산간에 살면서 산나물을 
먹고 살아도 마음에 기쁨이 있으면 그곳이 천국과 같이 행
복하고 즐거운 곳이 되는 것입니다.
  마음의 기쁨은 삶의 힘이 됩니다. 느헤미야서 8장 10절에 
보면 "느헤미야가 또 이르기를 너희는  가서 살진 것을 먹
고 단 것을  마시되 예비치 못한  자에게는 너희가 나누어 
주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와를 
기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고"  우리가 왜 삶에 힘
을 잃어버립니까? 왜  가정의 주부가  힘을 잃어버리고 왜 
어린아이들이 공부를 하지 않으려고 합니까? 왜 가정 주인
이 힘을 잃고 술주정뱅이가 되고 낙심하고 맙니까? 마음속
에 기쁨을 잃어버리기 때문인 것입니다. 기쁨이  마음의 비
타민인데 마음에 영양소가 없으니까  마음이 힘이 없어 비
틀거립니다. 그러므로 살아나갈 용기와 힘을 잃어버립니다.
  오늘날 나가서 어려움을 극복하고  이길 수 있는 마음의 
기쁨이요 가난해도 이 가난을 다 극복하고 생활을 꾸려 나
갈 수 있는 것은  바로 주부의 마음속에  있는 기쁨입니다. 
어떠한 어려움이 있어도 마음에 기쁨이 있으면 젊은이들도 
열심히 공부해서 인생을 성취할 수 있는  것입니다. 이러므
로 마음에 기쁨이 없으면 힘을  다 상실해 버리고 마는 것
입니다.
  여러분   유명한   스위스의   정신과   의사였던  Victor 
Frankle은 최근에 세상을 떴지만 그는 나치 수용소에 갇혔
습니다. 수용소에 갇힌 사람들은 거의 다 격한 노동과 박대
와 영양실조로 자연사하고 자연사하지 않으면 가스실에 들
어가서 독가스로 죽여서 그  머리털은 뜯어서 천을 만들고 
그 뼈와 고기는 갈아서 비누를 만들어서  썼습니다. 이처럼 
히틀러는 극악무도한 인간이었습니다. 그 나치 수용소에 들
어가서 그의 동료들은 다 죽었는데 Victor Frankle  박사는 
2차 대전이 끝날 때까지 살아 남았습니다. 그가 왜 살아 남
았느냐 그가 나치 수용소에  잡혀 들어가기 직전에 결혼을 
했는데 자기 아내에 대한 그 사랑과 그리움이 가슴에 사무
쳤습니다. 그래서 그가 하는 말이 감옥에  들어가 있으면서
도 늘 자기 아내를 생각하면 마음에 기쁨이 넘쳤다는 것입
니다. 그래서 어떻게 하든지 살아 나가서 자기 아내를 행복
하게 해 주어야 되겠다는 그 희망이 마음속에 불타 올랐다
는 것입니다. 이러므로 아내를 생각하고 마음에  기쁨을 얻
고 해방되어 나가서 아내를  행복하고 기쁘게 해 주겠다는 
그러한 마음에 희망이 있었기 때문에 하루 하루의 고된 노
동과 영양 실조와  그 괴로움을 극복하고  이겨 나갈 수가 
있었다는 것입니다. 그래서 많은 동료들이 기쁨을 잃어버리
고 희망을 잃어버린 자들은 그냥 죽어 나갔는데 자기는 살
아서 나와서 아내를 만나게  되고 그리고 세계적으로 유명
한 의사가 되어 그는 스위스에서 개업을 하고 많은 사람에
게 치료와 영향력을 미쳤던 사람입니다. 그가 한 말을 우리
는 기억해야 합니다. 한 아내를 인하여 기뻐하고 그를 만날 
소망을 가지고도 살 수 있는데 예수를 만나고 예수를 믿어
서 거기서 얻는 기쁨과 예수 안에서 영원한 천국에 들어간
다는 소망이 있는 사람은  그 기쁨으로 말미암아 무엇이든
지 이겨 나갈 수 있는 힘이 생겨날 수 있습니다.
  여러분 사람이 마음의 기쁨이  있어야 남도 기쁘게 합니
다. 잠언서 15장  13절에 "마음의 즐거움은  얼굴을 빛나게 
하여도 마음의  근심은 심령을  상하게 하느니라"말합니다. 
남편이 직장에서 돌아올 때  아내가 얼굴에 빛을 발하면서 
기쁨과 즐거움으로 남편을 맞이해 주면 하루종일 직장에서 
우울하고 고달픈 것도 다 사라지고 마는 것입니다. 또 아내
가 지치고 고달퍼도 남편이 빛난 얼굴로 큰 즐거움으로 맞
이해 주면 그 마음속에 슬픔이 사라지는 것입니다.
  여러분 이 세상에 살면서  우울한 아내나 우울한 남편은 
가정의 재앙입니다. 천성적으로 우울한 아내를 가진 남편은 
인생 절단입니다. 늘 우울한 남편은 그 아내의 일생을 파멸
로 이끌어 가는 것입니다. 여러분 우울은  개인이나 가정의 
무덤을 스스로 파헤쳐 들어가는 것입니다. 시내에  모 구청
에서 조사를  해 보니까  IMF이후  전년에 비해  이혼율이 
40%나 증가했다는 것입니다. 어려울수록 더 가정에서 단결
해서 힘차게 손을 잡고  살아 나가면 극복할  수 있습니다. 
한 사람이 천을 쫓고  두 사람이 만을  쫓는다는 것입니다. 
한 사람이 혼자 누우면 춥지만 두 사람이 누우면 따뜻하다
고 성경은 말했으며 삽결줄은 끊어지지 않는다고 말했는데 
왜 이 어려울 때 서로  연합하지 아니하고 깨어집니까? 그
것은 마음속에 기쁨을 잃어버렸기 때문입니다. 기쁨이 있으
면 이길 수 있는데 기쁨이 상실되니까 그만 인생을 포기해 
버리고 맙니다. 조그마한 일에 싸우고 헤어지는 것입니다.
  한 가정 훈련학교의 결과를  보니까 남편이 바라는 아내
라는 조사 결과 남편의 30% 가량이 집에 들어오면 아내가 
즐거운 얼굴을 가지고 남편을  격려해 주고 칭찬해 주기를 
남편이 바라고 있습니다. 너무나 많은 아내들이  남편을 즐
겁게 맞이 하지 않습니다. 그리고 남편을  칭찬하고 격려해 
주면 용기와 힘을 가지겠는데  남편의 결점을 말해주고 잘
못된 점을 말해줘야 남편이  발전하지 칭찬하면 교만해 진
다고 그렇게 말합니다. 그것은 정말 잘못된 계산입니다. 여
기에 계신 아내 여러분 오늘  내 말을 듣고 마음에 변화를 
가져 오십시요. 여러분 남편을 즐겁게 맞이하고 어찌하든지 
남편을 칭찬해 주고 그리고 격려를 해 주십시요. 그러면 그 
남편의 마음속에 기쁨을 줄 수가 있는 것입니다. 기쁨을 공
급할 수만 있다면 생활의 힘과  능력을 얻을 수가 있는 것
입니다. 그러므로 여러분 우리 마음속에 우울증이나 마음에 
낙심 좌절 이런 것은 칭찬과 이해를 통해서 기쁨을 전달함
으로 고칠 수가 있습니다.
  우리가 마음에 즐거워하면 내 속에서 엔돌핀이라는 것이 
나옵니다. 엔돌핀은 우리 마음을 상쾌하게 하고  즐겁게 만
들어 주는 것입니다. 그리고 노화를 방지하고 자연 치유 능
력을 높이고 약리 효과를 높이는 것입니다.  이러므로 우리 
속에 자연적인 치유의  능력인 엔돌핀도  우리가 기뻐하고 
즐거워할 때 넘쳐나서  우리도 상쾌해지고  남도 상쾌하고 
기쁨을 전달할 수 있습니다. 이러므로 기쁨은  우리의 삶을 
살아가는데 굉장한 능력을 나타냅니다.
  여러분 하나님께서는 항상  기뻐하라는 명령을 내렸습니
다. 이것은 기뻐해도 좋고  안 기뻐해도 좋다는  말이 아닌 
것입니다. 기뻐하라는 것입니다. 명령입니다. 그러므로 우리
는 하나님의 뜻에 순종하여  기쁨을 갖고 살겠다고 마음에 
결심을 해야 하는 것입니다. 울어 보고 웃어 보니  웃는 것
이 낫다고 여러분 우리가 웃고 살고 기쁘게 살기로 마음에 
결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  빌립보서 4장 4절에 보면 "주  안에서 항상 기뻐하라 내
가 다시 말하노니 기뻐하라" 하나님께서 강조해서 한 두번 
기뻐하는 것이 아니라 항상 기뻐하고 또 내가 부탁한다 기
뻐하라 왜? 기쁨이 우리의 삶을  건전하게 하고 우리의 마
음에 영양분이 조달되게 만들어 주는 것입니다.  마음의 황
폐화를 막을 수 있기 때문인 것입니다. 그리고 여러분은 이
런 질문을 할 수  있을 것입니다. 아무리  기뻐하려고 해도 
기쁜 환경이 되지  못하고 내가 마음이  안 기쁜데 어떻게 
할 것이냐 여러분 목마른  사람에게 자꾸 시원하라 상쾌하
라 해도 안  되는 것은 물을  마셔야만 상쾌해지는 것처럼 
여러분 기쁨도 한 가지 입니다. 하나님은  기쁨의 원천이라
는 것을 알아야 됩니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 보이시리니 주의 
앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는  영원한 즐거움이 
있나이다" 여러분 하나님을 우리가  마음에 중심으로 모시
면 주님 앞에는 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 즐거움이 
넘치기 때문에 하나님이 바로 기쁨의 샘이  되는 것입니다. 
우리 하나님 예수 그리스도를  구주로 모시고 우리 하나님 
아버지 앞에 우리가 나가서  하나님을 예배할 때에 성령이 
우리 마음속에 기쁨의 샘으로 솟아오르기 시작하는 것입니
다. 우리가 죄가 있어  하나님과 우리 사이를  막아 놓으면 
기쁨의 샘도 막히지만 우리가  죄를 회개하고 자복하고 예
수 그리스도를 믿고  그리스도를 통해서  기쁨을 구해야만 
되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지  아니함이라고 했
었습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행
하리라고 했으니 우리 마음에  힘의 근원인 기쁨을 하나님
께 달라고 구해야만 되는 것입니다. 구하지 않는데 누가 줍
니까? 여러분이 하나님 아버지여 내게 기쁨을 주옵소서 이 
삭막한 환경과 황폐해지는 내  마음에 생명의 단비가 내리
듯이 기쁨의 단비를 내려  주옵소서 하나님 기쁨을 주옵소
서 기쁨이 여러분 마음속에 넘쳐나기 시작할 것입니다.
  여러분 그래서 하나님께  기쁨을 구하면  요한복음 16장 
24절에 "지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 
아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만
하리라"고 말한 것입니다. 기쁘면 하나님이  여러분을 통해
서 더 큰 일을 할 수 있습니다. 이렇기 때문에 하나님은 여
러분이 구할 때에 기쁨을 충만하게 주시는  것입니다. 하나
님이 오늘 이  시간 우리에게 항상  기뻐하라는 이 교훈의 
말씀을 깊이 마음에 간직하고 기쁨의 근원 되시는 우리 주 
예수 그리스도와 하나님  아버지께 간구하고  간구해서 늘 
기쁨을 마음속에 갖고 사는  우리들이 되어야 되는 것입니
다.

  둘째로는, 쉬지 말고 기도하라고  말했습니다. 여러분 기
도는 영적인 호흡입니다. 기도하지 않을 때는  영적으로 세
상의 오염 속에 살아 영적  생명이 시들고 죽어 가게 되는 
것입니다. 그러나  기도하면 신령한  산소호흡과  같습니다. 
신령한 생명이 살아가 숨쉬게 되는 것입니다.  그렇기 때문
에 우리 예수 믿는 사람들이  늘 기도하지 아니하면 그 영
혼은 이 세상 오염으로 죽어 버리고 마는 것입니다.  왜 기
도하느냐고 묻습니다. 기도는 생명의 원천 되시는 하나님과
의 교통을 통해서 우리의  생명을 마셔들이는 것을 말하는 
것입니다. 우리 하나님께서  우리 생명을  창조하고 생명을 
공급하는 생명의 원천입니다. 그가 우리의 아버지이십니다. 
우리가 아버지와 친해지려고  하면 아버지와  대화를 자꾸 
해야 하는 것입니다. 서로 대화를 하지  아니하면 멀어지고 
맙니다. 우리가 아버지 말씀을 읽고 아버지에게  늘 기도하
면 아버지가 내 안에 내가  아버지 안에 있어 아버지와 나
와 가까워지고 그를 통해서 생명이 우리 속에 넘치게 되는 
것입니다. 또 우리가 기도해야 하는 것은  기도해야만 성령 
충만한 역사가 일어 나는 것입니다.
  사도행전 4장 31절에 "빌기를  다하매 모인 곳이 진동하
더니 무리가 다 성령이  충만하여 담대히 하나님의 말씀을 
전하니라"고 말했습니다. 우리가 하나님께 기도해야 성령이 
충만해지는 것입니다. 하나님의 성령은 기도의 파이프를 통
해서 우리가 마실 수가 있고 우리가 받아들일 수가 있습니
다. 예수께서 말씀하기를 목마른 자는 내게로  와서 마셔라 
그러면 너희 배 속에서  생수의 강이 넘쳐나리라고 했는데 
이는 저들이 받을 성령을 말함이라고 말했습니다. 이러므로 
우리가 끊임없이 기도해서 성령을 구해야 성령이 우리에게 
충만하고 성령이 충만하면 우리 영적인 큰 능력과 힘 속에 
살아갈 수 있는 것입니다. 그리고 기도는 마귀과 귀신을 쫓
습니다.
  마가복음 9장 29절에 "이르시되  기도 외에 다른 것으로
는 이런 유가 나갈 수  없느니라 하시니라" 오늘날 마귀는 
수많은 귀신을 거느리고 우리를 매일 같이  억압합니다. 더
러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 그리고 병든 귀신, 
연약의 귀신, 방탕의 귀신, 수많은 귀신들이 우리를 억압합
니다. 성경이 말씀하시기를 나사렛 예수에게 성령과 권능을 
기름 붓듯 하였으매 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모
든 자를 고쳤다고 한 것처럼 마귀는 끊임없이 와서 우리를 
누르는 것입니다.  그래서 우리의 인격이 악마화 되는 것입
니다. 사람의 마음이 아니고 악마화 됩니다.
  오늘날 여러분 기가 막힌  일을 행하는 사람들을 보십시
요. 사람이 어떻게  그런 일을  할 수가  있습니까? 전에도 
보니 제자가 동성 연예하는 교수를 죽였습니다.  산채로 매
장을 했지요. 이런  것은 악마의  마음이지요. 어떻게  마흔 
살이 넘은 남자가 9살 되는  어른 소녀를 납치하려고 하려
고 하다가 안되니까 목 졸라 죽이고 시체를 묻어버립니까? 
이것은 악마화 됨입니다. 이것은 정상적인 사람으로서 상상 
할 수 없는 일인 것입니다. 그것은 그 마음속에  귀신이 들
어가서 그렇게 하는 것입니다. 이 귀신은  우리가 기도해야 
쫓겨나는 것입니다. 우리가 기도하면 마귀와 귀신이  한 길
로 왔다가 일곱 길로  도망치기 때문에 그러므로 주님께서 
항상 기도하라고 하신 것입니다. 빈대 벼룩이  있으면 약을 
뿌리지 않습니까? 오늘날 기도는  귀신과 마귀를 쫓아내는 
하나님의 처방입니다. 우리가  기도하면 그  기도에 마귀와 
귀신은 견디지 못하고 쫓겨나는 것입니다.
  그리고 기도는 하나님의 도움을 받는 길입니다.  시편 55
편 16절에 "나는 하나님께  부르짖으리니 여호와께서 나를 
구원하시리로다" 애레미야서 33장  3절에 "너는 내게  부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀
한 일을 네게 보이리라"한 말씀대로 기도하지 않는데 하나
님이 응답하지 않습니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도해
야 길이 열리고 하나님이 응답해 주시는  것입니다. 그리고 
기도를 통해서 우리는 이웃을 도울 수가 있습니다. 내 부모 
형제 처자들을 통해서  늘 하나님의 도움이  임하게 할 수 
있는 것입니다. 우리 조국을 위해서 세계를  위해서 기도할 
때에 우리 기도가 응답이 되어서 단비처럼 임하게 되는 것
입니다.
  이러므로 우리는 항상 기도해야 되겠는데 기도하는 법을 
모른다는 사람 많습니다. 여러분 감사와 찬양의  기도는 늘 
할 수 있습니다. 골로새서 4장 2절에  "기도를 항상 힘쓰고 
기도에 감사함으로 깨어 있으라"고  했는데 우리가 걸어가
면서도 감사합니다. 하나님 감사합니다. 하나님 감사합니다. 
저 하늘을 주신 하나님, 땅을 주신 하나님, 생명을 주신 하
나님 감사합니다. 일하면서도 감사하고, 여러분 기도 할 줄 
모르거든 그냥 앉아 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사
합니다. 그것만 해요. 감사는 참 기도인 것입니다.
  그리고 그 다음에는 간구의  기도인데 간구의 기도도 여
러분 근사하게 하려고 하지 마십시요. 우리  장로님께서 여
기에 와서 강단에서 기도하는  것은 그것은 아주 준비해서 
일류로 기도하는 것인데 그 분을 따르려고  하지 마십시요. 
그래서는 복잡해서 무슨 기도를  했는지 다 잊어버리고 마
는 것입니다. 간구하는 기도는 간략하게 거듭거듭 자주자주 
기도 하십시요. 마태복음 6장 7절에 "또  기도할 때에 이방
인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들
으실 줄 생각하느니라" 그러므로  중언부언하지 말고 간단
히 하십시요. 여러분께서  직장이 필요하면  여호와 하나님 
예수의 이름으로 직장 주시옵소서.  직장 주시옵소서. 직장 
주시옵소서. 하루 종일 그렇게 기도하는 것이  그게 기도입
니다. 몸이 아프면 하나님 예수의 이름으로  고쳐 주시옵소
서. 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 예수의 이름으로 고
쳐 주시옵소서. 귀신을 쫓아내려면 나사렛 예수의 이름으로 
물러가라. 물러가라. 물러가라. 물러가라.  물러가라. 그렇게 
하는 것이 기도입니다. 그렇게 하면 여러분께서  항상 기도
할 수 있습니다. 그리고 항상 하나님의 능력과 권세가 임할 
수가 있는 것입니다.
  그리고 또 디모데전서 2장 1절에 "그러므로 내가 첫째로 
권하노니 모든 사람을 위하여  간구와 기도와 도고와 감사
를 하되 임금들과  높은 지위에 있는  모든 사람을 위하여 
하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안
한 생활을 하려 함이니라" 이것은 중보기도인데 내 부모나 
형제나 친구나 친척을 위해서도  우리가 늘 기도해야 되는 
것입니다. 기도는 바로 하나님과  함께 동행하는 길입니다. 
하늘 나라의 영광과 능력을  여러분이 체험하는 길인 것입
니다. 기도하는 사람은  하나님과 함께  동행하고 하나님의 
영광과 능력 속에 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 주님께서는 범사에  감사하라고 말씀하셨습니다. 
여러분 감사는 향기로운 제사와 같습니다. 시편  50편 23절
에 "감사로 제사를 드리는 자가  나를 영화롭게 하나니 그 
행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"
고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님께 혹은 은혜 받은 사
람에게 감사하면 감사  받는 사람이  영화로움을 느낍니다. 
우리가 하나님의 은혜를 감사하면 이미 영화로운데다가 더
하여 영화로움이 되는  것입니다. 하나님보다  더 영화로운 
분이 어디에 계십니까? 그러나 우리가 감사하면 그 영화로
움에 더 많은 영화를 더할 수가 있는 것입니다.  그러니 얼
마나 감사가 능력이 있습니까?  우리가 부모형제 처자에게
라도 우리에게 은혜 베푼  사람에게 우리가 진실한 마음으
로 감사하면 감사를 받는  사람 마음에 영화로움을 느낍니
다. 큰 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 감사는 더욱 큰 은혜
와 축복을 받는 길입니다.
  예수님께서 문둥이 10명을 고쳐 주었는데 9명은 감사 안
하고 다 떠나가 버리고 사마리아인 한 사람만 뛰어와서 그
에게 엎드려 감사했습니다. 그때 주님이 말씀하시기를 너희 
문둥병 낳은 사람이 10명인데 아홉은 어디 가고 이 이방인 
사마리아인 한 사람만 와서 감사하느냐고 하셨습니다. 그리
고 주님께서 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하셨습니다. 신
학자들은 말하기를 다른 문둥이들은 그냥 문둥병만 낳아서 
갔지만 이 이방인 사마리아인은  뛰어 와서 감사했기 때문
에 문둥병만 낳은 것이 아니라 그의 믿음대로 되어서 병에
서 온전히 놓여나고 건강해짐으로  문드러진 코도 도로 생
겨나고 떨어진 발가락과 손가락도 생겨나고 완전하게 되었
다고 말하고 있습니다. 그냥 지나가는 사람은  문둥병만 낳
았지만 감사하는 사람은 잃어버린  것까지 다 복구가 되었
다는 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가  감사해야 하나님이  더 은혜를 
주십니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 
보고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주
시고 태양을 보고 감사하면 해와  달과 별도 필요 없는 천
국을 주신다고 하셨습니다.  이러므로 감사는  우리에게 더 
큰 축복을 주는 길이  되는 것입니다. 그뿐  아니라 감사는 
삶의 부정적인 마음과 어두움을  내어쫓는 힘이 되는 것입
니다. 내 마음이 어둡고 캄캄하고 좌절될 때에 '감사합니다. 
그래도 지금까지 살게 하시고  은혜를 주시니 감사합니다.'
고 하면 하나님의 능력이  와서 어두움을 물리치는 것입니
다. 마음의 부정적인 마음을 물리쳐 내고 마음이 밝고 맑고 
환하고 긍정적이 되게 만드는 것은 감사의  힘인 것입니다. 
그러므로 우리가 원망하고 불평하고 탄식하면 흑암이 파도
처럼 휘몰아 오는 것입니다. 그리고 인생의 삶이 완전히 처
절하고 절망적이 되고 마는 것입니다. 그러나 감사는 이 흑
암의 새력을 다 내어쫓고  광명한 빛을 우리에게 가져오게 
되는 것입니다.
  감사는 삶의 바퀴에 기름을 치는 것입니다.  여러분 좋은 
말로써 우리의 삶의 바퀴에 기름을 칠 수 있습니다. 아내에
게 사랑해, 여보 당신 오늘  음식 맛있게 만들어서 고마워. 
감사해. 그 몇 마디 말에 아내의 어깨가 섭니다. 그것은 기
름을 치는 것입니다. 피곤이  없어집니다. 남편이 직장에서 
돌아올 때에 여보 정말 감사해. 그래도 당신이 건강하고 살
아있으니 우리가 희망이 있잖아. 너무 감사해. 당신이 있어
서 너무 감사해. 그러면 남편이  마음에 아! 기분 좋다.  날 
보고 감사하다고 한다. 더 잘 돌봐야겠다.고 결심하게 되는 
것입니다. 말 한마디로 천냥 빛을 갚는다고  여러분 감사는 
기름을 치는 것입니다. 모든 것이 잘 굴러가게 하는 것입니
다.
  우리 한국 사람은 감사할  줄 모르는데 여러분 감사라는 
말을 많이 해야 합니다.  서양에 가면 감사하다는  말을 참 
많이 합니다. 수저를 갖다 줘도 'Thank you.'  네프킨을 하
나 갔다 줘도  'Thank you.' 전부  감사하는 말이 가득  차 
있습니다. 전부 기름을 치는 것입니다. 그리고 성경에는 그
냥 감사할 것이 아니라 범사에 감사하라고 하므로 좋은 것
에도 감사하고 나쁜 것도 감사하라. 여러분 좋을 때 감사하
는 것은 문제가 없지 않습니까? 내게 좋은 일이 생기고 내
게 은혜를 끼쳐 주시고 복을 주셨는데 왜 감사하지 않겠습
니까? 그러나 나쁜 것도 감사할 줄 알아야  합니다. 왜냐하
면 감사는 하나님의 손길을 임하게 하는 수단이 되기 때문
에 나쁠 때 감사해야 하나님의 능력이 임하지요. 나쁠 때에 
원망 불망하면 하나님의 능력이 임하지 않기 때문에 영 나
빠지지 않겠습니까? 좋은 것은 좋아서  좋고 나쁜 것은 하
나님이 좋게 만들어 주실 것이니까 좋지 않습니까? 그러므
로 나쁠 때에 감사해야 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
여러분 우리가 일이 안되고  어둡고 캄캄할 때에 계속해서 
감사를 드려야 되는 것입니다.
  최근에 저에게 온 편지 한  통을 보니까 평생 회원 안수 
받은 후에 회사 조기  퇴직 통보를 받았습니다.  그런데 그 
해직 통보를 받고 감사하고 주님 감사합니다.  해직된 것도 
감합니다. 주님 감사합니다. 그렇게 감사를 했더니만 그 다
음 다 해직이 되었는데 자기는 해직도 안되고 오히려 승진
이 되어버리고 말았다는  것입니다. 물론  이것은 하나님의 
특별한 케이스이지만 이 사람이 해직 통보를 받고 가서 술 
마시고 가슴 치고 이놈의 것 될 대로 되라. 이 세상  다 끝
장 났다고 그랬으면 될 것도 안되고 말았을 것입니다. 그러
나 그 해직 통보를 받고 가족들 모여서 기도하고 감사했다
니 오히려 더 잘 되었다는 것입니다.
  그러므로 감사는 하나님의 능력을 가져옵니다. 안  될 것
도 되게 만드는 큰 기적이 임하게 만들어 주시는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 오늘 주님께서 우리에게 주신 이 세 
가지 교훈을 마음속에 깊이 받아들여야 됩니다.  마음의 기
쁨과 범사에 감사가 마음의  황폐화를 막고 하나님의 은혜
가 충만하게 만들어 주는 것입니다.

  오늘날처럼 여러분 환경에 억압되어 마음에 여유를 잃어
버릴 때에 우리는 기쁨과  기도와 감사의 생활을 힘써야만 
되는 것입니다. 이것이 우리를  향하신 하나님의 뜻입니다. 
왜 오늘 우리가 미국과 함께 추수감사절기를 지냅니까? 이
것은 1620년 9월 6일 영국으로부터 신앙 자유를 찾아 메이
플라워 범선을 타고 남자 78명 여자 24명 합계 102명이 대
서양을 구사일생으로 횡단해서 신대륙에 도착했습니다.  그
들은 인디안의 공격을 받아서  상륙한 사람들이 태반이 죽
었습니다. 그러나 그 이듬 해에 그들은 일어나서 친숙한 인
디안의 도움을 받아 농사를 짓고 땅을 개발했습니다. 그 결
과 땀을 흘린 결과로 가을에 크게 추수했습니다. 그들은 가
족들을 잃어버리고 많이 고생했지만 하나님께 추수를 드리
고 너무너무 기뻐하고 감사를 드렸습니다. 그리고  모든 인
디안들을 청해서 화해를 하고 감사를 했습니다.  이것이 미
국을 오늘날 이렇게 강성한  나라로 만든 근본적인 자원이 
되었습니다. 미국이 오늘날  강성한 것은  그들의 선조들이 
그 역경을 무릅쓰고 원망 불평하지 않고 하나님 앞에 감사
의 제사를 지냈기 때문에 하나님께서 영화로움을 얻으시고 
그 구원의 능력을 베풀어 전 세계에서 가장 위대한 나라로 
만들어 준 것입니다.
  우리가 IMF 한파를 당하고  직장을 잃고 사업이 안되고 
어려운 이때에 우리는 더욱  마음에 기뻐하고 더욱 열심히 
기도하고 더욱 넘치는  감사를 드리십시다.  마음에 자원이 
생기고 마음에 여유가 생기면  우리는 모든 환경과 운명을 
극복하고 나아갈 수 있게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 누구를 불구하고 
오늘날 우리의 마음은 불안하고 초조하고 좌절하고 절망의 
먹장구름이 낍니다. 마음에 여유가 없어 조금만  하면 물고 
찢고 가정이 파괴되고 살상을 합니다. 우리  아버지 하나님
이시여 원하오니 주님께서 우리에게 주신 이  마음의 여유, 
이 마음의 영양분을  받아들이게 하여  주시옵소서. 이것은 
어려운 것이 아닙니다. 주 안에서 기쁨을 구하여 항상 기뻐
하기를 결심하고 쉬지 않고 기도하고 좋고 나쁜 일에 항상 
감사하는 이 세 가지 일만 하면 우리 마음이 물댄 동산 같
이 될 것이요 하나님의 능력과  영광이 우리의 삶 속에 나
타날 것을 믿습니다. 이  모든 일을 꼭  실천하는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19981129.txt ===

1998년 11월 29일 
주일설교

제목: 더불어 함께 하는 삶
성구: 엡2:1-10
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "더불어 함께 하는 삶"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  부모와 자식들은 더불어 함께 사는 한 가족입니다. 또 많
은 가족들이 함께  더불어 사는 집단을  사회라고 하며 이 
사회가 더불어 함께 사는  공동체가 바로 국가와 민족입니
다. 더불어 함께 사는 가족이나 사회나  국가의 구성원들은 
기쁨과 슬픔, 고통과 환희를 함께 나누게 됩니다. 
  그런 의미에서 지금 우리가 겪고 있는 IMF 경제 한파도 
함께 더불어 사는 우리 이웃들과 함께 고통을 나눔이 마땅
하다고 생각합니다. 우리 교회도 이 일에  대하여 적극적인 
계획을 세우고 도움의  손길을 새해에는  베풀고자 합니다. 
예수님께서 하나님 보좌를 떠나시사  인간으로 이 땅에 오
신 것도 인간과의  삶을 더불어 함께  하기 위해서 그렇게 
하신 것입니다.

  첫째로, 예수님은 진짜로 인간으로 이 땅에  오셨다는 사
실을 우리가 확실히 마음속에 알아야 됩니다.  많은 신학자
들 중에 '예수님은  실제로 몸으로  오질 않았다.  예수님은 
영으로 오신 것을 사람들이 실제로 오신 것으로 착각을 했
다. 그들이 환상으로 본 것이지 실제 육신으로 온 예수님은 
아니시다' 이렇게 주장하는 사람들도  있습니다. 그러나 그
렇지 않습니다. 예수님은 인간을 구원하기 위하여  먼저 인
간과 함께 되어 인간의 생사 고락에 더불어 함께 하셔야만 
우리의 구주가 될 수 있습니다. 
  히브리서 2장 14절로 18절에  "자녀들은 혈육에 함께 속
하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사
망으로 말미암아 사망의  세력을 잡은 자  곧 마귀를 없이 
하시며 또 죽기를  무서워하므로 일생에  매여 종노릇하는 
모든 자들을 놓아주려 하심이니  이는 실로 천사들을 붙들
어 주려 하심이 아니요 오직 아브라함의 자손을 붙들어 주
려 하심이라 그러므로 저가  범사에 형제들과 같이 되심이 
마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 충성된 대제사장
이 되어 백성의 죄를 구속하려 하심이라 자기가 시험을 받
아 고난을 당하셨은즉  시험받는 자들을  능히 도우시느니
라" 
  이러므로 하나님의 아들 예수께서 사람으로 오셔서 우리
와 더불어 함께 사신 이유는 그렇게 해야 사람을 구원하는 
구주가 될 수 있기 때문인 것입니다. 천사로서 우리와 같이 
와서 거한다고 해도 천사는 사람을 구하지  못합니다. 사람
만이 사람의 죄를 대신 속할 수 있기 때문인  것입니다. 그
러므로 그는 출생에 있어서 인간과 함께  하셨습니다. 그는 
하늘에서 떨어진 것도  아니고 또 무슨  알에서 깨어 나온 
것도 아니고 땅에서 솟아 오른 것도 아닙니다. 우리처럼 여
인의 몸에 잉태되어 태어나신 것입니다. 
  누가복음 1장 35절에 보면  "천사가 대답하여 가로되 성
령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으
시리니 이러므로 나실 바  거룩한 자는 하나님의 아들이라 
일컬으리라"고 동정녀 마리아에게 말씀하셨고 마리아의 몸
을 통해서 여인의 몸을 통해 우리 범인들처럼 태어나신 것
입니다. 그래서 그의 출생에서부터 예수님은 우리와 더불어 
함께 되신 분이신 것입니다. 
  그는 성장에 있어서 인간과 더불어 함께  하셨습니다. 그
는 양아버지 요셉과 육신의  어머니 마리아와 형제 자매들
과 함께 생활하며 자랐습니다. 가난한 집에서  자랐기 때문
에 양아버지 요셉을 도와서 목수 일을 했고, 주님은 가족들
과 한상에서 잡수시고 좁은  방에서 한 이부자리에 주무시
고 인간과 더불어 성장하는  경험을 하신 하나님이신 것입
니다. 그는 가난하고 고생하며 사는 인간 대중과 더불어 함
께 하셨습니다. 
  마태복음 8장  20절에 보면  "예수께서 이르시되  여우도 
굴이 있고 공중의  새도 거처가 있으되  오직 인자는 머리 
둘 곳이 없다  하시더라" 오늘날  홈레스가 많지만  여러분 
예수님이야말로 홈레스의  대장이십니다. 주님께서는  거처 
없이 정처 없이 다니시며 복음을 증거했습니다.  이 일에도 
가난하여 굶주리고 버림받은 사람과  더불어 함께 하신 것
입니다. 그는 인간들이 사는 죄와  불의의 세계, 추악이 꽉 
들어 찬 지상 환경 속에 부평초처럼 더불어 함께 시달리며 
살았습니다. 주님은 특별히 어떤 죄 없는 지역에서 산 것이 
아닙니다. 시장 바닥에서 죄인들이 들락거리고 창녀들이 있
고 술주정뱅이들이 있고 도박꾼들이  있는 그 한가운데 주
님께서 오셔서 고통을 당하며 사신 것입니다.  그리고 그는 
범인들이 다 체험하는 죽음을 더불어 함께  가졌습니다. 주
님은 안 죽고 그냥 올라간 것이 아닙니다. 우리 범인들처럼 
죽음의 슬픔과 고통을 당했습니다. 그것도 십자가에 매달려 
죽으시는 가장 고통스럽고 괴로운 죽음을 주님께서 당하신 
것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 보면  "내가 받은 것을 먼
저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 
죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되었다가 성경대로 사
흘만에 다시 살아나사" 라고 바울은 증거하고 있는 것입니
다. 예수님은 뼈와 살과 피를 가지신 참 사람  중에 사람으
로 이 세상에 오셔서 세상  사람들과 참으로 함께 하는 삶
을 가졌습니다. 그래야만 진정으로 인간의 대표자가  될 수 
있기 때문인 것입니다. 
  이와 같은 삶을 사시면서도  예수님은 죄 없이 태어나셨
고 죄를 한 번도  짓지 않고 사셨습니다.  하나님의 계명과 
율법을 어김없이 다  지켰기 때문에 죄  없는 자로서 우리 
인간을 대표하여 제물이 될 수 있는 자격이 있었던 것입니
다.

  두번째, 우리가 오늘 알아보아야 할 것은  부활하신 예수
님과 더불어 함께 살도록  우리는 청함을 받았다는 사실을 
깨달아야 한다는 것입니다.
  여러분 예수 그리스도는 십자가에 올라가셨는데 그 의미
를 우리가 가슴 깊이 깨달아 알아야 합니다. 예수님이 십자
가에 올라가신 것은 인간과 함께  더불어 함께 한 참 인간
으로서, 인간을 대표하여 하나님 앞에 제물이  되기 위해서 
올라가신 것입니다. 우리는 제물이  되지 못합니다. 우리는 
죄로써 다 죽은 존재이기 때문에  죄로 썩은 피를 가진 우
리가 제물이 될 수 없습니다. 죄 없는 맑은 피를 가진 깨끗
한 그리스도가 인류를 위해서 하나님 앞에 속죄 제물이 될 
수 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 십자가에 올라가셔서 
죄를 청산하기 위한 제물로서 우리를 대신  했습니다. 우리
가 다 제물이 되어야 될  것을 예수님이 대신 제물이 되어 
주셔서 죄 없고 흠 없는  일생을 하나님께 바치셔서 그 피
를 흘리셔서 우리의 모든 죄를 완전히 정결케 하신 것입니
다. 
  마가복음 10장 45절에  "인자의 온  것은 섬김을  받으려 
함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 
대속물로 주려 함이니라" 주님께서는  자신을 우리 대속물
로 주셔서 우리  죽을 자리에 당신이  들어가셔서 우리 죄 
때문에 심판을 받는 제물이 되신 것입니다.  이러므로 오늘
날에 와서 남녀 노유 빈부 귀천 할 것이 없이 예수 그리스
도를 영접하고 그리스도에게  의지하면 그는  죄가 하나도 
없이 청산되어 버리는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 
죄를 한 번도 안 지은 것처럼 용서받고 마는  것입니다. 왜
냐하면 그리스도가 우리를 대신해서  죄의 제물이 되신 것
입니다. 
  예수님은 또한 마귀와  세상을 청산하기  위한 제물로서 
우리를 대신하셨습니다. 요한1서 3장 8절에 "죄를  짓는 자
는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나
님의 아들이 나타나신 것은  마귀의 일을 멸하려 하심이니
라" 이 세상에 마귀가 꽉 들어 차 있습니다.  마귀는 이 세
상의 신이요, 이 세상의 임금이요,  귀신으로 더불어 온 세
상 사람들의 마음을 점령하고 그 마음속에 세상으로 꽉 들
어차고 정욕으로 꽉  들어차게 만들었습니다.  그 마음속에 
하나님도 예수님도 거하지 않습니다. 오직 썩어질  것 밖에
는 보지 않습니다. 이와 같이 세상과 마귀로 꽉  들어찬 이 
인생들을 주님께서 구출하기  위해서 십자가에 올라가셔서 
우리 대신 제물이 되셨습니다. 주님이 세상과  마귀를 끌어
안고 십자가에서 죽으신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에
서 마귀도 박살이 나고 세상도 박살이 난 것입니다. 예수님 
안에서 마귀도 그 모든 정사와 권세를 십자가에서 다 잃어 
버렸고 세상도 다 쫓겨나고 만 것입니다.  예수 그리스도의 
제물을 통해서 세상이 물러가고  마귀가 쫓겨 나가고 천국
이 임하시고 성령이  우리를 점령하셔서  우리가 하나님의 
백성이 되는 이 놀라운 체험을 주시기 위해서 우리 주님께
서 십자가에 제물이 되신 것입니다. 
  예수님께서는 또한 십자가에서 슬픔과 육체의 질병을 청
산하기 위한 제물로서 우리를 대신했습니다. 이사야 53장 4
절에 "그는 실로 우리의 질고를  지고 우리의 슬픔을 당하
였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 
맞으며 고난을 당한다 하였노라"고 말했습니다.  그는 우리
의 슬픔과 우리의 질고를 걸머지고 우리 대신 제물이 되어
서 십자가에서 그 몸을 찢고 그 피를 흘리신  것입니다. 오
늘날 사람들이 얼마나 많은 슬픔을 갖고 살고 있지 않습니
까? 얼마나 많이  병들어 있지 않습니까?  제가 요번 중앙 
아시아에 가보니까 병 없는 사람이 없습니다. 거친 삶을 살
고 가난한 삶을 산 그들은 병과 함께 더불어  삽니다. 그리
고 그는 그리스도의 복음을 증거할 때에 얼마나 많은 사람
들이 병 고침을 받는지  하나님께서 오셔서 빗자루로 병을 
쏵 쓸어버리는 그런 체험을 한 것입니다. 
  주님께서 실로 우리의  슬픔과 육체의  질병을 청산하기 
위한 제물이 되었기 때문에 우리가 예수님 앞에 나오면 그 
제물을 통해서 우리는 슬픔에서 해방되고 질병에서 고침을 
받는 그 놀라운 기적을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  예수님은 가난과 저주를 청산하기 위한 제물로써 우리를 
대신했습니다. 우리 대신에 제물이 되었어요. 고린서후서 8
장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 부요하신 자로서 너희를  위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 여기 예
수님의 뜨거운 열정을  보십시요. 우리를  대신해서 가난의 
제물이 되심으로 그 가난을 통해서 우리로 부요케 하려 하
겠다. 주님이 우리 마음을 부요케 하고 우리의 삶을 부요케 
하겠다. 그것이 주님의 뜨거운 소원입니다. IMF 한파를 당
하여 더구나 실직하고 사업이  무너지고 직장 없는 홈레스
가 된 사람들에게 이보다 더  큰 위로가 어디에 있습니까? 
예수님이 먼저 우리 위해서  가난하게 되시고 먼저 우리를 
위해서 홈레스가 된 것은 홈레스가 된 사람들, 실직한 사람
들, 가난한 사람들에게 주님께서 도움을 베풀기 위함이라고 
말한 것입니다. 
  하늘과 땅을 지으신 그가 무슨 능력이 없겠습니까? 우리
의 인간의 생각으로는 우리가 도움을 받을 처소가 없고 사
면초가라도 도움을 베풀기 원하시는 예수님께 나아가면 거
기에 주님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 홍해수를 가
르신 주 예수가 우리에게 무엇을 못 해주시겠습니까? 우리
가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫
지 못한 것을 주께서 예비해 놓고 계신 것입니다. 왜냐하면 
우리 가난과 저주를 청산하기  위한 제물이 되셨기 때문에 
이는 변하지 못할 사실인 것입니다. 
  예수님은 사망과 지옥을 청산하기 위한 제물로서 우리를 
대신했습니다. 그는 하나님의 아들인데 죽을 이유가 없는데 
우릴 대신해서 죽음을  청산하기 위한  제물이 되셨습니다. 
주님 안에서 죽음은 다 청산되어 버리고 음부도 다 취소되
고 만 것입니다. 그리스도 예수 안에서 죽음도 정복되고 음
부도 정복되고 예수님 안에서  부활과 영생과 천국의 문이 
활짝 열리게 되는 것입니다. 예수님이 왜 이 땅에 오셨습니
까? 우리와 더불어 함께 살므로  우리의 인생이 당하는 이 
모든 좌절과 절망을 그가 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라
가서 하나님 앞에서 다 청산한 것입니다.  예수님께서 내가 
다 이루었다고 외칠 때에  인간의 실존적인 절망과 고통을 
다 대신 청산해 버리고 만 것입니다. 
  그리고 난 다음에  예수님은 부활하셔서  우리를 이제는 
청하는 곳이 있습니다. 내가 너와 더불어 함께 살았은즉 이
제 너도 나와 더불어  함께 살자. 그래서  예수님은 십자가 
이쪽은 아담의 광야입니다. 그러나 십자가 저쪽은  예수 그
리스도의 가나안 땅입니다.  십자가 이전에  살던 사람들은 
모두 다 아담과 더불어 함께 사는 광야에 살았습니다. 그곳
에서는 죄 짓고 불의하고  추악하고 좌절과 절망과 죽음과 
고통과 들어 찬 광야였습니다. 그러나 십자가에  주님이 매
달리심으로 말미암아 그를 다  청산하고 십자가 저 건너편
은 예수 그리스도의 가나안 땅으로 만드신  것입니다. 주님
은 내가 십자가 이편으로 찾아  와서 너와 더불어 함께 된 
것처럼 너희들도 이제는  십자가를 통하여  저 건너편으로 
건너와서 나와 함께  내가 만든 오중  복음과 삼중 축복의 
가나안 땅에 같이 살자고 말씀하시는 것입니다. 
  그러므로 그가 인간이 되시어  우리와 더불어 함께 되신 
것처럼 이제 우리는 십자가  저편으로 가서 부활하신 예수
님과 더불어 하나가 되어 영혼이  잘 됨같이 범사에 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 나누어 살아야 
되는 것입니다. 예수님은 그 목적 때문에 아담 광야로 우리
와 더불어 함께 되기 위해서 오셨고 우리를 끌어안고 십자
가에서 청산하신 후 십자가  저 건너편에 그리스도 예수의 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 만들어 놓으신 것입니다. 이
제 너는 나와 더불어 살자  내가 너와 더불어 살았은즉 이
제 내가 너를 끌어서 십자가를  통하여 내가 있는 이 세상 
저 오중 복음과 삼중 축복의  가나안 땅에 나와 더불어 함
께 살자고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 이것이  바로 우
리 주 예수 그리스도가 우리를 청하는  처소입니다. 이것이 
바로 예수님이 인간이 되셨다가 십자가에서 죽으셨다가 부
활하셔서 새로운 삶을 우리에게 주시는 것입니다. 누구든지 
그리스도 예수 안에 있으면  새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전 사람이  살던 곳은 
아담의 광야요, 보라 새것이 되었도다 새 사람이 사는 것은 
예수께서 십자가의 경계선 저편에  만들어 놓은 젖과 꿀이 
흐르는 예수 그리스도의 가나안 땅인 것입니다. 
  히브리서 4장 1절로 2절에 "그러므로 우리는 두려워할지
니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 
혹 미치지 못할  자가 있을까 함이라  저희와 같이 우리도 
복음 전함을 받은 자이나 그러나  그 들은 바 말씀이 저희
에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함
이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다" 히브리
서 4장 9절에서 11절 말씀에  "그런즉 안식할 때가 하나님
의 백성에게 남아  있도다 이미 그의  안식에 들어간 자는 
하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라. 이러
므로 우리가 저 안식에  들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든
지 저 순종치 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라" 
  예수님이 이뤄 놓은 안식에 들어가야 하는  것입니다. 죄
를 다 청산하고 용서와 의가 있는 안식땅에 들어가야 합니
다. 우리 힘으로 죄를 청산한 것이 아니지요 믿고 순종함으
로 들어가는 것입니다. 마귀와 세상을 다 멸하고 천국과 성
령이 충만한 그 땅에 들어가야 하는 것입니다. 슬픔과 고통
을 제하시고 우리에게 기쁨과 치료로 채워 놓은 그 땅으로 
들어가야 합니다. 저주와 가난을 주님께서 멸하시고 아브라
함의 축복과 예수 그리스도의 은혜로 채워 놓은 그 안식에 
들어가야 합니다. 죽음의 공포와 좌절과 절망을  다 극복하
고 사망아 너희  이기는 것이 어디에  있느냐 사망아 너희 
쏘는 것이 어디에 있느냐  사망을 극복하고 부활과 영생으
로 초청하는 그 가나안 땅으로 들어가야 하는 것입니다. 여
기에 오중복음의 젖이  흐르고 삼중축복의  꿀이 흐릅니다. 
십자가 바로 경계선입니다. 십자가의 이 쪽 편은 아담의 광
야요 십자가 저 건너편은  예수 그리스도의 오중복음과 삼
중축복의 가나안 땅입니다. 십자가 이쪽 편에 와서 우리 사
람처럼 함께 살아서 우리를  끌어 안은 예수님은 십자가에
서 아담의 광야를 청산하시고  그 십자가 건너편에 주님이 
만드시는 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐르는 그리스
도의 가나안 땅으로  들어와서 살라고  말씀하신 것입니다. 
여기 안식할 곳이 있다. 믿음으로 들어오너라  순종으로 들
어오너라. 기도함으로 들어오너라고 말합니다. 
  구약에 애굽에서 나온 사람들이  광야에서 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에 못 들어가는  것은 믿지 않고 순종치 않
았기 때문인 것입니다. 아담의 광야에서 사는  우리가 아담
의 광야를 떠나  예수 그리스도 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅에 못 들어가는 것도 역시 믿지 않고 순종치 아니함으로 
못 들어 가는 것입니다.  이미 일은 이천년  전에 예수님이 
십자가에서 '내가 다 이루었다.'라고 말씀하셨습니다. 다 이
루어져 있습니다. 우리는 손가락 하나 놀리지  않고 주님이 
다 청산해 놓았습니다. 이제 믿는 자들은 이 안식에 들어가
게 될 것입니다. 

  셋째로, 우리의 미래는 하나님과 더불어 함께  사는 것입
니다. 예수님이 우리와 더불어 함께 살고 이제 우리가 예수
님으로 더불어 함께 가나안 땅에 사는 것처럼 미래는 하나
님과 더불어 함께 사는 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 
같은 제사장들이요 거룩한  나라요 그의  소유된 백성이니 
이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어
가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"고 
했는데 여러분 미래에 우리들이  들어갈 세계는 택하신 족
속들만 들어갑니다. 예수 그리스도 안에서 하나님의 택하심
을 받아 구원받은 사람만 들어갑니다. 이 세상의 의인이 들
어가는 것이 아닙니다. 선인이 들어가는 것도 아닙니다. 세
상의 윤리적 도적인 삶을 살았다고 해서 들어가는 것도 아
니고 세상에 수많은 종교가  있는데 이 종교인들이 들어가
는 것이 아닙니다. 그곳은 그리스도 안에서  하나님의 부르
심을 받고 택하심을 받은 사람들이 들어가는  것입니다. 왜
냐하면 예수님 만이  길이요 진리요  생명이니 그리스도를 
통하지 않고는 아버지께로 올  자가 없기 때문에 예수님을 
통해서 택함 받은 사람이 하나님과 더불어 함께 살기 위해
서 천국으로 들어가는 것입니다. 
  그곳에 우리는 다  왕같은 제사장으로  삽니다. 십자가의 
승리를 통하여 그리스도와 함께 다스리는 왕들이요, 하나님
을 끝없이 예배하는  제사장들로서 우리는  삽니다. 우리는 
그러므로 왕의 백성들입니다. 또  제사장들인 것입니다. 모
두 다 왕들이요 모두 다 제사장들이니 이 얼마나 영광스러
운 것입니까? 미래 하나님과 사는  세계는 이런 세계인 것
입니다. 우리는 거룩한 나라입니다. 이 세상에 추하고 마귀
와 저주가 꽉 들어찬 그런 나라가 아닙니다. 거룩한 나라입
니다. 예수님이 임금이 되시고 우리가 그의  백성이니 함께 
거룩한 나라가 되는 것입니다. 이미 우리는  거룩한 나라이
지만 정말로 장차 들어가서  살 나라는 그리스도가 임금이
시고 우리가 그의 신부요 그의 백성이요 함께 하는 거룩한 
나라가 되는 것입니다. 
  우리는 그의 소유된 백성으로 나아갑니다. 하나님의 자녀
요 천국 가정의 권속이요  예수님의 신부요 그리스도와 함
께 한 하늘 나라의 상속자들이 되어서 하나님과 더불어 함
께 영원히 살게 되는 것입니다. 우리가 가서 살  하늘 나라
에 대한 것은 이미 하나님이  다 이루어 놓고 그 내용까지 
우리에게 보여주고 있습니다. 없는 것이 아닙니다. 이미 그
곳에 다 있어요. 
  요한계시록 21장 1절로 7절에 보니  "또 내가 새 하늘과 
새 땅을 보니 처음 하늘과  처음 땅이 없어졌고 바다도 다
시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오니  그 예비한  것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라  하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라 보좌에  앉으신 이가 가라사대 보라 
내가 만물을 새롭게  하노라 하시고 또  가라사대 이 말은 
신실하고 참되니 기록하라 하시고  또 내게 말씀하시되 이
루었도다 나는 알파와 오메가요  처음과 나중이라 내가 생
명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이
것들을 유업으로 얻으리라 나는  저의 하나님이 되고 그는 
내 아들이 되리라" 
  하나님이 우리 아버지가  되고 우리는  아버지의 아들이 
되고 하나님이 우리의 가정에 어른이 되시고 우리는 그 자
녀 권속이 되어서 하나님과 더불어 함께 영원히 영원히 영
원히 새로움과 기쁨이 충만한 삶을 살게 되실 것입니다. 

  우리가 마귀와 세상과 더불어 살면 훗날 마귀와 그 사자
들을 위하여 예비한 불과 유황으로 타는 못에 더불어 함께 
떨어질 것입니다.
  그러나 우리가 우리와 더불어  함께 되어 주신 에수님을 
따라 십자가에서 예수님과 더불어 함께 하면 십자가 저 건
너편 부활의 젖과 꿀이 흐르는  땅에 살고 주님 오시는 날
에는 영원히 하나님과  더불어 항상 함께  사는 삶을 살게 
되실 것입니다. 이를 위해서 예수님께서 하늘  보좌를 버리
시고 참 하나님이 참 사람이 되어서 우리에게 오신 것입니
다. 우리가 오늘 마음속에 깊이 기억할 것은 예수님이 아담
의 광야에서 방황하는 우리와 더불어 함께 된 것은 우리를 
이끌어 십자가 저  건너편에 예수님이  세우신 오중복음과 
삼중축복의 가나안 땅에 예수님과  더불어 함께 살게 하기 
위한 것입니다. 이러므로 더불어 함께 살아  주신 예수님은 
우리를 십자가를 통하여 자!  너도 이제 나와 더불어  나의 
땅에 들어와 함께 살자. 내 살을 찢고 내 피를 흘려서 내가 
만들어 놓은 나의 가나안 땅에  이제 나와 더불어 함께 살
자. 
  내가 죄악으로써 더불어 함께  했으니 이젠 용서와 의로 
나와 더불어 함께 하라.  내가 마귀와 세상에  대하여 너와 
더불어 함께 살았으니 너는  이제는 천국과 성령으로 더불
어 나와 함께 살자. 내가 슬픔과 질병으로 너와  더불어 함
께 하였으니 이제는 치료와 기쁨으로 나와 더불어 함께 살
자. 내가 가난과 저주의 세계 속에서 더불어 너와  함께 했
으니 이제는 아브라함의  축복과 그리스도의  은혜가 있는 
곳에 나와 더불어 함께 살자. 내가 죽음과 지옥에  너와 더
불어 함께 했으니 이제는  부활과 영생과 천국에 너희들도 
나와 더불어 함께 살자. 
  우리는 이 그리스도의 소원과 그 승리를 쫓아서 오늘 여
호수아와 갈렙처럼 하나님 말씀을  전심으로 믿고 생활 속
에 순종하고 꿈과  믿음을 가지고  믿습니다로 기도하면서 
천국으로 들어가서 저 안식에 참여하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.


-기도-
거룩하신 우리 아버지 하나님. 예수님이 우리를  건저 내시
려고 사람이 되어서 우리와  더불어 함께 하시고,  그 다음 
십자가에서 우리를 청산하시고  주님이 세우신  젖과 꿀이 
흐르는 저 십자가 건너편 가나안 땅에 우리와 더불어 함께 
살기를 원하시는 주님 감사합니다. 저 안식에  들어가면 하
나님이 자기 일을 쉬심같이 우리도 쉽니다.  믿고 의지하고 
평안을 가지고 나갈 때 주님이 이룩하신 것을 우리가 누리
게 될 것입니다. 하나님 아버지 우리 모든 성도들이 그리스
도의 가나안 땅에 살게 도와 주시옵시고 아담 광야에서 허
덕이지 않게 도와 주시옵소서. 그리스도의 젖과  꿀이 흐르
는 오중복음과 삼중축복의 그  가나안 땅은 우리의 것이니 
우리가 침노해 들어가서 그곳에서  안식을 얻게 도와 주시
옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.


-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지!  예수님이 우리의 고난 중에  더
불어 함께 하신 것처럼, 이제 우리도 예수 그리스도의 승리 
중에 더불어 함께 하기를 원하시는 것을  감사합니다. 이러
므로 우리 주 예수  이름으로 간구하오니 우리에게 믿음을 
허락하시고 우리에게 순종을 허락하여 주옵시며 우리 마음
속에 그리스도 안에서 어떠한  사람이 되었는가 확실한 깨
달음의 꿈과 환상을  허락하여 주옵소서.  아버지 그리스도 
예수 안에서 우리는  이미 십자가 저  건너편 가나안 땅에 
들어와 있으므로 아담 광야에 있던 모든 질병과 마귀를 털
어버리게 도와 주시옵소서. 너희 원수 귀신아 떠나가라. 마
귀는 물러가라. 저주는 떠나가라. 질병은  물러가라. 너희들
은 우리와 아무 상관이 없다. 그리스도 예수 안에서  다 청
산되어 버렸으므로 너희는 힘도  능력도 없고 우리에게 붙
어 있을 권리도 없다. 오늘  이 시간에 사라질지어다. 예수 
이름으로 사라질지어다. 예수 이름으로 명하노니  떠나갈지
어다. 사랑이 많으신 아버지 하나님 진리를  알지니 진리가 
너희를 자유케 하리라고 말씀하셨사오니 오늘 우리 성도들
이 진리를 알고 주님의  가나안으로 들어가게 도와 주시옵
소서. 우리 하나님 아버지여 다시는 종의 멍에를 메지 말게 
하여 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 안에 있는  참 오
중복음과 삼중축복의 자유에 이르게 하여 주시옵소서. 예수
님 이름으로 기도드리옵나이다.  -아멘-

==================================================

=== 19981206.txt ===

1998년 12월 6일 
주일설교

제목: 침노하는 자만이 빼앗는 천국
성구: 히브리서 4:6-11
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과  함께 "침노하는  자만이 빼앗는  천
국"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  하나님께서는 이스라엘 백성을 위하여 젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅을 예비해 놓으셨습니다. 그리고 광야를 지나  가
나안 땅으로 다가오는 백성들에게 그  땅을 침노하여 점령
하라고 명령을 하셨습니다. 그러나 슬프게도 제1세대는  가
나안 땅에 들어가지  못하고 광야에서  쓸쓸하게 죽었습니
다. 그들은 가나안 땅을  점령할 자격을 갖추지 못했기  때
문에 주님이 주신 그 땅도 소유하지 못했습니다. 오직  제2
세대에 와서 여호수아와 갈렙을 쫓아  그들은 가나안 땅에 
들어 갈 수가 있었습니다. 우리들은 모두 아담의  후예로서 
아담 광야에서 태어나 많은 고통과  슬픔을 겪으면서 살아 
왔습니다. 그런데 2천년 전  하나님의 아들 예수님이  오셔
서 십자가 제물이 되심으로 예수님께서 예비하신 오중복음
의 젖과 삼중축복의 꿀이 흐르는  땅으로 우리를 초청하고 
있습니다. 성경에는 마태복음 11장 12절에 "세례 요한의 때
부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니  침노하는 자는 빼
앗느니라"라고 말씀하고 있습니다. 예수님께서 예비해 주신 
가나안 천국도 침노해서 빼앗아야만 소유할  수 있지 가만
히 앉아 있다고 해서 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐
르는 땅을 우리에게 그냥 주시지는 않습니다. 그러므로  우
리가 주님께서 십자가를 통하여 이룩하신  이 예수 그리스
도의 가나안을 얻기 위해서는 자격을 구비해야 합니다.  어
떤 자격을 우리가 구비해야 예수님이  예비하신 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을 점령 할 수 있겠습니까?

첫째로, 확실한 지식과 명확한 꿈이 있어야만 합니다.
우리가 누군지 알지 못하면 우리의 실력을 행사할 수 없습
니다. 우리에게 주어진  하나님의 은총이 무엇인지  분명히 
모르면 우리들은 행동할 수 없습니다. 진리를 알지니  진리
가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨으므로 분명히 진리를 
알아야 합니다. 우리가  자나깨나 꿈에도  잊지 말아야  할 
것은 예수님이 오셔서  십자가에 고난  당하심으로 우리를 
아담의 광야에서  구출해  주셨다는 것입니다.  예수님께서 
그 대속의 고난을 통해서 우리를 건지셨다는 그 지식이 우
리에게 확실히 있어야  우리는 그 땅에  들어갈 수 있습니
다. 예수님의 십자가 사건이 공연히 일어난 것은 아닙니다. 
몸 찢고 피를 흘린  것이 아무 의미  없이 그렇게 된 것이 
아닙니다. 주님께서 십자가의  고난을 통하여 우리의  죄를 
영원히 대속했다는 이 지식을 확실히  가지고 있어야 되는 
것입니다. 우리의 과거와 현재와 미래의 죄가 예수  그리스
도의 십자가 보배로운 피와 그 고난을 통하여 다 청산되었
다는 사실을 우리 마음속에 확실히 깨달아 알아야  합니다. 
예수 그리스도로 말미암아 우리를 점령하고 우리를 포로로 
잡았던 원수 마귀와 세상은 다  예수 그리스도로 말미암아 
쫓겨 나가고 그리스도로 말미암아 천국이 임하시고 성령이 
우리를 점령하셔서 하늘 나라의 역사를 베풀어주시고 계신
다는 사실을 확실히 알아야 합니다. 예수님이 십자가를  통
하여 우리의 모든 슬픔을 다 담당하시고 우리의 질병을 짊
어지고 가셨다는 사실을 깨달아 알아야 합니다. 모르면  마
귀에게서 우리가 빼앗아  낼 수  없습니다. 확실히  알아야 
합니다. 예수님께서 우리 대신 저주를 받으시고 고난을  통
해서 우리를 저주와  가난에서 해방시켜  주셨다는 사실을 
알아야 합니다. 마귀는 끊임없이 절대로 그런 일이  없다고 
말합니다. 절대로 저주에서  해방된 일도 없고  가난에서도 
해방된 일이 없다고 말합니다. 그것도 원수들의 입을  통해
서 말한 것이  아니라 바로 신학자들의  입을 통해서 주의 
종들의 입을 통해서 그렇게 말하고 있습니다. 그러므로  내
가 확실히 진리를 알지 못하면  그만 혼돈되고 미혹되어서 
우리에게 준 그리스도의  가나안 땅을 점령하지  못합니다. 
예수님께서 십자가에서 우리를  대신하여 죽으셔서 사망과 
음부를 철폐하시고 우리에게  부활과 영생과  천국을 주신 
사실을 확실히 알아야 합니다. 알아야 힘이 되는 것입니다. 
알아야 침노해 들어가서 빼앗을 수 있습니다. 확실히  알지 
못하며 마귀가 와서 자꾸만 우리에게 협박 공갈을  합니다. 
'거짓말이다 그런 일은 없다.  아니다. 할 수 있는  것이 아
니다' 라고 그렇게 말합니다. '기적은 없다. 이미 지나가 버
리고 그 시대는 사라졌다'  여러 가지 거짓말로  우리를 미
혹합니다. 이 마귀의 미혹을 우리가 이기고 분명하게  그리
스도가 십자가에서 우리를 위해서 대속한  그 진리를 깨달
아 알아서 눈에는 아무 증거 안  보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 변함없는 하나님의 은
총과 약속에 서서 밀고 나갈 수 있는 통뼈 같은 믿음을 가
지고 있어야 합니다. 이와  같은 확실한 지식을 가지고  나
는 어떠한 사람이 되어야  한다는 꿈을 가져야 합니다.  십
자가를 통하여 옛사람은 지나가고 새 사람이 되었는데,  이 
오중복음과 삼중축복을 받는 새 사람에  대한 명확한 꿈을 
마음속에 갖고 있어야만 되는 것입니다. 꿈이 있어야  됩니
다. 나는 십자가를 통하여 이런 사람으로 하나님이  만들어 
주었으니 나는 이런 사람이 되어야만  한다는 꿈이 있어야 
합니다. 꿈이 있어야 그 꿈을 향해서 뛰어 나갈 수가  있습
니다. 꿈이 없으면 살아갈 목표가 없습니다. 뛰어갈 목표가 
없어요. 싸울 목표가 없다는 것입니다. 십자가를 통하여 예
수님께서 우리에게 이룩하신 새 사람에  대한 분명한 꿈을 
가지고 있어야 됩니다. 그래야 우리가 예수 그리스도의  가
나안 땅에 들어갈  수가 있습니다.  주님께서는 죽은  자를 
살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르신다고 했는데 아직
까지 없는 것인데도 불구하고 있는  것처럼 십자가를 통하
여 그리스도의 은총을 내가 생각하고 있는 것처럼,  꿈꾸고 
있는 것처럼 소유하고 믿습니다로 밀고 나갈 때 비로소 마
귀는 쫓겨 나가는 것입니다. 마귀가 그렇게 쉽게  물러가지
는 않습니다. 우리가  확실한 지식과  흔들리지 않는  꿈을 
가지고 있을 때에  우리에게 저항하다가  물러가지 그렇지 
않고는 아주 우리를 비웃습니다. 진리를 모르고 여러분  그
리스도의 가나안 땅에  들어가지 못합니다. 옛날  이스라엘 
백성이 하나님의 약속을 분명히 알지  못하기 때문에 가나
안 땅에 들어가지 못한 것입니다.

  둘째로, 간절한 소원이  있어야 그리스도의 가나안  땅에 
들어갈 수 있습니다. 우리가 그리스도의 진리를 알고도  그
곳에 들어가고 싶은 마음의 뜨겁고  절박하고 간절한 소원
이 없으면 들어가지  못합니다. 하나님께서는 우리  마음속
에 소원을 두고 행하십니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여  너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니"
  주님께서는 우리 마음에 소원이 없는  사람에게 아무 역
사도 안 합니다. 마가복음 10장 51절에 "예수께서  일러 가
라사대 네게 무엇을 하여 주기를  원하느냐 소경이 가로되 
선생님이여 보기를 원하나이다"  "네 믿음대로 될  지어다" 
우리의 마음에 소원이 있는지 없는지를  확인해 보아야 합
니다. 소원이 없이  그냥 막연하게  바라보고 있는  사람을 
위해서 주님이 일하시지  않습니다. 마음에 뜨겁고  간절한 
소원이 있어야 됩니다. 배가  고픈 사람이 먹을 것을  간절
히 찾는 것처럼, 몸이 아픈 사람이 병 낳기를 간절히  원하
는 것처럼, 그리고 또  굶주린 사람이 그것을  벗어나고 싶
은 원한에 사무친 소원이  있는 것처럼, 여러분  우리 마음
속에 원한에 사무친 절절한 소원이 있어야 되는  것입니다. 
불쌍한 과부가 불의한 재판관에게 내  원수에 대한 원한을 
갚아 주십시요. 성경은 '그  원한'이라고 말했습니다. 내 원
수에 대한 원수를 갚아 주세요  주님이 말씀하기를 택하신 
자들의 원한을 갚아  주지 않겠느냐고 말씀했습니다.  마음
에 한이 설인 그런  마음이 있어야, 그래야  목숨을 바쳐서 
뜨거운 기도를 하고  부르짖기 시작하는 것입니다.  기도가 
간절하고 뜨거워야지 지나가는 바람처럼 한번 휙하고 마는 
그런 기도가 아닙니다. 꿈과 환상을 가지고 불타는  원한으
로 절절한 소원으로 뜨거운 기도로 부르짖는 것입니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라" 여러분 부르짖는 기도라는 것이 원한이 있지 않
고는 부르짖지  않습니다. 아!  여의도순복음교회 부르짖고 
시끄러워 못가겠다. 기도는 조용히 하는 것이다. 그것은 절
박한 마음이 없을 때 조용히 할 수 있습니다. 마음이  절박
하고 원한이 서린 사람이 어찌 부르짖지 않겠습니까? 부르
짖으라고 말했습니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을  것
이요 문을 두드리라  열릴 것이다.  구하고 찾고  부르짖는 
것이 여러분 얼마나 간절한 것입니까? 이러므로 뜨거운 기
도가 있어야 합니다.  주님께서 말씀하기를 너희가  차던지 
더웁든지 하라 미지근하면 입에서 토해 버리겠다고 말했습
니다. 뜨겁게 주님을  간절히 찾고  기도하는 그러한  일이 
있어야 우리가 마귀를  물리치고 예수님께서  주신 가나안 
땅에 들어갈 수 있습니다. 

  셋째로, 단호한  믿음을 가져야  합니다. 타협하는   믿음. 
흔들흔들한 믿음을 가지면  안됩니다. 성경에는 의심을  하
면 바람에 밀려 요동하는 물결 같으니 이러한 사람은 쉽게 
구하여 얻을 줄로 생각지 말라고 하셨습니다. 여러분  믿음
은 마음의 선택입니다. 그렇기 때문에 믿음이 약하거나  적
은 자들은 주님께서 꾸짖었습니다.  왜? 믿을 수  있음에도 
불구하고 마음에 믿음을 선택하지 않았기 때문에 꾸짖었지 
믿을 힘이 없는  사람을 보고 왜?  믿음이 적으냐? 꾸짖어 
봤자 무슨 소용이 있습니까? 하나님은 각 사람에게 믿음의 
분량을 주셨기 때문에 믿을 수 있습니다. 믿음이란  마음의 
선택입니다. 그렇기 때문에 여러분 광풍을 잠잠케 하실  때
에 주님께서 제자들을 보고  "어찌하여 무서워하느냐 믿음
이 적은 자들아". 꾸짖었습니다.  믿음이 없으면 꾸짖을 필
요가 없지요. 믿음이 적은  자라는 것은 믿는 것을  택하지 
않고 의심의 길을 택했기 때문인 것입니다. 
  물에 빠진 베드로에게 믿음이 적은 자여 왜? 의심하였느
냐? 의심 안 할 수 있는데도 불구하고 베드로는 믿음을 택
하지 않고 의심을 택했기 때문에 물에 빠진 상태로 꾸중을 
들었습니다. "여자여 네  믿음이 크도다 네  소원대로 되리
라" 이렇게 말씀하신 것은 그  여자는 믿음을 택했기 때문
인 것입니다. 믿음은 선택입니다. 그 사람의 믿음이 굉장히 
많고 나는 믿음이  적다. 그것은  거짓말입니다. 그 사람은 
믿음을 택했고 나는 불신앙을 택했기 때문인 것입니다.  믿
음은 여러분의 마음속에 선택인 것을  알아야 되는 것입니
다. 그러므로 여러분이  적은 믿음을  가지면 꾸중을  듣고 
큰 믿음을 가지면  칭찬을 받는  것은, 믿음이란  여러분의 
선택에 좌우되기 때문인  것입니다. 이러므로 우리는  단호
한 믿음의 길을 선택해야  하는 것입니다. 우리 믿음의  조
상 아브라함은 나이 100세가 되었을  때 그는 믿음의 길을 
택했습니다. 능히 의심할  길이 많지만  그는 의심의  길을 
버리고 믿음의 길을 선택했습니다. 
  로마서 4장 18절로 22절에 보면 "아브라함이 바랄 수 없
는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 
말씀대로 많은 민족의 조상이 되게  하려 하심을 인함이라 
그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 
죽은 것 같음을 알고도 믿음이  약하여지지 아니하고 믿음
이 없어 하나님의 약속을 의심치  않고 믿음에 견고하여져
서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이
루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을  저에게 의로 여
기셨느니라" '저에게 의로 여기셨다'  이 말씀에 보면 아브
라함은 안 믿을 수 있는 조건이 많았습니다. 의심할 수  있
는 조건이 허다히 많았음에도 불구하고  그는 의심이나 불
신앙을 택하지 아니하고 믿음을 택한 것입니다. 믿기로  결
단을 내린 것입니다. 눈에는  아무 증거 안 보이고  귀에는 
아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿음의 
길을 걸어간다 그렇게 택한 것입니다. 
  마태복음 21장 21절 22절을  보세요 "예수께서 대답하여 
가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니  만일 너희가 믿
음이 있고 의심치 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일
만 할 뿐 아니라 이 산더러  들리어 바다에 던지우라 하여
도 될 것이요 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 
것은 다 받으리라 하시니라" 여기에 '믿음이 있고 의심하지 
아니하면'이란 말은 선택 아닙니까?  내가 믿음도 오고  의
심도 오는데 믿고 의심하지 아니하기로  결심하면 이 역사
가 일어납니다. 그러므로 오늘날 많은 사람들이 믿음에  대
해서 잘못 생각했습니다. 나는 믿음이 약해서 의심을  합니
다. 나는 믿음이 약하기 때문에 할 수 없습니다. 그런 말은 
거짓말입니다. 그는 의심하기로 결심했기 때문인 것입니다. 
의심을 선택하고 믿음을 버리기로 작정했기  때문에 안 믿
는 것입니다. 내가 아무리  환경이 어렵고 미혹이 많고  시
련이 많아도 마음에 믿기로 결심하면 믿을 수가 있게 되어 
있는 것입니다. 이제  하나님을 믿고 아브라함처럼  하나님
의 성실하심을 감사하고  찬미하고 나가면  이러한 사람이 
참 믿음이 되는 것입니다. 하나님께서 약속하신 말씀이  반
드시 이룰 줄 믿고 감사하고 아무리 역경이 다가오고 아무
리 어려움이 다가와도 그것을 오히려  비웃고 하나님을 예
배하고 찬미하는 그러한 믿음을 가져야 하나님이 우리에게 
허락하신 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있
는 것입니다. 

넷째로, 강하고 담대해야 합니다.  감각이나 환경적으로 역
풍이 불어닥치는 것은  당연한 이치입니다. 여러분  베드로
가 물위로 걸어갈 때에 예수님만 계신 것이 아니라 바람도 
불어 왔다는 것을 알아야  합니다. 예수 믿는데 왜  시련이 
다가옵니까? 왜 예수 믿는데 고난이  다가옵니까? 왜 예수 
믿는데 역풍이 다가옵니까? 여러분  예수님이 계셔도 환경
에 다가올 시험과 환난은 똑같이 휘몰아쳐 옵니다.  그러나 
예수님은 그것을 이길  수가 있습니다. 베드로가  예수님만 
보고 나갔으면 파도가 아무리 높이 치고 바람이 아무리 불
고 물보라가 아무리 쳐도  상관이 없습니다. 그는 그를  극
복하고 예수님께로 나갈  수가 있습니다. 그럼에도  불구하
고 예수님만 바라보다가 바람과 파도를 바라보고 두려워해
서 물에 빠지는 것입니다. 그러므로 강하고 담대해야  합니
다. 배짱이 있어야  합니다. 이  세상에는 예수님만 계시는 
것이 아니라 죄도 있고 병도 있고  가난도 있고 슬픔도 있
고 죽음도 있고 역경도 다가오는 것입니다. 그러므로  배짱
이 없는 사람은  그런 것을 바라보고  그만 벌벌벌벌 떨고 
예수님을 포기해 버립니다. 배짱 없는 사람은 신앙을  가질 
수가 없습니다. 뱃속에  신앙을 가지고  배짱 있고  강하고 
담대하게 믿고 나아가야 하는 것입니다. 환경보다 크신  하
나님을 바라보고 말씀을 묵상하여 용기를 가져야 됩니다. 
  나는 항상 다윗을 생각하면 감동합니다. 그는 초립동  어
린아이였지만 대장군 골리앗을  바라보고 나갈  때에 그가 
말하기를 "너는 칼과 창과 단창을 의지해 나아오거니와 나
는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님  만군의 여호와를 의
지해 나간다"고  말했습니다. 이것  대단합니다. 장신인  그 
골리앗 장군 앞에 조그마한 초립동 다윗이 그 말하는 것을 
보십시요. 칼과 창과 단창을 의지해 나아가느냐 나는  이스
라엘의 만군의 여호와의 이름을 의지해  나가노라 그 배짱
이 얼마나 큽니까?  얼마나 강하고  담대합니까? 그러므로 
우리가 하나님을 바라보고 환경을 바라보고 두려워하지 말
아야 합니다. 
  저는 오랜 세월 목회해 오면서 우리 성도들에게 많은 원
망을 들은 적이 있습니다. 목사님, 목사님이 심방해 주었는
데 왜 우리 집에 이런  시련이 다가옵니까? 목사님이 기도
해 주었는데 왜 더 아파집니까? 목사님이 축복해 주었는데 
왜 어려운 일이  다가옵니까? 어려운  일은 다가오게 되어 
있습니다. 적이 오는  것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 
것 뿐인데 마귀가  와서 훼방을 안  한다면 마귀가 없든지 
죽었든지 하는 것입니다.  마귀가 살아  있고 마귀가  있는 
이상은 결사적으로 훼방하는 것입니다. "너희  대적 마귀가 
우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음
을 굳게 하여  저를 대적하라"고 성경을  말하고 있습니다. 
마귀가 살아 있는데 자기 나라를 빼앗기고 자기가 박살 나
는데 가만히 있을 마귀가 어디에 있습니까? 반드시 축복을 
하고 하나님의 역사가 일어날 기미가  보이면 더 달려드는 
것입니다. 아무 것도 일어나지 않는데 달려들 필요가  있어
요? 하나님의 큰 역사가 일어나겠다고 생각하면 미리 와서 
무지무지하게 물고 찢고  달려들고 야단법석을 합니다.  마
귀가 한 발자국 먼저  와요. 하나님이 축복하시기 전에  낙
심 시켜서 가라앉게 만들려고 하는 것입니다. 그러므로  동
남풍이 불고 서북풍이 불어도 우리가  일단 믿었으면 예수
님만 바라보아야 합니다.  그리고 환경보다 크신  하나님을 
의지하고 강하고 담대해서  배짱이 있어야 합니다.  신앙이
란 강하고 담대하게 배짱이 없으면 안됩니다. 그래서  눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에
는 잡히는 것은 없고 앞길은  칠흑같이 어두워도 긍정적이
고 적극적이고 창조적인 말을 하고  웃고 나아가야지 조그
만 어려움이 있어도 아이고 하나님이  나를 버렸구나 하나
님이 축복해 준다고 하는데 왜? 이런 일이 생겨났을까? 아
이고 이제 나는 망했네, 이젠  절단이네. 그러면 마귀는 좋
다고 춤을 추고 자!  내가 하는 일이  먹혀 들어간다. 쉽게 
먹혀 들어간다. 하나님이 역사를  해도 저 사람이 내  말을 
듣고 완전히 부정적으로  돌아섰으니 성공이다. 마귀는  좋
아 뛰고 하나님은 슬퍼하는 것입니다. 이스라엘 백성이  그
렇지 않습니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가라고 하나님
이 약속했는데도 불구하고 그들은 사사건건이 역경을 당하
면 원망합니다. 역경은  다가오게 되어  있는 것입니다. 이 
저주받은 땅에서 역경이 왜 안 다가옵니까? 다가오게 되어 
있지요. 그럼에도  불구하고  하나님이 계심으로  하나님을 
믿고 의지하고 나아가면 그는 이길 수 있기 때문에 하나님
이 믿으라고 하는 것입니다. 역경을 두려워하는 사람은  아
예 믿음의 모험도 하지  말아야 합니다. 믿음의 모험을  바
라는 사람에게는 역경이  올 것은  당연한 일입니다.  그게 
있음에도 불구하고 하나님을  믿고 나아가는  그런 마음의 
강하고 담대함이 있어야 우리가 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들
어 갈 수가 있는 것입니다. 

다섯째로, 작은 승리에 만족하지  말아야 합니다. 이스라엘 
백성들은 가나안 땅을 다 점령하지  아니하고 들어가서 그
만 타협을 했습니다. 
  여호수아 17장 13절에 보면 "이스라엘 자손이 강성한 후
에야 가나안 사람에게 사역을 시켰고  다 쫓아내지 아니하
였더라" 그렇게 말했습니다.
  민수기 33장 55절로 56절에 보면 "너희가 만일 그 땅 거
민을 너희 앞에서 몰아내지 아니하면 너희의 남겨 둔 자가 
너희의 눈에 가시와 너희의 옆구리에 찌르는 것이 되어 너
희 거하는 땅에서 너희를 괴롭게 할 것이요 나는 그들에게 
행하기로 생각한 것을 너희에게 행하리라" 
  우리가 주님을 믿고 믿음으로 나아가면 순식간에 십자가 
가나안 땅에 들어가는 것은 아닙니다. 조금씩 조금씩  우리
가 승리를 해 나아가고 먹어 들어가는 것입니다.  한꺼번에 
되는 것이 아닙니다. 안수  기도 받았는데 왜 안  나았습니
까? 안수를 받고 나았는데 30% 나았다.  그들이 30%만 나
았다면 더 기도해서  50% 나아야  되고 70% 나아야  되고 
90% 나아야 되고 100% 나아야 되는  것입니다. 마귀가 한
꺼번에 물러가지 않습니다. 조금씩  조금씩 할 수 없어  밀
려 나가는 그런  식으로 나갑니다.  그렇기 때문에  우리의 
기도의 승리가 한꺼번에 이루어지지 않는다고 낙심하면 안
됩니다. 조금만 승리를  했다고 만족하고 이제는  되었다고 
앉아 있으면 안됩니다. 우리는  계속 밀어 제껴야 되는  것
입니다. 계속 기도하고 계속 부르짖어 완전히 마귀가  뿌리
가 뽑히고 도망을 칠 때까지 해야 되는 것입니다. 그냥  예
수 믿었다고 해서  만족하지 말고 세상에  속한 것들도 따 
쫓아내야 합니다. 술 먹는 것도 다 쫓아 내야하고, 담배 피
웠던 것도 다 쫓아내야 합니다. 도박을 하는 것도 다  쫓아
내어야 합니다. 세상의 중요한 것  다 쫓아내야 합니다. 그
냥 믿고서 겨우 구원받았다는 것에 만족하면 안됩니다.  그 
이외에 있는 땅을 다  점령해야 합니다. 다 쫓아내야  합니
다. 예수 믿고 구원받았다. 이젠  되었다. 아니요! 구원받았
으면 몸에 있는  병도 다  쫓아내야지요. 폐병도  심장병도 
관절병도 당뇨병도 다 쫓아내야지요.  강인해야 합니다. 조
그마한 승리로 만족하면 안됩니다. 예수 믿고 겨우 살았다. 
아니요! 내가 축복 받아서 남에게 축복을  해 줘야지요. 남
도 도와주어야지요. 그러기  위해서는 더욱 열심히  일하고 
더 축복을 받아서 하나님께 은총을 받도록 계속 가난을 밀
고 내쫓아야 합니다.  우리가 점점 나아가서  100% 승리할 
때까지 만족하지 말고 타협하지 말아야 합니다. 

  구약의 선민 이스라엘 백성은 광야에서 살아간 사람들과 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가 산 사람들로 구분됩
니다. 다 같은 선민인데  광야에서 슬피 울다 죽은  선민도 
있고 가나안 땅에 들어가서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가 
젖과 꿀을 빨면서  살다가 간  사람들도 있습니다.  그것은 
하나님께서 그렇게 차별하신 것이 아니라 자기들 스스로가 
그 길을 택한 것입니다. 자격을 못 얻은 사람은 광야에  있
고 자격을 습득한 사람은 들어가서 점령한 것입니다.  오늘
날도 예수님을 믿으면서도 아담 광야에서  살다가 가는 사
람들도 있고 예수님의 가나안에 들어가  살다 가는 사람들
도 있습니다. 그  구분은 우리  스스로가 선택하는  것이지 
하나님께서 그렇게 만들어 놓는 것이 아닙니다. 이렇기  때
문에 우리는 자격을 가져야 합니다. 확실한 지식을  가지고 
꿈을 가져야 됩니다. 뜨거운 마음의 소원으로 간절한  기도
가 있어야 됩니다. 단호한  믿음의 결단을 가져야 되고  그
리고 마음을 강하고 담대하게 하여  다가오는 원수의 모든 
역경을 보고 두려워하지  말아야 합니다. 조그마한  승리에 
만족하지 말고 끝까지 몰아 붙여서 하나님이 주신 것을 다 
점령할 때까지 밀고 나가는 그러한  자격을 구비하면 여러
분은 가나안 땅에 들어가  살게 되는 것입니다. 그러한  자
격을 구비하지 아니하면  겨우 구원받은  것에만 만족하고 
한 발은 가나안에 넣고 한 발은  아담 광야에 두고 고통과 
슬픔 가운데서 많은 은혜와 특권을 마귀에게 빼앗긴 채 살
다가 천국가게 되는 것입니다. 나는 여러분 주님이  원하시
는 그대로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻으며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 그
런 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지
오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 한 발은 그리스도의 땅에 
들여놓고 다른 발은  아담 광야에 두고  많은 슬픔과 많은 
고통을 당하다가 천국을 갑니다. 우리에게 주신 주님의  특
권을 누리지 못합니다. 주님이  안 주시는 것이 아니라  주
셨는데 우리가 점령하지  못합니다. 세례 요한부터  지금까
지 천국은 침노를  당하나니 침노하는  자는 빼앗느니라고 
말씀했습니다. 우리가  침노해서  빼앗아야지 가만히  앉아 
있어서 되는 것은 아니오니 우리  아버지여 자격을 얻어서 
모두 다 기도와 믿음의 용사가 되어 침노하여 빼앗게 하여 
주시옵소서 마귀의 일을 멸하고 승리의 생활을 할 수 있도
록 축복하여 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

