=== 19880717.txt ===

1988년 7월 17일
제목 : 성령의 체험
성구 : 겔 47 : 1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "성령의 체험"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
하나님 우리 아버지께서는 만유만사를 계획하시고 하나님의 아들 예수님은 그것을 능력으로 실천하십니다. 성령께서는 그 실천한 사실을 우리에게 깨닫게 하시고 체험께 하십니다. 그러므로 모든 일에 삼위일체 하나님께서 나타나셔서 역사 하십니다. 우리의 구원도 마찬가지입니다. 하나님께서 우리들의 구원을 만세만대 전에 계획하시고 때가 되매 하나님의 아들 예수님께서 육신을 입고 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라 몸 찢고 피 흘리신 후 3일만에 부활하심으로 하나님의 계획을 완성하시고 오순절 날 강림하신 성령께서는 이 사실을 만민이 마음으로 깨닫게 하시고 우리 구원을 체험하도록 역사해 주시는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 에스겔 47장 1절로 9절에 보면 천년왕국시절에 이루어진 하나님의 성전에서 넘쳐 나오는 생수의 강을 예를 들어 하나님께서 우리에게 중요한 교훈을 가르쳐 주고 계십니다. 이 생수의 강이 하나님의 성전에서 흘러 나와서 모든 짠 바닷물을 달게 하시고 죽은 황무지를 수목이 무성한 생명이 가득한 처소로 만들어 놓으신 사실을 말씀하고 계십니다. 이 사실을 통해서 우리가 예수님을 믿고 성령의 은혜를 체험하는 단계를 하나님께서 깨닫게 하여 주시고 계신 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 에스겔에게 성전에서 물이 넘쳐 큰 강물을 이루고 있는 곳으로부터 천 척 아래의 강을 건너보라고 하셨습니다. 그래서 에스겔이 그 강물을 건너보니 그 강의 물이 발목에 찼습니다. 이는 우리가 하나님의 성령의 강물을 건널 때 하나님의 성령이 우리의 발목까지 차는 체험을 예를 들어 설명하는 것입니다. 성령이 발목까지 차는 체험이란 무엇일까요? 우리의 힘으로 예수님을 믿는다고 생각하면 그것은 대단한 오해입니다. 우리는 죄와 허물로 죽었기 때문에 하나님에 대한 것은 전혀 알지 못합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 알고 육신의 일에만 포로로 잡혀있지 영이 죽은 우리가 하늘 나라의 일을 알 도리가 없습니다. 죽은 사람을 아무리 칭찬하고 욕해도 죽은 자는 무관심합니다. 죽은 사람은 반응이 없습니다. 이처럼 영적으로 죄와 허물로 죽은 인생들은 하늘나라에 대해 전혀 반응이 없습니다. 오직 하늘 나라에 대해 우리가 깨들을 수 있는 것은 하나님의 성령께서 오셔서 우리의 영을 살려 주시는 길밖에는 없습니다. 하나님의 성령이 발목에 차는 체험은 하나님의 영이 성령의 능력으로 우리의 발목을 잡는 것을 의미합니다. 우리의 힘으로 하나님을 찾을 수 없고 회개하고 하나님 앞에 나올 수도 없습니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리의 발목을 잡는 것입니다., 발목이 잡히면 반항을 하면서도 별도리 없이 끌려가는 것입니다. 성령을 통한 제일 처음의 체험이 우리의 발목을 성령이 잡는 것입니다. 어떤 사람은 하나님의 말씀으로, 어떤 사람은 삶의 환경으로 발목 잡힐 수 있습니다. 
  저는 30여 년 전에 폐병으로 발목이 잡혔습니다. 그렇지 않으면 예수님을 절대 믿을 사람이 아니고 가문 적으로도 예수님을 믿을 도리가 없었습니다. 폐병에 발목이 잡힌 후 그 때부터 성령의 계시를 받기 시작하여 예수를 구주로 모시고 하나님 앞에 나오게 되었으며 우리 아버지, 어머니, 형제들은 저 때문에 발목이 잡히게 되었습니다. 맏아들이 폐병에 걸려 예수를 믿어 주안에서 구원을 받은 후 자꾸 기도하고 예수를 믿으라고 하니 맏아들 때문에 그 사람의 정으로 발목이 잡혀 성령의 계시를 받고 하나님을 믿게 되었습니다. 
저는 최근에 이런 이야기를 들었습니다. 한 부부가 예수님을 믿지 않는데 그 부인은 처녀 때는 예수님을 믿었으나 구만 믿지 않는 남편을 만나 세상 재미에 예수님을 완전히 버리고 말았습니다. 그런데 부인이 중병에 걸리게 되었습니다. 그래서 큰 병원에서 어려운 수술을 했습니다. 수술을 마친 후 완전히 깨어나지 않은 상태에서 부인은 처녀 때 믿었던 예수님을 기억하고 '주님이여 나를 살려주십시오, 나를 살려주시면 여생을 주님을 잘 섬기며 주님 뜻대로 살겠습니다.' 하며 간절히 기도했습니다. 그런데 환상 가운데 예수님께서 나타나셔서 그 상처에 손을 얹고 기도해 주셨습니다. 그렇게 아프던 몸이 예수님의 기도를 받고 난 후 환상에서 깨어나니 가뿐했고 의사들도 이렇게 빨리 병이 나을 수 있느냐며 감탄했습니다. 곧 회복하여 퇴원하면서 그 부인은 '하나님이 나를 도와 주셨다. 예수님께서 오셔서 나를 고쳐주셨다'하였으나 남편은 이를 믿지 않았습니다. 남편은 '내가 죽을 고생을 하고 의사들이 수고하여 병을 고쳐주고 나니 예수님이 전부 고쳤다고 하니 섭섭하다'고 말했습니다. 부인은 '아니다. 정말 예수님이 고쳐주지 않으셨다면 당신과 의사 선생님들이 아무리 수고를 해도 나는 낫지 않았을 것이다.'고 대답했습니다. 그런데 집에 온 후 얼마 되지 않아서 부인의 병이 재발하였습니다. 부인은 남편을 보고 원망했습니다. '당신이 하나님께서 고쳐주셨음을 부인했기  때문에 벌을 받아 이렇게 되었다. 내가 아픈 것은 당신 때문이니 빨리 교회 가서 회개해야 내가 산다' 부인이 다시 아프게 되자 그 남편은 놀라 그 길로 교회를 찾아가 '제가 무슨 죄를 많이 지었는지 모르지만 다 용서해 주시고 저의 아내를 살려 주십시오'하고 기도하며 새벽 기도하고 주일에는 교회 나와 하나님의 말씀을 듣고 부르짖어 기도했습니다. 몇 주일을 이렇게 계속하고 나니 집에 있는 부인의 마음에 평안이 들어오고 하나님의 음성이 영혼 속에 들려왔습니다. "이제 됐다. 너의 남편의 영혼의 발목이 잡혔다. 그러므로 지금 이 시간부터 네가 낫는다" 이 음성을 들은 후 감쪽같이 병이 나았습니다. 그래서 그 부부는 병으로 말미암아 하나님께 발목이 잡혔습니다. 성령께 발목이 잡혀 하나님의 계시를 받고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 이렇게 우리는 모두 우리 환경을 통해 다양한 방법으로 성령의 능력에 발목이 잡혀 주님을 믿게 된 것입니다. 발목이 잡혀 발버둥을 치면서도 억지로 끌려오게 되었습니다. 끌려오는 사람은 마음으로 반항하고 발버둥을 치는 이러한 과정에는 끊임없는 성령과 육체의 갈등이 계속 있는 것입니다. 
예수님을 믿게 하고 완전한 신앙으로 들어오게 하는데 까지는 얼마나 어려움이 많습니까? 교회 오면서도 늘 마음에는 불평이 있고 열심히 믿는가 하면 그 다음에는 반대 방향으로 걸어갑니다. 이러한 과정은 발목이 잡혔을 때의 현상입니다. 그런데 일단 하나님의 성령에 발목이 잡히면 아무리 불평하고 발버둥치고 도망치려 해도 도리가 없습니다. 이러므로 많은 사람들이 성령이 발목까지 오는 체험을 하고 여기서 저항함으로 해서 많은 고통을 당합니다. 
  
  둘째로, 그런데 에스겔의 환상을 보면 천사가 1천 척을 측량한 후 그 강물을 건너라고 했는데 그 강물을 건너니 물이 무릎까지 찼다고 했습니다. 물이 무릎까지 찬 체험이란 성령께서 발목이 잡힌 사람을 점점 끌고 들어와서 무릎을 꿇게 만든다는 것을 의미합니다. 우리의 신앙생활은 전지 전능하신 하나님과 그 아들 예수님 앞에 무릎 꿇을 때 비로소 진실한 신앙이 시작되는 것입니다. 무릎을 꿇는 다는 것은 항복한다는 것을 뜻합니다. 인간의 고집, 지혜, 능력, 수단, 방법을 하나님 앞에 내어놓고 무릎을 꿇습니다. 이는 마치 전장에서 항복한 적이 무장을 해제하고 무릎꿇는 것과 흡사합니다. 이 과정까지 오는데는 많은 시련과 좌절이 따르게 됩니다. 사람이 그렇게 쉽게 무릎을 꿇나요? 자기 힘으로 반항하다가 이제 끝장이라고 생각할 때 무릎을 꿇고 항복하는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 당해야 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 이 과정까지는 시간이 걸립니다. 빨리 무릎을 꿇을수록 우리에게 축복이 다가오는 것입니다. 많은 사망의 음침한 골짜기를 지나야 무릎을 꿇게 됩니다. 아브라함은 무릎을 꿇는데 무려 25년이 걸렸습니다. 하나님께 발목이 잡혀 75세에 갈데아 우르에서 나왔지만 자기 고집으로 발버둥치고 버둥대며 25년 동안 자기 길을 가다가 서서히 깨어져 나이 100세에 그는 완전히 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 이삭은 순식간에 무릎을 꿇은 사람입니다. 모리아 산에서 그는 순식간에 하나님께 무릎꿇었습니다. 그 결과 이삭은 아무런 시험과 환난 없이 인생을 잘 살 수 있었습니다. 그러나 야곱은 얼마나 발버둥을 쳤습니까? 육신적 삶과 하나님께 대한 반항의 모형인 이 야곱, 하나님을 믿지만 발목만 잡혀 자신의 뜻대로 살려고 발버둥을 쳐서 25년 동안 상처받고 고생하고 나중에 얍복 나루터에서 천사와 씨름하다 환도 뼈가 어그러져 절름발이가 되어서야 비로소 그는 하나님께 무릎을 꿇었습니다. 그리고 요셉 같은 청년도 종으로 팔려가서 고생하고 감옥살이를 하며 고통스런 13년의 시련 끝에 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 모세와 같이 지혜와 총명이 탁월하고 건장한 청년이 마음으로는 하나님을 사랑했지만 실제로는 자신의 뜻대로 사려고 했습니다. 그래서 하나님께서 모세를 무릎꿇게 하여 사용하시는데 40년이라는 세월이 걸렸습니다. 40년간 미디안 광야에서 그는 눈물을 흘리며 방황하며 목동으로서 고생하는 가운데 하나님 앞에 완전히 무릎을 꿇고 말았습니다. 
  이와 같이 우리의 삶 속에도 여러 가지 환난이 다가오는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 그 시험과 환난이 우리로 하여금 하나님께 항복하여 무릎을 꿇게 만드는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어 '주여 이제 제 지식과 총명, 지혜, 인생도 주님께 내어놓습니다. 주님께서 맡아 주시옵소서.'하는 신앙인이 되어야 비로소 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 자꾸 도망치려하고 고난과 씨름하고 대결하려 하면 발목이 잡힌 상태에서는 깊은 곳으로 들어갈 수 없습니다. 그러나 무릎까지 성령이 차 올라와서 하나님께 항복해서 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님께 맡긴다고 해야 성령께서 그 사람을 이끌어 가는 것입니다.   
  이제 세 번째 단계로 천사가 다시 1천 척을 잰 후 에스겔 더러 강물을 건너보라고 하였는데 강물이 허리에 찼습니다. 허리란 힘을 뜻합니다. 사람이 허리를 다치면 힘을 쓰지 못합니다. 그러나 허리가 튼튼하면 그 사람은 힘이 센 사람입니다. 강물이 허리에 닿았다는 것은 하나님의 성령이 우리를 완전히 점령하셔서 우리의 힘이 되신다는 것을 말합니다. 진리로 허리띠를 띠라고 하셨습니다. 우리는 어떠한 진리로 허리띠를 삼습니까? 우리는 십자가 진리로 허리띠를 삼아야 합니다. 이 정도가 되면 하나님께서는 십자가의 진리를 우리에게 계시해 주심으로 말미암아 성령께서 우리를 꽉 잡아 주시는 것입니다. 십자가의 진리란 무엇일까요? 예수께서 우리를 대신해서 십자가에 못 박히셔서 몸 찢고 피를 흘리셔서 우리의 처음 조상 아담이 에덴 동산에서 잃어버렸던 모든 것을 대속하여 복구해 주신 사실, 이 진리로 허리띠를 삼으라는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 진리를 알면 진리로 우리의 허리띠를 삼고 힘을 삼고 그 능력을 의지해서 이 땅에서 승리하는 삶을 살라는 것입니다. 
우리의 허리에 차서 우리에게 계시해 주는 진리란 무엇일까요? 십자가의 진리란 바로 용서를 말합니다. 우리가 십자가에 와서 예수 그리스도의 그 찢어진 몸과 흘리신 피를 통해 과거, 현재, 미래의 죄가 용서받는다는 것은 놀라운 진리입니다. 인간의 노력이나 수단, 방법, 노력이나 애씀으로 우리는 죄 사함을 받을 수 없습니다. 우리는 죄악가운데 태어나서 죄를 물먹듯이 지으며 살았습니다. 어떤 사람도 자기의 능력과 힘으로 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 십자가를 통해서 우리의 일평생의 죄를 다 청산하여 주셨으므로 이 예수 그리스도의 용서를 우리는 진리의 허리띠로 삼아야 합니다. 그럴 때 우리는 죄를 용서받고 죄를 늘 이기면서 살아갈 수 있습니다. 
  십자가의 진리란 또 성령 충만을 의미합니다. 하나님의 성령은 십자가를 통해서만 우리에게 임하십니다. 십자가를 통하지 않고서는 하나님은 절대 우리와 함께 하실 수 없습니다. 십자가를 통해 하나님과 원수 되었던 우리가 화목하게 되고 십자가의 보혈을 통해 성령께서 오셔서 우리를 채우시고 우리에게 은혜와 능력을 주시는 것입니다. 또 십자가를 통해 우리는 치료를 받을 수 있습니다. 사람들이 얼마나 많이 병에 들었는지 말로 다 할 수 없습니다. 말세가 가까울수록 마귀들은 나와서 사람들을 무섭게 병들게 합니다. 하나님의 능력이 아니고서는 그 병에서 헤어나올 수가 없습니다. 미국사람들은 에이즈 때문에 전전긍긍하고 있습니다. 약으로는 고칠 수 없는 이러한 병들이 사람들 세계에 침투해 들어오고 있습니다. 그러나 예수께서 우리의 연약한 것을 짊어지시고 담당하고 가셨기 때문에 우리가 예수 그리스도를 의지하고 기도할 때 우리는 십자가를 통해 병을 고침 받을 수 있습니다. 그러므로 십자가의 진리로 허리띠를 삼아야 하는 것입니다. 이제는 십자가를 통해 여러 가지 낭패와 실망, 절망을 짓밟아 버리고 하나님의 은총과 축복을 받을 수 있는 위대한 믿음으로 우리의 허리띠를 삼아야 하겠습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주받으셨는데 왜 우리가 다시 저주 속에 살아야 합니까? 
그리고 예수님께서 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 이제 우리는 죽어도 살고 그리스도의 강림하심을 맞이하면 영원히 살게 됩니다. 이 같은 진리의 허리띠를 단단히 매면 하나님의 성령께서 그를 통해 우리의 힘이 되어 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 우리의 힘이 되어 하나님의 능력으로 살게되면 우리는 세상 사람들의 능력으로 살지 않게 됩니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 주님은 말씀하고 계십니다. 예수님을 믿어 하나님을 찾은 사람은 하나님을 믿고 살아야 합니다. 우리의 삶의 자원은 하나님께 있습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라"고 하셨습니다. 그러므로 하나님의 성령이 우리의 허리춤을 잡고 십자가의 오중 복음을 계시해 주시면 이를 허리띠 삼고 이를 믿고 의지하며 기도하며 우리는 나가야 합니다. 진리를 알았으면 그를 기초로 삼고 믿고 기도해야 합니다. 기도하지 않으면 하나님께서 역사하지 않으십니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다"고 말씀하신 대로 우리가 무엇이든지 주님의 이름으로 구해야 하나님께서 역사 해 주시는 것입니다. "구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라"고 말씀하셨으며 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 성경은 말씀하고 있습니다. 그러므로 진리의 허리띠를 띠고 그에 입각하여 하나님께 간절히 기도하고 구하면 성령의 역사로서 우리는 놀라운 하나님의 은총과 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 천사가 에스겔을 데리고 1천 척을 더 센 후에 강을 건너라고 했는데 그 강물이 헤엄치는 물이 되고 말았습니다. 발이 땅에 닿지 않습니다. 이는 완전히 성령께 의지해서 성령님의 능력으로 사는 것을 말하는 것입니다. 이러한 삶은 꿈과 같은 것일 것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도께서는 이 세상 사실 동안 완전히 하나님의 성령의 능력으로 사셨습니다. 마치 하나님의 성령의 바다에서 헤엄치는 것과 같은 삶으로 성령께 의지하여 예수님은 사셨습니다. 그리고 예수님의 거룩한 12사도도 성령으로 충만해서 성령의 인도하심을 쫓아 그 속에서 헤엄치듯이 살았습니다. 오늘날도 성령께 사로잡혀 성령 충만하여 성령이 인도하시는 데로 사는 사람들이 있습니다. 이것이 이 땅에 사는 동안 우리의 궁극적인 목적입니다. 그리고 우리가 장차 이 세상을 떠나 천국에 들어가면 완전한 성령의 세계로 들어가는 것입니다. 성령의 바다 속에 들어가는 것입니다. 그러면 우리는 성령 충만한 가운데서 삽니다. 
성령은 어떠한 여일까요? 성령은 살리는 영입니다. 성령님은 하나님의 성전에서 넘쳐 나와 저 영해로 들어가는 바다에 비유되었습니다. 그런데 성령의 바닷물이 출렁이는 곳마다 모든 죽은 것이 소생했다고 말했습니다. 광야에는 무성히 나무가 자라고 오곡백과가 무르익고 모든 죽은 바다가 살아나고 물고기들이 그 속에서 논다고 하였습니다. 오늘 우리가 예수 그리스도를 믿고 우리 몸의 성전에서 성령의 역사가 넘쳐나면 우리 삶 속의 죽은 것이 살아나기 시작하는 것입니다. 예수를 믿고 하나님께 의지한 사람이 주님과 동행하게 될 때 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되고 강건해지며 생명을 얻되 풍성히 얻는 하나님의 생명의 역사가 우리의 생활 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이 세상은 사망으로 가득 차있습니다. 미움과 불안과 공포가 사망을 가져옵니다. 마음의 낙심과 좌절감이, 죄책감과 절망이 사망을 가져옵니다. 어느 곳이나 사람들이 모이는 곳에는 사망의 세력, 불행과 절망이 가득 차 있습니다. 그런데 이러한 가운데 우리가 예수 그리스도를 모시고 기도를 통해 성령이 우리의 성전에서 넘쳐나게 되면 그 가는 곳마다 사망을 생명의 길로 바꾸어 놓는 것입니다. 미움대신 사랑을, 공포대신 평안과 확신을, 좌절대신 용기와 승리에 대한 확신이, 죄책감 대신 용어와 의로 넘치게 되는 것입니다. 또 불행대신 행복으로 우리 마음이 가득 차게 됩니다. 그렇기 때문에 예수님께서 "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그러면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말씀하신 것입니다. 어떤 사람은 성령께 발목이 잡혀 겨우 예수님을 믿고 구원받는 단계의 체험만 하는 사람도 있습니다. 다른 사람은 하나님의 성령께 더 이끌려 가서 결국에는 깨어져서 항복하여 무릎을 꿇고 주님께 모든 것을 내어 맡김으로 말미암아 주님께서 그 인생을 책임져 주시고 주께서 친히 이끌어 주시는 체험을 합니다. 또 어떤 사람은 더 나아가 성령의 인도로 예수 그리스도의 십자가를 완전히 깨닫게 되고 십자가의 오중복음과 삼중축복을 깨닫고 그것을 삶의 힘으로 삼고 인간의 수단과 방법으로 살지 않고 하나님의 말씀 위에 서서 믿음과 순종으로 바른 삶을 사는 사람도 있습니다. 그리고 어떤 사람은 완전히 하나님의 성령께 맡기고 자나깨나 사나 죽으나 주님 뜻대로 온전히 사는 발전된 신앙생활을 합니다. 
  하나님께서는 우리를 향한 분명한 뜻을 가지고 계십니다. 하나님께서는 우리가 멸망하기를 원치 않으시고 살기를 원하십니다. 이것이 바로 예수 그리스도의 생애 속에서 나타난 하나님의 뜻입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서는 우리를 찾아오신 것입니다. 그리고 하나님은 예수 그리스도 안에서 우리에게 생명을 주셨습니다. 하나님은 우리가 죄악의 포로가 되어 멸망 받는 것을 절대 원치 않으십니다. 때문에 하나님께서는 우리를 심판하시는 대신 예수 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피로 살리시기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 성령 충만하여 하나님의 말씀을 듣고 교제하고 대화하는 삶을 살기 원하십니다. 하나님께서는 기록된 말씀을 주셨을 뿐 아니라 성령을 통해 하나님의 말씀을 우리가 직접 듣고 하나님과 우리가 대화하며 살아있는 교통을 하기를 원하십니다. 이를 위해 하나님은 우리에게 성령을 충만히 주시고 성령을 통해 우리에게 역사 하십니다. 하나님은 우리가 언제나 건강하여 생명 속에 살기를 원하십니다. 병들고 연약하고 패배하는 인생을 살기를 원치 않으십니다. 세상은 하나님의 도움을 보고 있고 하나님은 우리를 통해 절망에 처한 사람에게 도움의 손길을 베풀기를 원하십니다. 그러므로 여러분의 삶 속의 모든 저주를 풀어버리기를 주님의 이름으로 축원합니다. 패배와 절망, 부정적인 모든 저주를 벗어버리고 마음에 하나님의 축복의 생명의 강을 받아들이시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리가 하나님께 축복과 은혜를 받아야 우리의 손을 통해 온 세계가 생수의 강을 나눠 마실 수 있게 되는 것입니다. 
우리 삶은 얼마 되지 않아 끝나게 될 것입니다. 주님은 곧 강림하십니다. 이 세계의 역사는 마지막을 향해 숨가쁘게 달려가고 있습니다. 그러므로 우리는 항상 마음으로 하늘 나라를 향하고 목적을 거기에 두어야 합니다. 썩어질 땅에 마음을 두지 말고 하늘의 우리 주 예수 그리스도의 보좌를 향해 간절한 마음의 소원을 가지고 살아야 하겠습니다. 이럴 때 우리는 하나님의 성령의 강의 넘침 가운데서 영혼이 잘되고 범사가 잘 되고 강건하며 삶의 위대한 힘을 얻고 살다가 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님의 성전에서 넘쳐 나오는 생수가 우리를 사로잡아 주심을 감사드립니다. 발목을 잡힌 사람, 무릎을 꿇은 사람, 허리까지 물이 찬 사람, 혹은 성령의 강에서 헤엄치는 사람이 있습니다. 우리 모두 성령의 강에서 헤엄치며 하나님의 생명으로 충만하기를 하나님께서 원하심을 알고 있습니다. 우리를 깨뜨려 주시옵소서. 발목이 잡혀 반항하는 사람은 항복하게 도와주시고 항복한 사람은 더 성령으로 충만해져서 이제는 십자가의 진리로 허리를 묶고 말씀으로 살게 도와 주시옵소서. 이 단계에 도달한 사람은 더 기도해서 완전히 성령님의 인도를 쫓아 사는 단계에 이르도록 도와 주시옵소서. 버림받은 우리들을 불쌍히 여기시사 성령 보혜사를 보내 우리를 불러 주시고 우리의 신앙이 점점 더 깊은 하나님과의 교제로 들어가게 해 주심을 감사합니다. 우리 여의도 순복음교회 교인들은 모두 성령의 강에서 헤엄치는 자리에 들어가게 도와 주시옵소서. 그래서 성령의 열매와 은사, 예수님의 생명이 가득하여 문자만 가진 형식적, 의식적인 신앙인이 되지 않도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19880724.txt ===

1988년 7월 24일
제목 ; 예비하시는 하나님
성구 ; 고린도전서 2;9-12

 저는 오늘 여러분과 함께 예비하시는 하나님이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간생활 중에서 우리는 수많은, 헤아릴 수 없는 크고 작은 문제에 봉착하게 됩니다. 그리고 이 문제에 봉착하게 될 때에 우리 마음이 당황하고 고통스러운 것은 그 문제에 해답을 갖지 못할 때인 것입니다. 문제가 다가올 때 거기에 대한 해답을 가지고 있으면 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 오히려 문제가 즐거움이 될 수도 있습니다만 해답이 없을 때 그때 우리는 절망하게 되는 것입니다. 성경에는 하나님께서는 당신의 사랑하는 자들을 위해서는 상상을 초월한 문제에 대한 해답을 예비하고 계신다고 확실히 말씀하고 있습니다. 고린도전서 2;9절에 보면 '하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니'라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분과 나를 위해서 문제에 대한 해답을 예비해 놓은 것을 인간적인 눈으로나 귀로나 마음으로 깨달을 수 없는 신비한 것이라고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 하나님께서 우리들을 위하여 문제의 해답을 예비하고 계심을 알게 될 때에 우리는 얼마나 마음이 기뻐지고 담대해 지고 어떠한 역경이나 환경에 처하더라도 평안을 잃지 않고 살아갈 수가 있게되는 것입니다. 그러면 과연 하나님께서 우리를 위해서 어떻게 모든 것을 예비하는가 성경을 통해서 한번 알아보고자 합니다. 

 첫째로, 구약에서 예비하시는 하나님을 우리가 한번 살펴보십시다. 하나님은 이미 창조에서부터 예비하시는 하나님으로 나타나셨습니다. 하나님께서 우리를 위해서 예비하지 아니하시고 인간이 스스로 예비하기를 원하셨다면 창조의 첫날에 사람부터 먼저 지었을 것입니다. 그래서 사람을 보고 너희 살아갈 길을 너희 스스로가 예비하라고 하셨을 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 그렇게 하지 않으셨습니다. 하나님은 첫날에 어두움에서 빛을 지으셨습니다. 이튿날에 궁창을 지으셨습니다. 사흗날에 뭍이 드러나고 각종 열매 맺는 나무와 풀이 나게 하시고 나흘째 해와 달과 별을 지으셨으며 닷새 째는 공중의 새들과 물 속에는 물고기들을 지으셨습니다. 엿새째는 각종 곤충들과 짐승들을 지으시고 마지막에 하나님께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으셨습니다. 하나님께서 마지막에 사람을 지으신 것은 사람이 스스로 자기를 위해서 땀흘려 예비할 필요 없이 하나님이 예비한 일치의 사물가운데서 오직 믿음과 순종으로 이를 즐기며 살수 있게 만들기 위한 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님께서는 아담과 하와를 위해서 상함도 없고 해함도 없는 에덴동산을 예비해 놓으셨습니다. 그곳에서는 무엇을 먹을까 무엇을 입을 까 무엇을 마실까 염려할 필요가 없었습니다. 하나님을 믿고 순종하면 그 모든 것을 누릴 수가 있었습니다. 하나님은 예비하시는 하나님으로서 창세기서부터 이미 당신 자신을 계시해 놓으신 것입니다. 우리 하나님께서 성경전체를 통해서 예비하시는 하나님이시라는 것은 출애굽사건에서 더욱 뚜렷하게 보여주고 있습니다. 이스라엘 삼백만이 모세를 따라서 홍해수 가운데 나왔습니다. 창일한 홍해수가 넘실거리니 그 홍해수를 건너갈 수 있는 다리도 없고 배도 없었습니다. 그런데 애굽의 바로왕이 전군을 동원해서 이스라엘을 다시 포로로 잡기 위해서 질풍노도와 같이 쳐들어옵니다. 이스라엘 백성들이 보니 살길이 전혀 막혀버리고 말았습니다. 앞에는 창일한 홍수요 뒤에는 노도와 같은 애굽의 대군대가 밀려오니 거기에 샌드위치가 된 이스라엘 백성들은 절망 속에서 아우성을 쳤습니다. "모세야, 어디애굽에 장지가 없어서 우리를 홍해수가에 데리고 와서 죽이려고 하느냐?" 아우성이었습니다. 그러나 모세 혼자만은 하나님은 예비하시는 하나님인 것을 알았습니다. 하나님은 길이 없는 가운데서 길을 내시고 절망 가운데서 희망을 주시는 하나님인 것을 알았기 때문에 모세 혼자서 엎드려서 하나님께 기도하매 하나님께서 모세에게 응답하사 권능의 지팡이를 홍해수 위에 내밀고 갈라질 것을 기도하자 길이 없는 홍해수에 바람이 밤새도록 불더니만 물이 갈라지고 이스라엘 백성들이 육지처럼 지나갈 수 있도록 만들어 주셨습니다. 전적으로 인간이 상상할 수 없는 곳에서 하나님께서 문제의 해답을 제시해 주신 것입니다. 하나님은 이미 이스라엘이 알지 못할 때 홍해수 가운데 길을 예비해 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성이 스로 광야에 들어가서 사흘동안 물을 얻지 못하매 목이 타서 죽을 지경이었습니다. 그러자 호수를 발견했는데 뛰어가서 물을 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 백성들은 그만 또다시 절망하고 말았습니다. 사흘동안 물을 못 마셨는데 물을 발견하고 마셔보니 독이 있어 그들이 먹자 말자 토하고 배를 안고 뒹굴고 말았습니다. 또다시 하나님과 모세를 원망하고 고함 고함을 쳤습니다. 모세는 또 알았습니다. 하나님은 언제나 문제가 있는 곳에는 해답을 예비해 놓으시는 하나님임을 알았기 때문에 이스라엘이 원망하는 동안에 모세는 엎드려 기도했었습니다. 그러자 하나님께서 바로 그 호수 옆에 한 나뭇가지를 지시하시는지라 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 곧 해독되고 달아져서 백성들이 마음껏 마실 수가 있었습니다. 문제가 있는 곳에 하나님께서 그 곁에 이미 해답을 예비해 놓고 계신 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 그들이 무슨 물을 예비했으며 무슨 양식을 예비했겠습니까 삼백만이 광야를 지나가는데 그 많은 사람이 먹고 마실 물과 양식이란 광대한 양입니다. 그러나 하나님은 이미 예비해 두셔서 하늘에서는 만나가 쏟아지고 바위에서는 물이 터져서 그들이 먹고 마실 수가 있었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 하나님께서 그냥 너희 살길을 마련하라고 말씀하셨습니까? 아닙니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복된 땅을 미리 예비해 놓으시고 하나님께서는 예비해 놓은 길로 인도해 가고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 사사건건 트집을 잡고 불순종하고 불신앙하며 하나님을 괴롭혔지마는 하나님은 이미 이스라엘 백성이 가서 살수 있는 땅을 예비해 놓으신 하나님이신 것입니다. 그러므로 구약 전체를 살펴 볼 때 하나님은 야훼이레 우리를 위해서 예비하는 하나님이라는 것을 절대로 부인할 수가 없습니다. 

 둘째로, 우리가 신약에서 예비하시는 하나님을 찾아보십시다. 신약시대에 들어와서 하나님께서는 우리구원을 예비하셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락한 이후로 인류는 그 영이 죽고 육체는 병들어서 죽게되고 환경은 가시와 엉겅퀴가 나는 저주가 오게 되고 가족들간에 분열과 갈등이 생겨나고 인간은 처참한 절망 가운데 살았습니다. 인간은 이 문제를 해결하기 위해서 종교를 만들어 내었고 철학을 만들어 내었습니다. 인간은 학문을 발전시키고 과학을 발전시켰지마는 인간의 절망적인 상황에서 스스로를 구원할 수 없었습니다. 죄책과 절망에서 건져 나올 수도 없고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 허무와 무의미에서 건져 나올 수도 없으며 죽음에서 벗어나올 도리가 없었습니다. 인간은 너나 할 것 없이 모두다 처참한 죽음에 이르는 병든 사람들이었습니다. "누가 우리를 이 사망의 권세에서 건져주랴." 탄식하게 된 것입니다. 그런데 하나님께서는 이미 우리를 위해서 구원을 예비해 주신 것입니다. 하나님은 지금으로부터 이천 년 전에 그 아들 예수 그리스도를 예비하사 동정녀 마리아의 몸에서 태어나게 하시고 이 땅에 삼십년 동안 무명으로 지내시다가 요단강에서 세례 받으시고 성령이 충만하여 나오셔서 하늘 나라를 전파하셨습니다. 그리고 하나님께서는 이 죄 없고 흠 없는 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리 한 사람 한 사람을 위한 죄의 대가로서 제물로 삼아 십자가에 올라가게 하사 못박았습니다. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨다고 이사야는 외쳤습니다. 성경에는 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 이는 그리스도 예수 안에서 우리가 하나님의 의가 되게 하려하심이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리를 위하여 구원자 예수님을 예비하시고 그의 십자가 고난을 통해서 찢어진 살과 흘리신 피로 말미암아 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 탕감하시고 우리에게 용서와 의의 길을 열어 주시고 천국 가는 길을 확실하게 예비해 놓으신 것입니다. 이러므로 이제 인간 스스로의 힘으로 종교를 만들 필요도 없고 철학을 만들 필요도 없습니다. 인간의 지식이나 과학을 통해서 로케트를 타고 우주로 올라가서 천국을 건설하려고 할 필요도 없습니다. 우리는 오직 하나님이 이미 예비해 놓으시고 완성하신 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모실 때 우리는 흑암에서 광명으로 죽음에서 삶으로 영원한 멸망에서 영원한 구원으로 지옥에서 천국으로 올라 갈 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수를 구주로 모시고 나오기만 하면 하나님의 예비하신 구원을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 하나님은 야훼이레 우리를 위해서 구원을 예비하셨습니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에 간 것을 기억해 보십시오. 예수님과 그 어머니와 제자들이 가나의 혼인잔치에 초청을 받아서 한참 잔치가 무르익는데 포도주가 떨어졌습니다. 이스라엘 나라에서 잔치에 포도주가 떨어지면 음식 전체가 떨어진 것과 같습니다. 온 집안이 당황했습니다. 어찌할 바를 몰랐습니다 그래서 그들이 예수님의 어머님께 찾아와서 "우리를 좀 도와 주십시오. 포도주가 떨어졌습니다." 라고 말을 했습니다. 그러자 예수의 어머님께서 예수님께 와 말했습니다. 이 집에 포도주가 떨어졌다. 그럴 때 예수님은 단호하게 말씀했습니다. "여자여, 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다." 아주 가혹할 정도로 말씀하셨습니다. 왜 그랬을까요? 주님께서 그 어머니 마리아를 무시하려고 그렇게 한 것이 아니라 만일 마리아의 말을 듣고서 예수님이 일을 했다고 하면 이것을 후대 사람이 사용해서 마리아를 통하지 않고는 절대로 예수께 나올 수 없다고 생각하고 또 한사람의 구세주, 마리아를 만들어 놓고 말 것입니다. 그렇지 않아도 오늘날 카톨릭에서는 마리아를 예수님보다 앞세워서 모든 기도를 마리아에게 하고 마리아를 통해야 예수께 나갈 수 있다는 이와 같은 성서에 없는 가르침을 가르치고 있는데 이러한 것이 확산될까싶어서 예수님께서는 단호하게 그 어머니의 부탁을 거부해 버린 것입니다. "여자여, 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다." 그러나 마리아는 어떤 어려움이 있어도 예수님이 있으면, 바로 예수께서 우리문제의 해답임을 알았습니다. 그래서 하인들에게 "주께서 무슨 말을 하시든지 그대로 시행하라." 그렇게 말했습니다. 인간으로 사상할 때 문제의 해답은 없었습니다. 돈도 없지요. 포도주도 없었습니다. 절망입니다. 그런데 예수님께서 한참만에 종들을 부르시더니만 거기에 결례통 여섯 개가 있는데 그 결례통 여섯 개에 물을 가득가득 채우라고 하셨습니다. 그대로 순종해서 채웠습니다. 그러자 그 물을 퍼서 연회장에 갖다주라고 말씀했습니다. 종들이 연회장에 갖다주매 연회장의 사람들이 그 포도주 맛을 보니 기가 막히게 좋은 포도주입니다. 그래서 그들이 말하기를 보통 다른 집에 가면 처음에는 좋은 포도주를 내었다가 나중에는 물을 섞어서 희석된 포도주를 내는데 어떻게 이 집에는 처음부터 끝까지 좋은 포도주를 내느냐고 감탄을 했습니다. 물론, 예수를 믿고 살면은 처음부터 끝까지 좋은 포도주처럼 맛좋은 인생을 살수가 있다는 것을 증명하는 것입니다. 인간들은 처음에는 좋았다가 슬슬 식어져서 끝이 나빠지는 것이 대게 많이 있습니다. 그러나 예수님이 같이 계시면 처음보다 끝이 더 좋아진다는 것입니다. 우리 인생도 그래요. 젊었을 때보다도 백발이 되는 것을 두려워하지 말기를 주의 이름으로 축원합니다. 그래서 그곳의 문제가 해결되었습니다. 또한 벳세다 광야의 사건을 보십시다. 예수님께서 벳세다 광야에 나가매 남자만 오천 명, 부녀자 합치면 약 이만 명 내지 이만 오천 명이 광야로 모였습니다. 주님께서 말씀을 증거하매 심취했었습니다. 저도 예수님의 말씀을 직접 좀 들어봤으면 좋겠어요. 얼마나 은혜롭고 심취하겠습니까? 모두다 취한 사람들 같았어요. 그리고 주님께서 친히 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 고치시매 거기에 취해서 정신 없이 말씀을 듣고 있다가 벌써 해거름이 되니 지쳤습니다. 허기졌습니다. 그리스도의 사역이 끝나매 사람들은 집으로 돌아가야겠는데 그대로 그냥 들어 눕습니다. 힘이 없어서 갈 수가 없습니다. 성경에는 보니까 예수님께서 이미 그 문제를 어떻게 해결해야할지 알고 있었다고 말씀하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 주님께서 빌립을 부르셨습니다. 그리고 빌립을 시험해 보기 위해서 물었습니다. "빌립아, 우리가 어디에서 떡을 구하여 이 많은 사람들로 먹게 할꼬?" 예수님이 사람에게 어드바이스를 구한 적은 이때밖에 없었습니다. 그러나 이미 예수님께서는 어떻게 할 줄을 다 알고 계시면서 빌립을 시험하셨습니다. 빌립은 곧장 다른 제자들과 모여서 의논을 했습니다. 여러 가지로 나왔습니다. 그들은 모두다 인간적으로 생각했었습니다. 생각해보고 생각해봐도 해결책이 없습니다. 이곳은 광야고 떡살 곳도 없고 또 시간도 늦었고 또, 떡을 사려고 하면 적어도 이백 데나리온 이상의 돈도 필요한데 그 돈도 없다. 그러므로 불가능하다. 이 결론을 내리고 빌립이 대답을 가지고 예수께 나와서 보고했습니다. "주여, 이곳은 광야요. 떡살 곳도 없고 군중도 많고 시간도 늦었고 돈도 없으니 이 사람들을 흩어서 각자 동리에 나가서 먹을 것을 구하게 하는 것이 좋겠습니다." 예수님께서는 말씀하셨습니다. "아니라, 너희가 먹을 것을 주라." 그런데 그때에 안드레가 기왕 예수님이 먹을 것을 주라 하시니까 주께서 무슨 일을 하실 것이다. 에라 믿음의 씨앗이나 한번 심어보자. 그래서 나가 어린아이의 점심도시락에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 주님께 나왔습니다. 이것은 도저히 그 군중에게 비해서 안될 일입니다. 그래서 안드레 자신도 말했습니다. "주여, 이 많은 사람들에게 이것이 되겠습니까마는 이것이 우리 믿음의 표시이니 주님 받으십시오." 믿음의 씨앗을 예수님께 심었습니다. 그러자 예수님이 그것을 받으시고 축사하시자 하나님의 기적의 역사가 일어나기 시작했습니다. 예수님께서 이것을 제자들에게 나누어주시고 제자들이 군중들에게 나누어주매 나누어주면 또 생기고 나누어주면 또 생겨서 그들이 다 배불리 먹고 남은 부스러기를 모으니 열두 광주리에 차더라고 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 우리 주님께서는 문제가 있는 곳에 반드시 해답을 가지고 계신다는 것입니다. 우리가 기도하지 않기 때문에 해답을 받지 못하지 기도하면 반드시 주님은 문제의 해답을 예비하시는 하나님이시라는 것을 우리에게 증명해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿고 사는 사람은 이 세상에서 살다가 인간이 당하는 가장 무서운 문제인 죽음이 다가와도 조금도 겁나지 않습니다. 요한복음 14;1-3절에 '주님께서 말씀하시기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라.'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 죽음이 다가와도 문제의 해답은 있습니다. 왜냐하면 주님께서 죽음 저 건너편에 우리를 위해 영원히 있을 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 처소를 예비해 놓으셨기 때문인 것입니다. 그러므로 야훼이레 우리를 위해서 예비하시는 하나님을 우리의 하나님으로 모시고 이 하나님께 의지하고 사는 이상 여러분과 나는 두려워할 필요가 없는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 주님께서 예비하신 해답을 받기 위해서 우리는 무엇을 해야할까요? 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다고 하였으므로 우리 하나님을 사랑해야 하나님이 우리를 위해서 예비해주시는 것입니다. 여러분, 하나님 믿지 아니하고 세상에 사는 사람. 하나님 미워하는 사람을 위해서 주께서 예비하시지 아니하시는 것입니다. 하나님은 당신을 사랑하는 자를 위해서 예비하시는 것입니다. 그러면 내가 어떻게 하나님을 사랑할까요? 여러분, 하나님을 사랑한다는 것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 믿고 예수 그리스도께 순종하며 사는 것이 사랑입니다. 믿지 않고 순종도 아니하면 그건 사랑이 아니에요. 우리가 믿고 순종하면 그 도는 다를지라도 사랑은 시작된 것입니다. 하나님께서는 자기를 사랑하는 자를 위해서 주께서 상세하게 돕는 예비를 해놓으셨다는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리가 진실로 회개하고 예수를 믿고 주님 중심으로 주님께 순종하고 살면은 우리의 모든 크고 작은 문제를 하나님께서 이미 해답을 예비해놓았다는 것을 알아야됩니다. 하나님 편에서 볼 때에 가장 최선의 해답을 우리를 위해서 예비해놓으신 것을 알아야합니다. 그리고 또 우리가 알아야 될 것은 우리가 하나님께 해답을 구할 때 수평적인 해답이 아닌 수직적인 해답이 있다는 것을 알아야됩니다. 사람들은 수평적인 세상에서 삽니다. 그러므로 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 그리고 체험한 것으로 해답을 얻으려고 하는 것입니다. 그러나 하나님이 우리에게 주시는 해답은 길이 없는 가운데 길을 내는 수직적인 해답인 것입니다. 수평적인 세계를 아무리 살펴봐도 절망적입니다. 오른편을 봐도 절망이요. 어느 곳에 가나 절망입니다. 그러나 사람들이 잊지 말아야될 것은 오른편, 왼편, 앞, 뒤를 봐도 길이 막혔어도 위로는 길이 뚫렸다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님께로부터 해답이 오는 것이기 때문에 우리는 문제를 당할 때 무릎을 꿇고 하늘의 하나님께 수직적인 방향으로 기도를 해야만 되는 것입니다. 우리의 해답은 수직적인 해답인 것입니다. 하나님께서는 우리의 인간이 보지 못하고 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 기적적인 방법으로 해답을 주시는 것이기 때문에 우리는 하나님께 기도를 해야만 해답을 받을 수가 있는 것입니다. 여러분, 믿음으로 기도하지 않고는 해답을 받을 수가 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 말씀하시기를 구하라 주실 것이요. 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말했었으며 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말했었으며 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀한 것입니다. 이것은 우리의 해답이 수평적인 면에서 오는 것이 아니라 수직적인 면에서 오기 때문에 하늘에서 해답이 오도록 부르짖어 기도하라는 것입니다. 우리가 기도할 때 의심하고 기도해서는 안됩니다. 믿음으로 기도해야 됩니다. 성경에는 우리가 믿음으로 구하고 의심하지 말아야 한다고 합니다. 의심하는 자는 마치 바다 바람에 밀려 요동하는 물결 같으니 이러한 사람은 무엇을 구하며 주께 얻을까 생각하지 말라. 두 마음을 품어 정함이 없는 자라고 말하는 것입니다. 하나님께서 절대로 나에게 해답을 주신다는 확실한 믿음을 가지고서 우리는 부르짖어 기도해야만 되는 것입니다. 그리고 여러분, 우리가 하나님께 기도할 때 성령님의 인도를 항상 기다려야합니다. 여러분과 나의 해답으로 이끄는 분은 성령님이신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라 그러나 성령이 모든 것을 우리에게 보이시나니 성령 하나님은 깊은 것이라도 통달하시느니 라고 말씀한 것입니다. 성경은 하나님께서 성령을 보내시사 우리를 위해 예비하신 은혜를 깨닫게 하려 하시느니 라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 우리가 기도할 때 성령께서 해답으로 인도해 주시기를 간절히 간구해야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 우리의 마음속에 뜨거운 소원이 일어나게 해서 그 소원을 통하여 해답의 길로 이끌어 주시기도 하고 또, 기도할 때 마음에 뜨거운 확신이 들어와서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 아주 하늘과 땅을 움직일만한 확신이 들어와서 이 길로 간다는 신념을 주어서 문제 해답으로 이끌어주시며 혹은 갑자기 기도하는데 마음속에 깨달음이 다가옵니다. 어두움이 거쳐지고 깨달음이 다가옵니다. 커튼이 열리고 안보이던 길이 환히 보이더니 마음의 문제의 시종이 확 깨달아져서 그 길로 가게 하시며 혹은 성령께서 환경을 통하여 도저히 생각하지 못한 처소에 우리를 이끌어 가시며 만날 수 없는 사람을 만나게 하며 이리 연결하고 저리 연결되어서 문제의 해답이 되도록 해주시는 것입니다. 이것은 예수 믿는 사람은 그 누구나 다소간 차이는 있지마는 이미 체험한 사실인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서 이렇게 인도할 것을 여러분도 기대하고 하나님의 성령께서 인도하시면 조금도 의심하지 말고 성령의 인도를 따라서 나서야만 하는 것입니다. 오늘 우리가 알 것은 이 세상에 예수 믿는 사람을 하나님께서는 고아와 같이 버리지 않았다는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 천지를 예비하시는 하나님. 그 아들을 보내주셔서 구원을 예비하신 하나님은 여러분과 내게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까하는 모든 전반에 걸쳐서 주도면밀하게 이미 그 해답을 예비해 놓았다는 것입니다. 이러므로 문제에 봉착할 때 당황하지 말고 깨어져서 죄를 회개하고 하나님 앞에 수직적인 응답을 기대하며 성령께서 해답으로 이끌어 주실 것을 전혀 마음속에 믿고 의심하지 말고 따라가면 하나님께서 오늘날도 기이하고 놀라운 역사로서 우리에게 문제의 해답을 제시해 주시는 것입니다. 성경에는 히브리서 3;15-19절에 '오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 마음을 강팍케 하지 말라 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 또 하나님이 사십 년 동안에 누구에게 노하셨느뇨 범죄하여 그 시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식일에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니함으로 능히 들어가지 못한 것' 이라고 말한 것입니다. 하나님이 가나안 땅을 예비해 놓았지마는 구약 이스라엘 백성들은 광야에서 하나님을 불신앙하고 불순종하고 사사건건 하나님께 트집을 잡다가 버림을 당하고 만 것입니다. 오늘날 우리들은 이 인생광야를 살면서 하나님께서 인도할 때 하나님을 믿고 순종하고 하나님이 예비하신 곳에 들어가서 놀라운 하나님의 은총과 축복을 누리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분의 문제는 해답이 있습니다. 하나님은 여러분을 위해서 모든 것을 예비하고 오늘 여러분을 향해서 말씀하고 있습니다. "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라." 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

 -기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 살면서 인간의 수단과 방법으로 몸부림치고 노력해봤자 무의미로 돌아갈 때가 많습니다. 불가능에 부딪혀 산산조각이 난 경험도 있습니다. 하나님 아버지, 우리가 예수를 믿고 주님 앞에 나와서 이제 하나님의 성호를 찬미하며 우리를 위해서 길이 없는 곳에 길을 마련하시고 절망에서 소망을 주신 하나님을 바라봅니다. 하나님 아버지, 야훼이레. 예비하시는 하나님이시여, 오늘 모든 사람들에게 이 진리를 깨닫게 하시고 이제 수평적인 방법에서 방법을 찾아 방황하지 말고 수직적인 면에서 기도를 통하여, 믿음을 통하여, 성령의 인도를 통하여, 하나님이 예비한 길을 얻게 하여 주옵소서. 우리 아버지께서 우리 성도들에게 축복하여 주시어서 모든 문제의 해답을 얻고 내일은 오늘보다, 다음달은 이 달보다, 내년은 금년보다 나아지게 도와 주시옵시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 발전적인 삶을 살아가게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880731.txt ===

1988년 7월 31일
제목 : 하나님의 사랑
성구 : 롬 8:25-39

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간은 태어날 때부터 원하든 원하지 않던 자기의 마음 속에 깊은 병을 가지고 태어납니다. 이 마음의 병은 그 성장과정과 환경에 따라서 더 악화되거나 그렇지 않으면 마음의 바탕에 잠복하고 있어서 사태가 여의치 못하면 폭발하게 됩니다. 이 병의 이름은 바로 시기와 질투, 분노 등의 모체인 미움이고, 불안과 초조의 근본인 공포이며, 열등의식이나 무기력의 열매인 좌절감이고, 자신을 무자격자로 낙인찍는 죄책감이며, 자신을 과대 평가하는 교만 및 자신의 분수를 뛰어넘어 욕심을 가지는 탐욕입니다. 이 마음의 병이 복합적인 형태로 우리의 마음을 점령하여 개인의 인격을 삐뚤어지게 하고 가정을 불행하게 하며 파괴하고 대인 관계를 혼란스럽게 합니다. 이 마음의 병을 교육이나 사회적인 윤리나 도덕, 법률을 통해 억압해 놓을 수는 있어도 근원적으로는 인간의 힘으로 이 병에서 놓여남을 받을 수가 없습니다. 
  그러나 이 병은 예수 그리스도의 십자가의 은총을 받아들이고 그리스도의 사랑을 체험하게 되면 놀랍게도 우리의 마음 속에서 사라지게 되는 것입니다. 그리스도 안에 나타난 그리스도의 사랑만이 인간을 구원하고 치료하는 전적이고 근본적인 힘이 됩니다. 
  그러면 왜 사랑이 이와 같이 위대할까요? 도대체 사랑은 무엇일까요? 오늘 그 문제에 관해 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 

  첫째로 사랑의 위대성을 하나님의 말씀을 좇아 알아보고자 합니다. 
성경에 보면 사랑은 웅변보다 낫다고 했습니다. 사람의 방언을 하고 천사의 말을 하고 입에서 꿀이 떨어지듯 말을 잘 하여 수많은 사람들을 설복시키고 매혹한다 하더라도 실제 그 속에 사랑이 충만하지 아니하면 그 사람은 내용이 없는 텅 빈 소리나는 구리와 울리는 꽹과리에 불과한 것입니다. 대중 선동적인 웅변에는 대중을 조작하여 환심을 사려는 사기 적인 의도가 숨어 있을 때가 많이 있습니다. 그러므로 사랑하는 마음은 웅변보다 위대합니다. 사랑이 없는 달변이나 웅변은 그 배후에 거짓이 숨어있을 따름입니다. 사랑은 지식보다 낫습니다. 우리가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 지식을 안다 할지라도 그 지식을 가지고 무엇을 한다는 말입니까? 이 20세기 말에 사는 우리들보다 지식과 정보가 태산 같이 많았던 적은 없습니다. 그럼에도 불구하고 세계 역사를 통해 볼 때 사람들이 행복해 하나요? 지식으로 말미암아 사람들의 생활에 행복과 축복이 넘쳐나나요? 사람들은 사랑이 없어진 세계 속에 얼음장같은 지식을 쌓았습니다. 그래서 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 산업은 발전시켰지만 이 발전된 환경을 통해 사람들은 서로 미워하고 시기하고 질투하고 분노하며 살상합니다. 얼마나 많은 사람들이 이 발달된 지식으로부터 기인된 전쟁을 통해 대량학살을 당했습니까? 또, 그로 인해 이 세계가 불바다가 될 위험 속에 빠지지 않습니까? 그러므로 인간이 아무리 지식이 많다 하더라도 사랑이 없는 지식은 무의미하게 되고 맙니다. 사랑은 지식보다 위대한 것입니다. 우리가 대학교를 졸업하고 많은 학위를 가지고 있다 하더라도 우리의 마음 속에 뜨거운 사랑이 없으면 지식은 우리를 교만하게 만들 따름입니다. 자기가 남보다 더 많이 배웠고 더 많이 안다고 교만한 생각을 품을 뿐 아무도 도와주려 하지 않습니다. 그러므로 지식보다 사랑이 위대한 것입니다. 
  사랑은 위대한 업적보다 낫습니다. 누군가가 일어나 큰 사업을 일으켜서 공장을 세워 수많은 제품을 만들어 낸다 하더라도 사랑이 없으면 그 사람은 하나의 죽은 기념비에 불과한 것입니다. 위대한 예술 작품을 만들고 큰 건물을 짓는다 하더라도 사랑이 없으면 이것이 무슨 의미가 있겠습니까? 사랑 없이는 진실한 도움을 줄 수 없습니다. 사람을 진실로 도와주고 살릴 수 없는 업적이라면 이는 아무런 소용이 없는 것입니다. 그러므로 사랑은 위대한 업적보다 낫습니다. 
  사랑은 구제와 희생보다 낫습니다. 사랑 없는 구제는 사람들을 비굴하게 만들고 좌절하게 만듭니다.  돈이 어느 정도 있는 부자가 그 돈으로 사람들은 도와준다고 해서 사람들에게 유익을 가져다 주는 것은 아닙니다. 사랑 없이 으스대며 사람들을 도와주면 도움을 받는 사람들은 곤란 때문에 도움은 받지만 그 도움을 받고 난 후 마음은 더 비굴해 지고 열등의식과 좌절감에 짓눌리게 되어 적대심을 가지게 됩니다. 오히려 안 도와준 것 보다 더 못한 결과를 낳게 됩니다. 사랑 없는 구제나 희생이란 아무 유익이 없습니다.  그러므로 사랑은 구제나 희생보다 낫습니다. 
  인간은 밥만 먹고살지 못합니다. 사람은 하나님의 모양과 형상대로 지음을 받았는데 성경은 하나님은 사랑이라 말합니다. 그렇기 때문에 사람을 사랑을 받고 주며 사랑 가운데 살 때 비로소 마음 속에 기쁨도 있고 희망도 차서 소신 있고 활달하게 생활할 수 있는 것입니다. 그러나 사랑이 사라지면 시들어지는 꽃처럼 사람들은 마음 속에 삶의 용기와 의욕과 활달한 기상을 상실하게 됩니다. 이러므로 사랑은 웅변보다 나으며 지식보다 나으며 위대한 업적보다, 구제와 희생보다 나은 것입니다. 이렇기 때문에 사랑 없이 이러한 일을 하려는 어리석음을 버리고 적은 일을 하더라도 많은 사랑을 가지고 일을 하면 이것이 더 위대하고 가치 있는 일이 될 것입니다. 

  그러면 둘째로 사랑은 도대체 무엇일까요?
사람은 모두 하나님의 모양과 형상대로 지음을 받았기 때문에 타락하여 한  없이 부패되었지만 사랑의 형상을 마음 속에 가지고 있습니다. 사람들이 그것을 개발하지 못하고 있을 지라도 사람들은 근본적으로 마음에 사람을 가지고 있습니다. 더구나 회개하고 예수님을 구주로 믿은 사람들은 사람의 원천 되시는 성령께서 우리 속에 들어와 계십니다. 
성경은 말하기를 "하나님의 성령이 우리에게 하나님의 사랑을 부은 바 되었다"고 하십니다. 우리 속에 사랑이 있지만 그 사랑이 어떻게 나타나는지를 알지 못하고 있는 것입니다. 
  사랑은 어떻게 나타날까요? 사랑은 무엇일까요? 
사랑은 이해하려는 마음입니다. 여러분 속에 사랑이 있으면 끊임없이 이해하려고 할 것입니다. 상대를 이해하기 위해 어떠한 마음의 자세가 필요합니까? 인내심이 필요한 것입니다. 성급한 판단은 이해를 망쳐버립니다. 어떤 일이 생길 때 조급하게 상대를 판단하여 비평해 버리면 이해가 존재할 수 없습니다. 한 가정에 부부가 살면서 어떠한 사건이 생기면 부인이 즉각 남편을 원망한다든지 남편이 부인을 비평한다든지 하면 그것은 사랑으로 인한 것이 아닙니다. 사랑은 오래 참으며 사태를 바라보고 이해하려는 태도입니다. 
  이해를 하려면 온유한 마음이 필요합니다. 분노가 가득한 마음은 삐뚤어지게 이해하려 합니다. 분이 가득한 상태에서 성을 내고 문제를 결정하고 나면 시간이 흐른 후 반드시 후회하게 됩니다. 왜냐하면 흥분과 분노는 잘 못된  결정을 낳기 때문입니다. 그래서 후회하고 탄식한 들 돌이킬 수 없습니다. 사랑이란 온유함으로 이해하려 애쓰는 것입니다. 
  사랑은 투기하지 않고 이해하려 하는 것입니다. 상대를 시기해서 잘못되기를 원하면서 어떻게 공정하게 이해할 수 있겠습니까? 이러므로 진실로 투기심을 버리고 이해하려 애를 쓸 때 그것이 사랑이 되는 것입니다. 부모가 자식을 사랑할 때 얼마나 이해하려고 노력합니까? 비록 자식이 여러 가지 면에서 부실하고 잘못이 많아도 부모는 자식을 깊은 인내로서 바라보고 따뜻하고 온유한 마음으로 훈계하고 자식이 잘되는 것을 투기하지 않습니다. 자식을 공정하게 바라보고 이해하려 노력합니다. 이와 같이 사랑의 마음은 이해하랴 노력하는 마음입니다. 
한 가정에서 부부간에 서로 이해하려 노력할 때, 한 사회 단체에서도 서로 이해하려 노력할 때 비로소 사랑은 작동하는 것입니다. 반대로 이해를 저버릴 때 사랑은 식어집니다. 
  또 사랑은 자신의 주장을 앞세우기보다는 타인을 동정하려 하는 것입니다. 다른 사람을 동정하기 위해서는 자신의 주장만을 앞세워서는 안됩니다. 그러므로 사랑은 자랑치 않습니다. 자신을 자랑하는 것은 상대에게 열등 의식과 시기심을 갖게 합니다. 내가 잘 났다고 내 성취와 학력을 자랑하면 그를 이루지 못한 사람은 이를 들을 때 마음 속에 시기가 나고 열등의식과 좌절감을 가지게 됩니다. 자신을 내세워 자랑한 후 어떻게 상대를 동정할 수 있겠습니까? 그러므로 상대를 동정하려할 때는 자신을 나타내선 안됩니다. 
사람들은 인간 사회에서 때때로 이렇게 말합니다. '나는 사람들에게 뭐를 달라 하지도 않는데 왜 나를 미워하는가?' 그것은 인간의 집단 생활 속에서 자기 스스로가 남보다 잘났다고 우월감과 교만함을 가지고 살기 때문입니다. 이 세상에서 가장 냄새나고 더러운 것은 우월감을 가지고 남을 평가하고 비난하는 것입니다. 하나님 앞에서 인간은 우월하고 열등한 것 없이 다 동등합니다. 모두를 다 하나님께서는 사랑하시고 예수 그리스도의 보혈로 구원하시기 원하시기 때문에 우리는 교만하지 말아야 하는 것입니다. 교만은 다른 사람을 동정하는 사랑의 마음이 아닌 것입니다. 그래서 교만한 사람은 은연중 사람들의 마음 속에 거부감을 일으킵니다. 그래서 동료들로부터 배척 당하는 것입니다. 
또, 동정하기 위해서는 무례히 행치 말아야 합니다. 무례한 행동은 타인을 무시하는 행동입니다. 무례하게 남의 집에 신발도 벗지 않고 안방으로 들어온다고 생각해 보십시오. 얼마나 그 집사람들은 무시하는 행동이겠습니까? 왜 무례한 행동을 합니까? 이는 상대를 무시해서 그렇게 하는 것입니다. 예의 바르게 행동하는 것이 진실로 타인을 동정하는 것입니다. 
그리고 타인을 동정하기 위해서는 자신의 이익을 구하지 말아야 합니다. 상대의 의구심과 적대감을 유발해서는 안됩니다. 내가 상대를 이용하고 이익을 얻기 위해서 온갖 권모술수를 쓸 때 그것을 사람들은 대번에 깨닫게 되고 의심과 적대심을 갖게 됩니다. 그것은 사랑이 아닙니다. 
  사랑은 성내지 않습니다. 성냄은 상대를 위협합니다. 상대를 위협하고 협박한 후 동정할 수 없는 것입니다. 
  그러므로 사랑이란 자기 주장 보다 타를 존중하는 것이데 동정하기 위해서는 자랑치 않고 교만하지 않고 무례히 행치 않고 자기 유익을 구하지 않으며 성내지 않아야 합니다. 이렇게 하지 않음으로서 남을 진실로 동정하고 사랑을 실천할 수 있는 것입니다. 
  또 사랑은 선과 정의의 편에 서서 삽니다. 악과 불의는 사랑이 아니라 미움인 것입니다. 사랑은 악한 것을 생각지 않습니다. 사랑한다 하면서 자기 자식이나 남편이나 아내, 이웃이 악한 짓을 하는데 그것을 덮어주고 보호해 준다면 그것은 사랑이 아니라 그 상대에게 독을 먹여 죽이는 것입니다. 악은 결국엔 드러나서 인간을 파멸시키기 때문입니다. 그러므로 병이 나면 그것을 덮어두고 치료하지 않는 것과 악을 덮어두는 것은 같은 것입니다. 인륜과 도덕을 짓밟는 이러한 악을 행할 때 우리는 그 악을 사랑해서는 안되고 대적해야 합니다. 
  사랑은 불의를 기뻐하지 않습니다. 정의의 도를 짓밟아 버리고 불의한 짓을 하는 사람들이 많습니다. 그 불의를 동정하고 보호하는 것은 사랑이 아닙니다. 사랑은 정의의 도를 짓밟을 때 단호히 배척하고 반대하는 것입니다. 사랑은 진리를 기뻐합니다. 참을 기뻐하고 거짓을 기뻐하지 않습니다. 
  그리고 진실한 의미에서 남을 도와주는 것이 사랑입니다. 배고픈 자에게 먹여줘야 사랑입니다. 헐벗은 사람에게 입혀줘야 사랑입니다. 거처가 없는 자에게 거처를 마련해 주어야 사랑입니다. 야고보서는 한 사람이 배고프고 헐벗어 왔는데 '배부르게 먹어라 따뜻하게 옷 입어라'하면서 필요한 것을 주지 아니하면 그것이 어떻게 사랑이냐고 말합니다. 우리는 왜 많은 돈을 들여 엘림 복지 타운을 세웁니까? 이것은 우리 교회가 한국과 세계에서 가장 큰 교회이어서가 아니라 한국과 세계에서 최대의 사랑을 실천하는 교회가 되기 위해서 입니다. 우리가 세상을 사랑한다 해서 그 사랑이 실제적이고 구체적으로 나타나지 않는다면 우리는 사랑한다는 것을 보여줄 수 없습니다. 이러므로 기술을 배우지 못하고 사회에서 버림받은 젊은이들을 불러 기술 교육을 시키고 먹이고 입히고 직장을 알선해 주어 아름답게 살 수 있게 하는 것이 사랑의 실천인 것입니다. 올 데 갈데 없어 방황하는 노인들을 모셔 편하게 여생을 보내시다 천국가게 해 드리는 것이 사랑의 실천입니다. 사랑은 실제적으로 남의 짐을 나누어 짊어지는 것입니다. 
  그리고 사랑은 긍정적이 태도를 가지는 것입니다. 사랑은 절대 부정적인 태도를 갖지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 자식에 대해서 부정적인 태도를 갖나요? 천 번 만 번 넘어져도 일으켜서 오래 참으며 자식이 잘 될 것을 믿고 좋은 일이 일어날 것을 바라고 끝까지 견디는 것이 자식에 대한 부모의 사랑인 것입니다. 이러한 사랑은 자기 자식에 대해서 만이 아니라 남편이나 아내나 형제나 혹은 이웃에 대해서 긍정적인 태도를 가지고 부정적으로 모든 것을 포기하지 않습니다. 사랑은 끈질기게 참습니다. 그리고 좋은 일이 일어날 것을 끝까지 믿습니다. 올바르게 될 것을 끝까지 바라고 견디어 내는 것이 사랑입니다. 이와 같은 사랑의 요소를 갖지 않고 입술만 가지고 사랑을 말해보았자 누가 그 사랑을 믿겠습니까? 사랑은 이해하려 노력하고 나보다 남을 더 동정하는 것이며 선과 정의 편에 단호히 서서 나가고 실제적으로 남과 함께 고통을 나누어 우는 자와 함께 울고 웃는 자와 함께 웃어주는 것이며 절대 낙심하지 않고 긍정적인 태도를 갖고 참고 믿고 바라고 견디는 것입니다. 

  그러면 셋째로 하나님의 사랑을 살펴봅시다. 
성경에 말씀하시기를 하나님은 사랑이라 하셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 "하셨는데 하나님은 과연 어떠한 사랑으로 여러분과 저를 사랑하셨을까요? 하나님은 여러분과 저를 무한하게 이해하시는 하나님이십니다. 하나님이 인간이 불법을 행하고 죄를 짓는다 해서 일시에 진노하셨다면 이 세상에 살아남을 인간은 한 사람도 없을 것입니다. 하나님은 끝없는 이해심을 가지고 인간을 바라보셨습니다. 인간이 비록 하나님을 배반하고 반역하고 쫓겨났지만 인간의 생명은 함 줌의 흙에 불과하다는 것을 아시고 불쌍히 여기신 것입니다. 하나님은 인간을 이해해 주셨습니다. 죄책과 정죄에 몸부림치는 인간이며 허무와 무의미에 발버둥치는 인간이며 죽음과 무로 돌아가는 비참한 인간임을 하나님께서는 아셨습니다. 그래서 하나님은 인간을 멸하려하지 않으시고 인간의 위치에 서서 인간을 구원하시려고 몸소 오신 것입니다. 하나님은 여러분과 저를 심판하시기 위해 오신 것이 아니라 죄를 짓고 못나고 버림받아 마땅함에도 불구하고 여러분을 불러서 구원하시려 애쓰시는 것입니다. "수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"하신 예수님은 철저히 여러분과 저를 이해하시고 우리를 돌보아 주시기를 원하십니다. 
  그리고 하나님은 우리를 동정하십니다. 심판대신 사랑으로 동정하기 위해서 하나님의 아들 예수님께서 하늘 보좌와 그 영광을 버리시고 이 땅에 몸소 육신을 가지고 오셨습니다. 하나님이 동정녀 마리아의 그 좁은 태 속에서 태어나셔서 이 세상에 오셨고 세상 사람들과 함께 울고 웃으시면서 사셨습니다. 그리고 이 땅에서 하나님의 그 크신 뜻을 보여주셨습니다. 죄인은 죄를 용서해 주셔서 구원해 주셨고 병든 자는 손수 안수하셔서 고쳐주셨으며 귀신은 쫓아내셨으며 심지어 죽은 자까지도 다시 살려 주셨습니다. 배고픈 자를 먹여 주시고 환란에 처한 자에게 평안을 주시고 죽는 자에게 영생을 주시는 이 위대한 은총을 하나님께서 베풀어주심으로 우리 하나님께서 우리를 진실로 사랑하시고 동정하신다는 사실을 확실히 보여주셨습니다. 하나님은 우리를 심판하려 하지 않으십니다. 성경은 "하나님이 그 아들을 보내신 것은 우리를 심판하려 하심이 아니요 그 아들로 말미암아 우리가 구원을 얻게 하려 하심이니라"고 말씀하십니다. 그러므로 하나님께서는 이 시간에 가슴 가득한 동정을 가지고 여러분을 대하고 계신 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 우리 인간의 생활 가운데 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 악과 불의와 거짓을 없애기 위해서 오신 것입니다. 하나님께서는 우리 가운데 오셔서 악과 불의와 거짓을 용납하시지 않습니다. 예수님께서 친히 복음을 전할 때도 바리새 교인이나 사두개 교인이나 교법사들의 그 마음속에 가지고 있는 악과 불의와 거짓에 대해서는 단호히 대결하시고 꾸짖으셨습니다. 왜냐하면 이 악이나 불의나 거짓은 결국 우리의 내적인 생활 뿐 아니라 우리의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시킬 것이기 때문입니다. 이를 제하기 위해서 결국 주님은 십자가를 대신 짊어지신 것입니다. 우리 주님께서는 하나님의 뜻을 좇아 자원해서 죄를 한 번도 짓지 않으셨음에도 불구하고 죄 없이 태어나시고 죄 많은 우리를 대신해서 십자가의 고난을 받게 되신 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄를 지었으면 반드시 심판을 받아야 하는 것입니다. 그러므로 주님께서 죄의 빚을 갚기 위해서 아담 이후로 태어난 모든 인류를 대표해서 사람이 되어 오셔서 하나님 앞에서 심판을 받으셨습니다. 예수님께서 십자가에서 받으신 그 고난과 심판이란 사람의 말로선 척도할 수 없는 무서운 고통과 시련이었습니다. 우리 주님께서 얼마나 괴로웠기에 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? "라고 십자가상에서 통곡하셨겠습니까? 그러나 그 고난을 통해서 우리의 모든 죄악을 청산하셨을 때에는 주님께서는 승리의 외침을 외치셨습니다. "내가 다 이루었다" 그리고 운명하셨습니다. 그리고 무덤에 들어간지 사흘만에 부활하셔서 인간의 죄를 다 청산하시고 하늘에 오르사 보좌 우편에 앉으신 것입니다. 
  이렇게 십자가를 통하여 죄를 짓고 불의하고 추악하여 버림을 받아 마땅한 우리들을 모두 다 구원하신 것입니다. 하나님께서 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 그대로 초청하셔서 그 보혈로 씻으시고 성령으로 거듭나게 하셔서 하나님의 백성이 되게 하시고 사랑으로 우리를 영광에서 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 
  이렇게 우리 하나님은 십자가를 짊어지심으로 진실로 도움과 사랑을 베푸시고 그리고 우리에 대한 끝없는 기대를 저버리시지 않으십니다. 예수님을 믿었다고 우리가 곧장 천사처럼 되는 것이 아닙니다. 우리는 잘 넘어지고 죄를 회개하고 또 죄를 짓고 또다시 반역하고 회개하고 돌아오고 합니다. 그러나 하나님은 인간에 대한 기대를 버리지 아니하시고 오래 참으시고 인간이 잘 될 것을 믿고 인간이 선하게 될 것을 바라시며 견디시면서 끊임없이 말씀과 성령의 손길과 사랑의 손길을 통하여 우리들을 돌보아 주십니다. 그러므로 우리가 정말로 사도 바울처럼 그리스도 예수 안에 있는 사랑을 깨달을 수만 있다면 우리는 담대하게 살 수 있을 것입니다. 바울은 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환란이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살한 양과 같이 여김을 받았다 함과 같으니라"하였습니다. 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에 천지간에 무엇이 도전할 수 있겠으며 하나님의 사랑과 우리 사이를 천지간의 누가 끊을 수 있겠느냐고 담대하게 성령께서 말씀하시는 것입니다. "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 죽음도, 생명도, 천사들이나 권세자들도 그리스도의 사랑에서 우리를 끊을 수 없고 현재 일이나 장래의 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"고 확신을 가지고 말했습니다. 
  그러므로 우리가 예수님을 믿고 하나님의 품에 안기고 나면 그 사랑의 줄은 얼마나 강한지 그 사랑의 줄을 끊을 힘은 하늘에도 없고 땅에도 없고 그 아래에도, 금새에도 내세에도 없습니다. 이러한 사랑으로 하나님은 우리를 사랑하십니다. 하나님께서 그 아들 예수가 몸 찢고 피 흘린 대가로 우리를 구원해 주셨는데 그 하나님의 사랑은 무엇으로도 측정될 수 없습니다. 이러므로 찬송가 작가는 말하기를 '온 대양의 물을 다 잉크로 삼고 새의 깃털을 펜으로 삼고 하늘을 두루마리 삼아 하나님의 사랑을 다 적는다 하더라도 그 사랑에 대해 다 적을 수 없다'고 노래했습니다. 이처럼 하나님의 사랑은 아무도 끊을 수 없는 끈질긴 사랑입니다. 우리가 예수를 구주로 모시고 하나님의 품에 안겼다는 것은 하나님의 사랑에 의한 것입니다. 인간이 그리스도안에 있는 하나님의 사랑을 체험할 때 인간의 마음 바탕에 큰 변화가 일어나며 태어날 때부터 존재하던 병의 고침을 받는 것입니다. 미움은 사랑에 정복되고 공포는 사랑으로 말미암는 믿음에 정복되고 열등의식과 좌절감은 하나님의 품과 그 큰 사랑 속에서 사라지며 죄책은 보혈로 씻어지고 교만은 깨어지고 탐욕은 사라지는 것입니다. 어떻게 하나님의 사랑을 체험하고 이 사랑을 내 가슴속에, 가정에 이웃과 나라와 나라 사이에 실천할 수 있는가하는데 인류의 문제의 해답이 있습니다. 어떠한 것도 우리가 직면한 문제를 해결할 수 없습니다. 사랑 이외에는 절대 해결할 수 없습니다. 오직 사랑만이 개인, 가정, 생활, 사회, 그리고 국가 간의 문제를 해결할 수 있고 이러한 사랑은 하나님께서 그리스도 예수 안에서 우리에게 폭포처럼 부어주시고 계십니다. 

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 그리스도 예수 안에서 우리에게 베풀어주신 사랑이 얼마나 큰지 인간의 이성과 사상으로는 측량할 수 없습니다. 하나님은 우리를 이해하시고 동정하시고 우리를 도와주시고 우리를 끝없는 긍정적인 태도를 가지고, 사랑을 가지고 대해주시며 십자가를 통해 우리 가운데 악과 불의와 거짓을 다 제해 주신 것을 감사합니다. 사람들은 돈과 지위와 명예와 사람을 의지해서 사랑을 구하나 그러한 사랑은 오래가지 못하고 잠시 후에는 사라집니다. 예수님 안에 이 끝없는 하나님의 사랑에 안기게 도와 주시옵소서. 그래서 금세의 안식, 내세의 복락을 얻는 성도들이 다 되게 도와주시옵소서. 이 사랑 가운데 살므로 참 마음의 기쁨과 소망과 화평을 갖게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880807.txt ===

제 목 : 나는 포도나무요 너희는 가지
날 짜 : 1988년 8월 7일 
성 구 : 요 15:1-8

  저는 여러분들과 함께 '나는 참 포도나무, 너희는 가지'라는 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  팔월은 농작물이 본격적으로 자랄 때입니다. 이때에는 농부가 힘들고 참으로 바쁠 때입니다. 아침 일찍이 일어나서 밭과 들에 나가면 저녁에 별을 보고 집으로 돌아오는 그러한 때인 것입니다. 비료도 줘야하고, 김도 매야하고, 병충해 방제도 해야만 합니다. 예수님께서는 이와같이 하나님께서 바로 바쁘신 농부요, 그리고 하나님께서 우리는 통해서 천국농사를 짓고 계신다고 말씀하셨습니다. 그러니 하나님께서 얼마나 바쁘시게 일하고 계시지 않겠습니까? 예수님께서는 천국 농사를 포도 농사에 비유하셔서 예수님께서는 참 포도나무요, 우리는 그 참 포도나무에 붙어 있는 가지라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수께서 난 참 포도나무라고 말씀하신 것은 이 세상에 거짓 포도나무가 많기 때문인 것입니다. 우리 한국에도 자기가 자칭하여 의인이요, 자기를 쫓지않으면 구원을 못 받는다는 사람도 있고, 또 어떠한 사람은 자기가 재림주덴 자기에게 붙어야 구원을 얻는다고 하는 이런 거짓 포도나무들이 많이 생겨났습니다. 만일 이 거짓 포도나무를 따라간다면 이는 하나님께 인정을 받지 않은 포도나무요, 이것은 반드시 하나님께 심판을 받고 말 것입니다. 성경에는 내 아버지께서 심지 않은 나무마다 모두 베어서 불태워 버릴 것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도만이 유일하게 참 포도나무인 것입니다. 예수이외 여러분과 나를 구원할 어떠한 사람도 이 땅에 오신적이 없습니다. 그러므로 오직 예수 그리스도만이 참 포도나무요 그외에는 모두다 마귀에게 속해 있다는 사실을 우리가 절실하게 마음속에 깨닫고 알아야되는 것입니다. 원래 나무는 나무 자체에서 입이 피고, 꽃이 피고, 열매맺지 않습니다. 나무는 거기에 있는 가지를 통해서 잎이 피고, 꽃이 피고, 열매를 맺습니다. 이렇기 때문에 나무는 절실하게 가지가 필요하고, 또 가지는 나무없이는 수분과 양분도 받을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도 없이 구원을 받을 수가 없는 것처럼 우리 주 예수그리스도도 우리를 통하지 않고서는 열매를 맺을 수가 없습니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 필요로 하는 것처럼 예수 그리스도도 반드시 우리를 가지로서 필요한 것입니다. 하나님은 우리 가지를 통해서 열매를 맺고 수확을 거두시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 우리에게 어떠한 열매를 맺기를 원하시고 기도하고 계실까요? 

  첫째로, 하나님께서 기대하시는 열매가 무엇인지 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 
  하나님은 예수 그리스도를 구주로 영접하고 죄사함 받고 구원을 받고 하나님 백성된 우리들이 의의의 열매를 맺기를 원하시고 계신 것입니다. 여러분 세상은 악한 자에게 속하였고, 온 세상은 죄악으로 꽉 들어차 있습니다. 모든 사람들이 어머니 뱃속에서부터 죄 중에서 잉태되고, 죄 중에 태어나서 죄악가운데 살기 때문에 이 세상에 의의를 찾아볼 수가 없습니다. 그러나 예수를 믿고 죄사함을 받고 구원을 받은 우리들은 의의의 열매를 맺기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 우리의 생각이 의롭고, 우리의 말이 의롭고, 우리의 행동이 의로워서 모든 사람이 우리를 보고 하늘에 계신 하나님께 영광을 돌리기를 원하시고 계신 것입니다. 오늘 세상은 불의가 꽉 들어차고, 부정과 부패가 꽉 들어찬 세상에 살고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 백성들이 이 세상에서 의로서 생활하고, 의로서 드러나기를 하나님은 간절히 원하시고 계신 것입니다. 그리고 우리는 또한 성령을 받아서 거룩함의 열매를 맺기를 원하시고 계십니다. 거룩함이란 세상의 더러움에서 분리되라는 것입니다. 이 세상은 타락한 이후로 더러운 세상 속에 살고 있습니다. 마귀는 바로 더러운 마귀입니다. 귀신은 바로 더러운 귀신입니다. 그러므로 더러운 마귀와 더러운 귀신들 속에서 우리들은 더러운 생각을 하고, 더러운 말을 하고, 더러운 행동을 하며, 더러운 장소에서 살았습니다. 부패와 더러움이 꽉 들어찬 세상에서 예수를 믿는 우리들은 거룩함의 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 거룩함이란 더러움에서 벗어난 삶을 살라는 것입니다. 생각이 깨끗하고 말이 깨끗하고, 행동이 깨끗하고, 삶의 처소가 깨끗한데 다니면서 살라는 것입니다. 예수를 믿는다고 하면서 생각이 더럽고, 말도 온갖 더러운 말을 다하고, 생활과 행동이 더럽고, 그가 모든 사는 처소가 더러운 데를 찾아다니면서 산다면은, 이것은 그리스도 안에서 열매맺는 삶은 아닌 것입니다. 그러므로 성령을 받아서 거룩함의 열매맺기를 하나님께서 원하시고 계십니다. 그래서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이런 열매를 맺어서 하나님께 영광을 돌리고 믿지 않는 사회에 그리스도의 영광을 나타내기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 또한 우리는 전도의 열매를 맺어야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 자기 혼자 구원을 받고 자기 혼자 있을 수가 없습니다. 어떠한 열매맺는 나무와 풀을 보십시오. 자기 혼자 있는 것 보았습니까? 반드시 봄에 싹이 나서, 여름에 왕성하게 자라면 가을에는 열매를 맺어서 씨앗을 뿌려놓고 가는 것입니다. 오늘날 살아있는 모든 것은 자기의 후손을 남겨놓습니다. 예수 믿는 사람들도 우리가 천국의 생명을 얻은 이상 이 천국의 생명을 다른 사람에게 전파해야 되는 것입니다. 내가 남에게 복음을 전파하므로 나도 살고, 남도 살리는 것입니다. 그러므로 전도의 열매를 반드시 맺어야 됩니다. 우리는 나아가서 예수 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치며, 복음을 증거해서 우리의 가족과 이웃뿐 아니라 온 세계를 구원으로 이끄는 열매를 맺어야 되는 것입니다. 수많은 크리스천들이 자기 혼자 예수를 믿고 평생을 가면서 한 사람에게도 전도의 열매를 맺지 못한 사람들이 허다합니다. 하나님이 우리에게 찾으시는 것은 전도의 열매를 찾으시는 것입니다. 그 다음 하나님께서는 우리가 하나님을 충성스럽게 섬기고 봉사하며 이웃에 자신의 열매 즉, 구제하는 것과 나눠주는 열매를 맺기를 원하시는 것입니다. 우리의 삶에서 예수 믿는 사람이면 성수주일해서 주일, 하나님을 섬기는 열매를 맺어야 될 것입니다. 예수 믿는다 하면서도 주일 산으로 들로 올라가서 예배조차 드리지 않는다면 이것이 어디 크리스천의 열매인 것입니까? 예수 믿는 사람은 자기 수입의 십일조를 하나님께 드려서 하나님이 집에 양식이 있게 하고, 하나님의 사업을 받들므로 우리 신앙의 열매를 맺어야 할 것이요, 또 우리 이웃에 헐벗고 굶주리고 못사는 사람들을 위해서 구제하고, 나누어주는 이와 같은 열매를 반드시 맺어야 되는 것입니다. 하나님께서 원하시는 것은 위로 하나님을 사랑하고 네 이웃을 몸같이 사랑하는 이와 같은 열매를 하나님은 찾아보기를 원하시고 계신 것입니다. 그리고 우리는 내세 신앙의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 이 세상에서 아무리 하나님의 축복을 받고, 부귀, 영화, 광명을 다 누린다 할지라도 세상은 잠시 있다 사라지는 안개인 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고, 땅이 열렬한 불에 녹아지는 후에야 우리는 의의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라보도다라고 베드로가 말한 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 사는 이 세상은 일시적으로 행인과 나그네와 같이 지나가는 세상인 것입니다. 여기에 집착해서 살면서 크리스천이 아닙니다. 우리는 주님께서 우리를 위해서 지어놓은 새 하늘과 새 땅을 바라보고 살고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 재림을 학수 고대하면서 이 세상에 살아도 이 세상에 창념하지 아니하고, 이 세상에 집착하지 않고 사는 이러한 삶의 여유를 가지고 마음속에 신앙의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 하나님께서는 이와 같은 열매가 여러분의 생애 속에 나타나게 할려고 불철주야로 노력하고 일하고 있습니다. 이러므로 우리 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얹고 과연 나는 그리스도의 나무에 붙은 가지로써 하나님이 기대하는 열매를 맺고 있는지 아닌지 그 사실을 감찰해 보아야 될 것입니다.

  그러면 둘째로, 우리 알아보고 싶은 것은 열매맺는 가지와 열매를 맺지 않는 가지를 하나님이 어떻게 하시겠다는 것인가, 여기에 대한 것입니다. 
  열매맺는 가지는 성경에 보니 더 맺게 하기 위해서 하나님이 이를 깨끗케 하신다고 말씀을 하신 것입니다. 여러분 우리의 생활가운데 우리가 열매 맺으려고 애를 쓰고, 노력하고 힘쓰고 기도하고 있으면 하나님께서는 열매를 보고 기뻐하시고, 열매를 더 맺게 하기 위해서 잔가지를 쳐주시는 것입니다. 과수원 해 본 사람은 겨울동안에 전지하는 것을 압니다. 한 겨울동안 나무가지가 필요없는 여러 가지를 쳐내어서 양분이 집중적으로 공급되어 많은 열매를 맺도록 그렇게 하는 것입니다. 이 전지하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 저는 그러므로 과수원 한다면은 아예 몸서리가 납니다. 우리 집이 과수원을 했는데 어릴 때 아버님께서 겨울 내내 전지를 하시기 때문에 우리 친국들은 놀러가는데 나는 겨울 내내 따라 다니면서 아버지가 꺽는 가지 그것만을 모아가지고서 묶어서 그걸 치우는 일만 했었습니다. 그러므로 아예 전지한다면 몸서리가 납니다. 그러나 열매를 맺게 할려면은 잔가지를 쳐주어야 되는 것입니다. 우리도 예수를 믿고 난 다음 하나님께서 열매맺게 하기 위해서 우리에게 우리의 정신력과 육체적인 힘과 시간과 물질을 전부 하나님 사업에 집중하라고 절약하기 위해서 전지를 해주시는 것입니다. 여러분 한번 가만히 생각해보십시오. 예수 믿고 난 다음에 쓸데없는 친구들을 하나님이 전부다 싹둑싹둑 잘라버린 것을 기억하시지요? 옛날 예수 믿기 전에 계도하고 동창회 모임도 하고, 놀러도 가고, 온갖 시시껄껄한 세상 친구가 많았는데 예수를 믿고 난 다음 하나님께서 칼을 들고나서 탁탁 쳐버린 것입니다. 세상 친구가 다 떠나 버리고 말았습니다. 그리고 난 다음에 예수 믿고 난 다음, 옛날에 세상에서 좋아하던 일들이 마음속에 그만 싫어져서 이것도 전부 가지가 잘려나가고 마는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 할 수만 있으면 성경 읽고, 기도하고, 심방하고, 성도들과 함께 모여서 예배드리고 하나님께 영광 돌리는 이런 일들이 집중이 되고, 그것이 좋고 그 이외의 것은 다 잘라져 나가는 것을 체험하게 되는 것입니다. 이것은 하나님께서 잔가지를 쳐서 열매를 더 맺게 하기 위해서 더 그런 것입니다. 그리고 하나님은 우리에게 병충해 방지를 해 주시는 것입니다. 말씀을 깨달게 해주시고, 성령의 은혜를 주셔서 세상과 마귀의 유혹을 이기게 해주시는 것입니다. 우리가 세상에서 태어나서 세상에 사는 이상, 세상에 대한 미련과 유혹과 마귀에 대한 유혹이란 계속 하는 것입니다. 그러나 하나님께서 여기에 이기기 위해서 병충해 공작으로 말씀으로 주님께서 채워주시고, 성령의 은혜를 주시므로 말씀과 성령이 충만해지면 세상 유혹이 사라지고 마귀의 유혹도 이길 수가 있게 되어서, 건전하고 건강하게 우리는 성장할 수가 있는 것입니다. 여기에 하나님께서는 더 열매맺게 하기 위해서 또 시비를 하십니다. 하나님께서 우리에게 다방면으로 은혜를 주십니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 은혜를 주시고 축복을 주셔서 우리 예수를 믿는 사람들이 생명을 얻되 왕성하게 되어서 열매를 더 많이 맺도록 하나님께서 돌보아 주시는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 열매맺는 가지는 잔가지를 치시고, 병충해를 방지하시고, 시비하시므로 열매를 많이 맺게 만들어 주시는 것입니다. 그러나 열매 맺지 않는 가지는 주님께서 좀 기다렸다가 단호하게 잘라버리는 것입니다. 인정사정없이 잘라버립니다. 왜냐하면 과수원을 하는 분이 열매맺지 않는 나무가 양분을 다 빨아들이면 열매를 맺을 수 없기 때문에 잘라야 하는 것입니다. 우리 주님께서도 한때 무화과나무를 저주하셨습니다. 예수께서 베다니에서 주무시고 예루살렘으로 가는 길에 베다니에서 감람산 언덕길을 올라가서 내려가면 저 건너편에 예루살렘입니다. 그런데 베다니 이쪽 편 감람산 경사지에는 무화과 나무 단지가 있습니다. 그런데 예수님께서 이른 아침에 아침 조반도 아니하시고 제자들과 함께 그 감람산 언덕길을 올라가다가 시장하신지라, 가장 나뭇잎이 무성한 무화과나무 밑에 가서 열매을 찾아본 즉 아무열매가 없습니다.  그러자 예수님께서는 엄숙한 얼굴을 하시고 난 다음, 나무를 보고 저주하셨습니다. 너에게서 이제는 다시 사람들이 열매를 찾지 아니하리라. 그리고 지나가셨습니다. 그 이튿날 다시 베다니에서 주무시고, 아침에 또 예루살렘으로 가시는데 베드로가 보니깐 주님께서 저주하신 무화과나무가 뿌리 채로 말라버리고 말은 것입니다. 오늘날도 주님께서는 열매맺지 않는 나라를, 개인을 저주하십니다. 바로 이스라엘 백성이 하나님께서 선지자를 보내고, 교사를 보내고 끊임없이 회개하라고 해도 회개하지 않고, 열매맺지 않았었습니다. 최후에는 하나님의 아들 예수께서 오셔서 이스라엘 백성들을 아무리 불러도 그들이 회개치 않았습니다. 예수님께서 말씀하기를 '예루살렘이여, 예루살렘이여, 네가 지금 내 경고하는 말을 들었다면 좋았겠다'고 말씀하셨습니다.  눈물을 흘리셨습니다. 암탉이 병아리를 품에 품은 것 같이 내가 몇번이나 너를 품으려고 하였느냐. 그러나 보라 이 성은 이제 멸망하고 너희 청년들은 칼에 맞아 죽고 너희 부녀자들은 원수들에게 짓밟힐 것이라고 하셨습니다. 그런데 바로 예수님께서 십자가에 못박혀 돌아가시고 부활하신 이후에 로마가 예루살렘을 포위 공격하고, 이스라엘을 파멸 시켰었습니다. 이스라엘은 바로 무화과를 상징하는 것입니다. 그래서 저주하신 무화과가 멸망을 받고 풍지박산하여 2000년동안 나라 없는 백성이 되어 온 세상에서 수모를 당하고 고통을 당한 것입니다. 오늘날도 그와 같습니다. 하나님께서는 우리를 보시고 우리가 열매맺지 아니하면 한 개인이나 가정, 한 사회나 국가도 저주해버리시는 것입니다. 그래서 말라버리게 만드는 것입니다. 오늘날도 국가를 보십시오. 옛날에 예수를 잘 믿고 왕성하던 나라들이 이제 열매를 맺지 않으니깐 그 나라들이 쇠퇴한 나라들이 돼버리고 마는 것입니다. 이런 것을 보게 될 때 우리는 끊임없이 열매없는 나무가 되지 않도록 몸부림을 치고 노력해야 될 것입니다. 열매없는 신자는 어떠한 신자일까요? 중생치 않는 신자인 것입니다. 교회에 왔다갔다해도 우리 아버지, 어머니가 신자였으니깐, 우리 가계가 예수 믿는 가계였으니깐, 교회에 따라 나온다. 그래서 적극적으로 교회 나와서 죄를 회개하고 예수를 나의 구주로 만나는 이러한 체험을 갖지 않은 신자가 많습니다. 왔다갔다 교회 뜰만 밟는 이러한 사람들이 굉장히 많습니다. 이러한 사람들은 열매맺지 않는 나무와 같습니다. 예수를 믿기는 믿는다고 하면서도 그는 진실로 중생의 체험을 하지 않은 이런 사람은 예수 이름만 걸고 다니는 열매없는 나무인 것입니다. 또 종교적, 문화적인 신자가 있습니다. 그저 기독교는 좋은 일이니깐, 아주 문화적으로 좋으니깐 찬양대도 좋고, 설교도 좋고, 종교의식도 좋으니깐 종교적, 문화적인 그러한 감각으로 교회에 왔다갔다하는 사람이 이러한 사람도 열매맺지 아니한 사람입니다. 또한 행함이 없는 자는 열매맺지 않은 나뭅니다. 교회에 왔다갔다  하면서 10년이 지나도, 20년이 지나도 크리스천으로써 기본적인 의무도 다하지 아니하고 아무 일도 행하지 않습니다. 주일도 오고 싶으면 오고, 오고 싶지 않으면 오지 않습니다. 십일조는 드리지도 아니하고 그리스도를 영화롭게 하지도 않습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이러한 사람들은 열매맺지 않은 가지인 것이므로 얼마 있지 않다가 하나님께서 잘라버린 것입니다. 그 영적으로 하나님께서 잘라버리고, 또 세상적으로도 교회 붙어있지 못하도록 하나님께서 잘라서 내어 쫓아버린 것입니다. 이러므로 우리는 열매 맺지 않는 나뭇가지가 되어서 잘려서 쫓겨나는 비극을 체험해서는 안될 것입니다. 인생이 이 세상에 태어나 살면서 하나님을 섬기고, 하나님을 믿고, 하나님이 예비한 세계로 들어가지 못할 바에는 차라리 태어나지 못한, 안 한 것보다 더 못한 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리는 열매를 맺기위해서 어떻게 해야 될까요? 
  성경에는 예수께서 말씀하기를 가지가 나무에 붙어있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그리하리다고 말했습니다. 그러므로 내 안에 거하라, 나도 너희 안에 거하리니. 누구든지 내 안에 거하는 자는 열매를 많이 맺는다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 가지가 수분과 양분을 끌어올리지 않습니다. 나무가 그 뿌리로부터 수분과 양분을 빨아올려서 가지에 전달해 주는 것입니다. 그러므로 은혜는 예수께서 우리에게 공급해주시는 것이고, 예수님의 은혜를 받아서 열매를 맺는 것이기 때문에 우리는 주안에 거해야만 되는 것입니다. 어떠한 사람이 주안에 거할 수 있는 것입니까? 예수 그리스도를 믿지 않는 사람은 주안에 거할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도를 확실히 내 개인의 구주로 모셔들이는 체험을 해야되는 것입니다. 날 위하여 십자가에 못 박혀 죽고, 장사지낸바 되고, 사흘만에 부활하신 예수를 나 개인의 구주로 모셔들이는 그와 같은 체험을 해야 예수 그리스도 안에 들어갈 수 있습니다. 예수 그리스도에게 접붙임을 받을 수가 있습니다. 그리고 예수님의 가르침을 받으므로 예수님 안에 거할 수가 있습니다. 우리가 예수 그리스도의 가르침을 반대하고 배반하면 예수 안에 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 제자는 선생의 가르침을 듣고 따라야 제자가 되는 것입니다. 그와 같이 우리가 다 예수 그리스도의 제자가 되었으므로 우린 하나님 말씀을 듣고, 하나님 말씀을 읽고 그를 묵상하고 기록한대로 따르려고 애쓰는 삶을 살 때  우린 그리스도 아나에 있게 되는 것입니다. 그리고 예수님을 사랑하므로 예수님 안에 있게 됩니다. 예수님을 미워하는 사람이 예수님 안에 있을 수가 없습니다. 예수님을 사랑하므로 같이 있는데 여러분 사랑하면은 반드시 같이 있기를 원합니다. 사랑하는 사람끼리 멀리 떨어져 있기를 원하는 사람은 아무도 없습니다. 사랑하면 언제나 같이 있기를 원합니다. 몸이 같이 없으면 편지라도 계속 내고, 전화라도 계속하면서 언제나 같이 있는 분위기를 만들기를 원합니다. 그것은 사랑하면 같이 있게 되는 것입니다. 이와 같이 우리가 예수 그리스도를 사랑하면 우리의 마음속에 자나깨나 그리스도가 같이 계신 것입니다. 그리고 늘 예수 그리스도를 감사하고 찬미하게 되는 것입니다. 또한 예수님을 사랑하면 예수님을 자랑하게 됩니다. 사랑하는 대상을 모욕하거나 미워하지는 않습니다. 사랑하는 대상을 언제나 자랑하고 그리고 사람들에게 선전합니다. 이와 같이 우리는 예수 안에 있으면 우리 주 예수 그리스도를 앉으나 서나 자랑하고 예수 그리스도를 전도해야 예수 안에 있는 증거가 되는 것입니다. 그리고 예수 안에 있으면 우리는 예수를 사랑하게 되고, 예수님을 사랑하면 예수님 섬기게 됩니다. 사랑하면 섬기게 되요. 사랑하지 않으면 남을 이용하려고 하지만은 사랑하게 되면 시간 내고, 몸 드리고, 물질 드려서 어찌하든지 상대가 잘되도록 섬길려고 하는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 사랑한다고 하면서도 상대방을 짓밟고 모욕하고 상대를 이용하고 괴롭히는 일을 하면서 사랑한다고 한다면 이것은 완전한 거짓인 것입니다. 이러므로 예수를 사랑하는 사람은 예수 그리스도를 위해서 몸 드리고, 시간 드리고, 물질 드려서 섬깁니다. 남이 알아주든 말든 상관할 것 없습니다. 내가 좋아서 하는 일이니깐, 내가 사랑하기 때문에, 내가 하는 일이기 때문에 누구에게 칭찬받기 위해서 섬기는 일은 하지 않습니다. 아무도 몰라주어도 누구도 칭찬하지 않아도 내가 스스로 나와서 그리스도를 위해서 시간  리고 몸 드리고 물질 드려서 희생적으로 섬깁니다. 이것이 마음속에 참으로 사랑하는 표시오, 하나님께서 이 사랑을 받으시고 한없이 기뻐하시는 것입니다. 이와 같이 사랑은 함께 있고, 자랑하고, 섬기므로 그 안에 있게 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에 있기 위해서는 성령으로 충만해야 됩니다. 성령으로 충만하기 위해서는 우리가 기도생활을 부지런히 해야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 이미 오순절 이후로 우리와 같이 와 계시지만은 와 계신 성령님과 우리가 교제를 해야 충만하게 되는데 성령과의 교제는 기도로 말미암아 이루어지는 것입니다. 기도하지 아니한 사람은 성경을 마무리 읽어도 성경지식이 아무리 많아도 성령으로 충만할 수 없습니다. 이러므로 우리가 최소한도 하루에 한 시간 이상은 기도해야 됩니다. 한 시간 이상 기도할 때 여러분 성령과 대화가 이루어지고, 성령 충만한 체험을 반드시 하게 되는 것입니다. 이와같이 해서 여러분이 주 예수를 믿으므로 주의 가르침을 따르므로 예수님을 사랑하므로 성령충만 함으로 주안에 하면 자동적으로 주님은 내 안에 거하게되는 것입니다. 그래서 우리 주 예수 그리스도 안에서 진행이 엄청납니다. 죄 사함의 은혜가 넘쳐나고, 성령충만이 넘쳐나고, 치료의 은혜가 넘쳐나고, 축복의 은혜가 넘쳐나고, 그리스도 재림에 대한 은혜가 넘쳐납니다. 그래서 자동적으로 그리스도 안에 있으면 우리가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻는 진행을 받아들이니깐 이와 같은 열매를 맺을 수밖에 없는 것입니다. 우리는 예수 믿는다고 해서 형식적이고, 의식적인 종교인이 되라는 것은 아닙니다. 실제로 천국의 열매를 이 땅에서 맺어야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 너희가 내 안에 있고, 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는대로 구하라, 그리하면 이루리라고 말씀한 것입니다. 우리가 신본주의와 인본주의를 여기에 분리시켜야 되는 것입니다. 우리가 주안에 있으면 우리를 신본주의입니다. 우리는 하나님을 섬기기 위해서 삽니다. 그러나 주안에 있지 아니하면 인본주의입니다. 하나님을 이용하여 자기의 욕심을 채울려고 하는 인본주의적인 신앙을 가진 사람 많습니다. 교회에 왔다갔다하면서도 오직 자기의 욕심을 채우기 위해서 미신적으로 기복적으로 주님께 복이나 달라고 부르지는 사람 많습니다. 이러한 사람은 주안에 있는 사람이 아닙니다. 주안에 있는 사람은 인본주의가 아니고 신본주의로써, 주님 중심으로 살기 때문에 이러한 사람이 마음에 소원하는 것은 그 무엇이나 하나님의 뜻을 쫓아 소원하는 것이요, 하나님의 영광을 위해서 소원하는 것입니다. 이와 같은 자기의 위치가 확고하게 되어 있으면 하나님께서는 우리에게 말씀을 부어주시는 것입니다. 성경을 읽을 때, 설교를 들을 때, 말씀을 뇌마로 주십니다. 하나님께서 말씀의 뇌마를 내 마음속에 넣어 주시면 그 말씀을 받아서 믿음이 생기는대로 하나님께 구하면, 하나님께서 모두다 이루어주시는 것입니다. 우리가 기도하는 것마다 이루어주시는 것은 우리가 주 앞에 기쁜 뜻을 시행함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분이 주안에 거하면 담대하게 주의 말씀이 내 마음속에 깨달아지고, 믿어지는 것마다 기도하십시오. 하나님이 이루어주시고, 주의 기적을 체험하게 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 우리가 열매를 많이 맺으면 하나님께 영광을 돌리게 되고 예수님의 참 제자가 된다는 것입니다. 열매 맺는 생활을 할 때 하나님께서 온 세상 사람들 앞에서 야 예수 믿는 사람 보아라, 나의 열매 맺는 것을 보아라 라고 영광을 얻을 실 것이요, 예수님은 어깨를 펴시고 저 사람도 내 제자고, 저 사람도 내 제자다. 나의 열매를 맺는 것을 보라, 그리스도의 참 제자됨을 우리는 나타내게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 남은 여생을 살면서 어찌하든지 하나님의 영광을 위해서 우리 주 예수 그리스도를 위해서 열매맺는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 세상 사람들은 그리스도에게 떨어져 있으니 포도나무에 붙어 있지 않은 가지로써 나중에 다 거두어 불로 태움을 받을 것입니다. 그러나 예수 믿는다고 하면서 그리스도의 몸에 붙어 있는 가지라고 하면서도 열매를 맺지 않는 사람들이 너무나 많습니다. 열매를 전혀 못 맺는 사람도 많고, 조금밖에 안 맺는 사람도 있습니다. 하나님 아버지여, 이 마지막 때를 사는 우리들에게 오늘 성령으로 도와주시고, 말씀으로 도와주셔서 우리 가슴 활짝 열고, 열매를 맺을 각오와 결심을 하게 도와 주시옵소서. 그래서 온 천하 만민 앞에서 우리가 하나님의 백성인 것과 그리스도의 제자됨을 나타내게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880814.txt ===

1988년 8월 14일
제목: 착하고 충성된 관리자
본문: 창 2:1-17

  저는 오늘 여러분과 함께 '착하고 충성된 관리자'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 관리자는 소유자가 아닙니다. 관리자란 소유주의 임명을 받아서 소유주의 재산이나 사업을 잘 보존하고 다스리며 개발하고 발전시키는 일을 하는 사람이 관리자인 것입니다. 그렇기 때문에 관리자는 항상 소유주의 뜻을 알아서 그 뜻을 따라 정직하고 성실하고 근면하고 충성스럽게 일해야 칭찬을 받습니다. 만일 관리자가 오만 불손해서 자기 멋대로 소유주의 재산이나 사업을 관리하여 큰 손해를 끼치고 사업을 낭패하게 만들면 소유주로부터 벌을 받든지 아니면 파면을 당하고 마는 것입니다. 
 그러면 오늘 이 땅에 살고있는 여러분과 나는 이 우주 가운데서 소유주로 태어났나요? 관리자 즉, 청지기로 태어났나요? 어떠한 사람들은 우리 인생이 태어나면서 소유주라고 말합니다. 그래서 인본주의적으로 '인간이 주인이다'라고 말합니다. 그러나 다른 사람들은 '인간은 하나님께 지음을 받고 하나님께로부터 보냄을 받은 관리자에 불과하다'고 말합니다. 어느 것이 우리에게 옳을까요? 
 첫째로 우리가 뼛속에 아로새기면서 알아야 되는 것은 천지를 지으시고 천지를 소유하신 분은 유일 무이한 만군의 야훼, 우리 하나님 밖에는 없다는 것을 알아야하는 것입니다. 여러분 하나님이 천지와 만물을 지었을 때 만일첫째 날에 아담과 하와를 지으시고 "아담과 하와여, 나 혼자서 천지를 지을 수 없으니 나와 함께 하여 공동 사업으로 이 우주를 짓자." 그래서 이 우주를 지었다면 아담과 하와는 하나님과 함께 공동 사업으로 창조했기 때문에 자기 몫을 주장할 수 있습니다. "나는 하나님과 공동 소유주입니다." 이렇게 말할 수 있습니다. 그러나 하나님은 오직 단독으로 이 천지를 지으셨습니다. 하나님은 혼자서 첫 날에 빛을 지으시고, 이튿날에 궁창을 지으시고, 사흗날에 모든 천하의 물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나서 열매맺는 초목이 나게 하시고, 나흗날에 해와 달과 별이 비취게 하시고, 다섯째 날에 하늘에 새들과 물 속에 물고기를 지으시고, 여섯째 날에 곤충과 모든 짐승을 다 지으시고, 최후에 사람이 손가락 하나 옮길 일이 남아있지 않은 그때, 하나님은 흙으로 사람을 빚으시고 생기를 코에 불어넣으시니 생령이 되게 하셨습니다. 이렇듯 사람은 이 창조에 추호라도 보탠 일이 없습니다. 그러므로 하나님과 공동 소유주라고 주인 행세할 거리가 전혀 없습니다. 심지어 에덴 동산까지도 하나님께서 동방에 에덴을 창설하시고, 상함도 해함도 없고, 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 "아담아!" 하고 불러서 이 에덴 동산을 다스리며 지키게 하신 것입니다. 그러므로 에덴 동산에서부터 시작해서 아담은 관리자로써 인생을 임명받았습니다. 관리자라는 것은 주인의 재산과 사업을 지키며 다스리며 발전시키는 것이 이 관리자의 사명인 것입니다. 그런데 관리자에게 하나님이 주신 수칙이 있습니다. 언제나 관리자는 관리자라는 것을 꼭 기억할 수 있도록 하기 위해서 하나님은 창세기 2장 17절에 아담에게 말씀하셨습니다. "동산의 모든 실과는 네 임의대로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라. 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라." 관리자의 수칙은 '너는 관리자이지 소유자가 아니다. 그러므로 소유자인 내가 이 동산에 선악을 알게 하는 실과는 내 것으로 남겨 놓았다. 즉 관리자가 손대면 넌 죽는다.' 라는 것입니다. 그러므로 언제나 아담과 하와는 에덴에 살면서 '자기는 주인 밑에서 청지기로써 인생을 살아가야 한다'는 것을 깨닫게 만들어 놓으신 것입니다. 그러나 사탄이 다가와서 유혹을 했습니다. 사탄이 현대로 따지면 아담과 하와에게 이렇게 말했습니다. "너도 하나님처럼 주인이 되어서 살지, 뭘 관리자나 청지기로 사느냐. 너도 하나님처럼 주인이 될 수 있다. 저 선악과를 따먹어라. 관리자의 수칙으로 내놓은 저 선악과를 따먹으면 너도 눈이 밝아 주인 행세를 할 수 있게된다. 주인이 될까 겁이 나서 하나님이 그것을 따먹지 말라고 한 것이다. 그러므로 관리자의 수칙을 깨치고 독립을 선포하고 주인이 되라." 그 말이 얼마나 달콤합니까? '관리자나 청지기로 있지 말고 주인이 되라' 그래서 주인이 되겠다고 관리자의 수칙을 깨뜨리고 선악과를 따서 먹자, 그는 주인의 명령을 거스리고 배반했기 때문에 주인에게 벌을 받은 것입니다. 아담과 하와의 영혼은 죽고, 그 육체도 기한이 차면 흙으로 돌아가도록 명령을 받고, 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들은 쫓겨났는데, 쫓겨만 난 것이 아니라 쫓겨나가 보니 마귀의 종이 되어 있었습니다. 슬픔과 고통이 끝없는 강물같이 흐르는 마귀의 종이 되어 있었습니다. 꼭 요사이 공산당이 이 마귀의 계책과 전혀 똑같이 사용하고 있습니다. 
 오늘날 제 3세계에서 공산주의 혁명을 일으킨 나라마다 어떻게 했습니까? 공산당들은 와서 말합니다. "우리 공산당은 노동자, 농민을 위한 당이다. 그리고 농민들은 모두 토지의 소유주를 내어쫓아라. 그러면 소작농 여러분에게 논을 갈라주어서 여러분이 소유주가 되도록 할 것이다. 여러분은 소작농이 아니다. 주인이 되게 하겠다. 그러므로 농토를 가지고 있는 주인들을 물어 다니며 쫓아라." 그리고 도시 근로자에게 또한 말합니다. "근로자로써 임금 노예 생활할 필요가 없다. 너희들이 공장 주인이 되게 하겠다. 너희들이 모든 생산의 주인이 되게 하겠다." 얼마나 듣기 좋습니까? 주인이 된다는데. 그래서 소작농들이 들고일어나고 노동자들이 들고일어나서 '부르주아'라고 하며 소유주들을 모조리 잡아서 인만 재판에 걸고, 죽이고, 추방하고, 그리고 나라를 발칵 뒤집어 놓으면 그때 공산당이 딱 들어와서 군대와 경찰력을 가지고서 모든 농토는 당이 소유하고 모든 공장과 생산상도 당의 소유로 빼앗아 버립니다. 그리고 그 혁명을 일으킨 당사자인 노동자와 농민은 처절한 종으로 붙잡아 버리고 맙니다. 그들은 이제 그 때로부터 시작해서 국가와 당의 소유가 됩니다. 사람은 자유조차 잃어버립니다. 정부가 원하는 시간에 깨어나야 되고 그 시간에 자야됩니다. 정부가 원하는 직장에 가서 일을 해야하고 정부가 원하는 그 자리에서 살아야 하지, 더 이사도 가지 못합니다. 세상에 노예도 그런 노예가 없습니다. 오늘날 인류 역사상, 인간이 만들어낸 최악의 노예 제도가 공산주의 제도입니다. 그래서 오늘날 소련이나 중공 같은 나라에도 공산주의가 결코 인류 복지에 기여할 수 없는 것을 늦게 깨닫고, 이제는 민주주의와 자본주의를 도입하려고 안간힘을 쓰고 있습니다만 그러나 이북의 김일성 집단은 철저히 외부하고 단절된 세계 속에서 그곳에 있는 백성들은 처참한 노예 생활을 하고 있습니다. 오늘 이러한 노예 집단이 우리 대한 민국을 점령하고 다스리게 하겠다고 학생들을 선동합니다. 그 선봉장으로서 요사이 소위 좌경 용군 학생들이 일어나서 "미군은 물러가라. 파쇼 정권은 무너져라. 올림픽은 못한다. 남북 대화는 우리가 한다." 이렇게 작태를 부리고 있습니다. 이것은 자유 대한민국에나 일어날 수 있는 문제지, 여러분 오늘날 공산주의 사회에서는 이런 일은 절대로 있을 수가 없습니다. 이러다가는 영원한 죽음 밖에 받질 못합니다. 이러므로 여러분 오늘 자유를 만끽하고 누리는 우리 자유 민주주의 백성들이 너무 입을 다물고, 너무 잠잠해서 소수의 폭력배들이 나서서 나라를 뒤흔드는 것을 그대로 내버려둔다면 우리 운명은 우리 스스로가 망쳐버리고 마는 것입니다. 이럴 때 우리는 일어나서 절대로 안 된다고 외쳐야 됩니다. 그리고 이것을 우리의 거대한 힘으로 극복을 해버려야 되는 것입니다. 
 나는 이번에 동대문에서 시민들이 일어나서 30여 명이 이 폭동을 행하는 학생들을 향해서 돌맹이질을 했다는 것을 볼 때, 그 시민이 용감한 시민이라고 마음 속에 생각을 했었습니다. 모두다 입을 다물고 자기에게 해가 돌아올까 싶어 한마디 말도 못하는 데, 나라와 민족이 위험할 때 일어나서 너희가 이렇게 혼란을 끼치는 것을 우리는 안 된다고 말할 권리도 있다. 그렇게 말한 그 시민들이 용감하지 않습니까? 여러분 우리 한국 사람들은 민주주의 훈련을 받아야 되는 것입니다. 무엇이 주먹만 휘두르면 정부에도 꼼짝 못하고, 또 반정부에도 꼼짝 못하고, 주인이 주인 노릇을 못하면 그것은 도적들에게 잡히는 것입니다. 대한 민국의 국토를 하나님께로부터 위임받은 사람은 여러분과 나와 같은 보통 사람들입니다. 어떠한 특정한 정치 단체나 사회 폭군을 기른 단체의 것은 아닌 것입니다. 이러므로 오늘날 우리는 사탄의 유혹에 빠져 넘어가면 안 되는 것입니다. 우리 아담과 하와가 자기는 관리자요, 천직이요, 주인이 아닌데도 불구하고 주인 노릇을 해서 하나님의 소유권을 빼앗으려고 하다가 처참하게 쫓겨났었습니다. 사탄은 오늘날도 계속해서 휴머니즘, 즉 인본주의를 가지고 와서 사람들에게 '네가 주인이다. 인간이 주인이다. 인간이 주인이다.' 라고 말합니다. 웃기는 소리하지 마십시오. 인간이 주인이면 왜 인간이 자기의 운명의 문제도 해결하지 못합니까? 왜 죄책과   정죄의 문제도 해결하지 못하며, 인간이 주인이면 왜 허무와 무의미의 문제를 해결하지 못하며, 인간이 주인이면 왜 죽음과 영원한 무의 문제도 해결하지 못합니까? 그것은 종의 주인이지 실재 주인은 아닌 것입니다. 주인이란 망상 가운데 빠져서 허덕일 따름이지 인간은 주인이 될 수 있는 아무런 능력과 힘이 없습니다. 
 그러면 이와 같이 쫓겨난 인생이 영원히 하나님께 버림받고 이대로 반역적인 생활을 살다가 지옥으로 떨어져야만 할까요? 그렇진 않습니다. 하나님은 제2의 기회를 우리에게 주셨습니다. 그것이 바로 『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라』라는 메시지인 것입니다. 처음 인류의 조상인 아담이 실패했기 때문에 하나님은 새로운 인류의 조상, 우리 주 예수를 보내신 것입니다. 예수님은 새로운 인류의 조상입니다. 그는 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되어 태어났고, 33년 동안 이 땅에 살면서 아담처럼 주인 행세하지 않고 철저히 인생을 청지기로써 살았었습니다. 그는 아버지의 말씀을 듣고, 아버지의 뜻을 행하기 위해서 살았었습니다. 철저한 관리자로써 인생을 사신 예수님은 한번도 아버지의 뜻을 거역한 적이 없습니다. 그렇기 때문에 그는 반역해서 하나님께 쫓겨난 모든 인류의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다. 『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리기 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』야훼께서는 우리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 죄를 알지도 못하신 자가 우리를 대신하여 죄가 된 것은 그로 말미암아 우리가 하나님 안에서 의가 되려하심이라고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 예수 그리스도의 그 고난을 통해서 하나님께서는 인간의 모든 반역죄를 다 청산하시고 이 시간은 손을 활짝 내밀고 인류를 향해서 『수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라』고 말씀하고 계신 것입니다. 
 이러므로 오늘 인류에게 필요한 것은 이제 진실한 회개와 중생이 필요한 것입니다. 무엇을 회개할까요? 인본주의적인 주인 행세를 한 죄를 회개해야 하는 것입니다. 우리는 인간 중심으로 주인 행세를 한 이 무지무지한 죄를 회개해야 됩니다. 이 세상은 하나님 중심이요, 하나님이 주인이고 우리는 청지기지 어디 감히 인본주의적인 주인 행세를 한단 말입니까? 이것은 깨어져서 '하나님이여, 내 중심으로 산 죄를 회개합니다. 내가 주인 노릇을 하려고 한 죄를 회개합니다. 이제는 참된 주인에게로 돌아가고 나는 청지기로써 인생을 살겠습니다.' 회개가 있어야 되는 것입니다. 그리고 예수를 구주로 모시고 하나님을 절대 주권자인 아버지로 섬기고 믿음과 순종의 새 사람으로 변화돼야 하는 것입니다. 처음 아담에서는 인본주의였으나 마지막 아담 예수에서는 신본주의로, 처음 아담에서는 주인 행세하였으나 마지막 아담 속에서는 완전한 청지기로, 처음 아담에서는 자기 멋대로 살았으나 마지막 아담 속에서는 하나님을 섬기는 마음으로 사는 이런 거대한 인생의 삶의 자세가 변화돼야 되는 것입니다. 
 여러분 우리는 이중으로 하나님의 청지기인 것입니다. 저는 이러한 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 어떤 호수가 많은 지역에서 사는 사람이 있었는데 자기도 배를 하나 가져야겠다 싶어서 돈을 모아서 여유 있는 시간에 열심히 뒤뜰에서 일을 해서 좋은 보트를 만들었습니다. 아주 기뻤었습니다. 그래서 그 보트를 호수에 띄어서 보고 그것을 부두에 묶어 놓았는데 어느 날 밤, 자는 동안에 몹시 비바람이 치고 폭풍우가 일어났었습니다. 아침에 빨리 나가서 선착장에 나가보니 보트가 온데 간데 없습니다. 새끼줄이 끊어지고 보트는 사라졌습니다. 마음이 아파서 괴로웠었습니다. 그런데 어느 날 보트 시장에 가보니까 자기가 만든 보트가 상품으로 시장에 나와 있는 것입니다. 누가 떠내려가는 보트를 주워서 팔려고 내놓았습니다. 그것을 아무리 자기 것이라고 주장해도 증명을 할 수가 없습니다. 그래서 할 수 없이 자기의 있는 것 없는 것 다 주어서 그 보트를 샀습니다. 이 보트를 가지고 오면서 자기는 입으로 이렇게 중얼거렸다는 것입니다. '보트야 내가 너를 만들었으니 너는 내 것이요, 또 너를 잃었다가 내가 값 주고 샀으니 또 내 것이요, 너는 이중으로 내 것이다.' 저는 이 글을 읽고 느낀바가 많았습니다. 
 여러분과 저는 이중으로 하나님의 것입니다. 하나님이 우리를 만드셨으니 우리는 하나님의 것이요, 죄로 잃어버린 우리들을 예수님의 보배로운 피로 값 주고 사셨으니 우리는 또다시 하나님의 것이요. 이중으로 우리는 하나님의 청지기들인 것입니다. 이러므로 우리는 우리 스스로가 주인이라고 행세 할 아무런 권한이 없습니다. 우리는 철저히 인생을 관리자로써 살아야만 되는 것입니다. 
 그러면 우리가 인생의 관리자인데 무엇을 우리에게 맡겨놓으신 것일까요? 하나님께서는 예수그리스도의 십자가를 통해서 의의 생활을 우리에게 맡겨 놓으셨습니다. 죄만 꽉 들어찬 세상 가운데 예수를 통해서 죄를 용서하고 의의 삶을 우리에게 맡겨 놓았기 때문에 우리는 인생 관리자로써 우리에게 주어주신 의로움을 보존하고 다스리고, 의의 생활을 우리와 우리 환경에 발전시켜야만 되는 것입니다. 
 하나님은 또한 우리에게 성령 충만과 거룩한 삶을 맡겨 주셨습니다. 그러므로 우리는 성령 충만을 늘 유지하며 우리는 우리의 생활 가운데에 추함과 더러움을 제하고, 거룩함을 가져오는 이와 같은 관리의 생활을 해야되는 것입니다. 
 하나님은 또한 우리에게 건강을 주셨습니다. 육체란 것, 우리의 것이 아닙니다. 너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 거하는 것인 줄 알지 못하느냐 고 말했었습니다. 이러므로 우리의 몸도 하나님의 것인데 이 하나님의 소유물을 우리가 술독으로 만들고 굴뚝으로 만들어 가지고서 온갖 병이 나게 만들어 놓으면 자기 건강관리 잘못한 책임을 하나님 앞에 져야 하는 것입니다. 여러분의 몸은 하나님의 것이므로 이 몸을 가지고 하나님께 영광을 돌려야 하는 것입니다. 
 일상 생활도 그렇습니다. 먹고, 입고, 자고, 깨는 것. 그것도 내 일이 아닙니다. 그리고 내 마음대로 한다고 생각하면 큰일입니다. 먹고, 입고, 자고, 깨는 것도 다 하나님의 일인 것입니다. 남편도 하나님 것이고, 아내도 하나님 것이고, 자식도 하나님 것이고, 부모도 하나님 것이고, 사회와 직장도 다 하나님께로부터 우리가 잠시 동안 맡아놓은 것입니다. 이러므로 내가 주인 행세해서 "내 것, 내 마음대로 하는데 무슨 잔소리냐. 내 마누라 내가 마음대로 때리던지, 내 남편 내가 바가지 긁던지, 내 자식 내가 마음대로 잘못하는지, 누가 상관이냐. 내 마음대로, 내 생활 내 마음대로 하는데 누가 잔소리냐." 어림없는 소리하지 마십시오. 우리는 주인이 아닙니다. 반드시 하나님 앞에 책임져야 합니다. 이렇듯 우리 일상 생활을 하나님께로부터 위임받았기 때문에 언제나 하나님 앞에 보고하고 계산해야 될 뜻을 알고 마음에 경건함을 가지고 두려움으로 성실하게 인생을 살아야만 되는 것입니다. 
 영생 천국의 소망도 하나님이 주신 것입니다. 이러므로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 팔려서 영생 천국 소망을 뒤로하며 살면 이것은 안 되는 것입니다. 영생 천국 소망을 항상 귀하게 간직하고 이것을 잘 다스리며 발전시켜서 나도 영생 천국 소망으로 충만하고 다른 사람에게도 영생 천국 소망으로 충만하도록 만들어야만 되는 것입니다. 
 여러분 우린 관리자로써 인생을 살아야지 주인 행세를 하다가는 큰 코를 다칩니다. 금세도 하나님께 버림받고, 내세도 영원히 버림받습니다. 
 관리자는 반드시 세상에 살면서 지켜야 될 수칙이 있습니다. 관리자의 수칙은 뭘까요? "마음을 다하고 성품을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하며 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라" 이것이 오늘날 인생 관리자로 사는 사람들의 수칙입니다. 우리는 그러므로 이 세상 부귀, 영화, 공명 그 무엇보다도 마음을 다하고 성품을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 네 이웃을 내 몸과 같이 사랑하려고 애를 쓰는 이와 같은 자세를 가져야 관리자로써의 올바른 태도를 가질 수 있습니다. 그리고 관리자는 착하고 충성되게 모든 일을 관리해야 합니다. 
예수님께서는 이런 비유를 하셨습니다. 
 한 주인이 먼 길을 가기 전에 종들을 불러서 한 사람에게는 한 달란트를, 다른 사람에게는 두 달란트를, 또 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡겨서 내가 돌아올 때까지 이것으로 장사를 잘하라고 말했었습니다. 오랜 세월이 지나고 난 다음 주인이 돌아왔는데, 두 달란트를 받은 사람이 뛰어와서 "주인이여, 주인이 주신 두 달란트를 가지고 제가 열심히 장사하고 잘 관리하여 네 달란트로 만들었습니다. 여기 있습니다." 주인이 말하기를 "착하고 충성된 종아, 적은 일에 충성했은 즉, 많은 것으로 네게 맡기마." 그다음 다섯 달란트 받은 사람이 와서 말하기를 "주인이여, 주께서 다섯 달란트 주신 것으로내가 열심히 관리하고 장사해서 열 달란트로 만들었습니다. 받으소서." 주인이 말하기를 "착하고 충성된 종아, 작은 일에 충성하였은 즉, 아버지의 큰 일을 맡아라." 그러나 한 달란트 받은 사람이 와서 말하기를 "주인이여, 주인은 무서운 사람이요, 심지 않은 데서 거두고 뿌리지 않은 데서 수확하는 사람인줄 알았기에 내가 겁이나서 주께서 주신 한 달란트를 파묻어 놓았다가 가져왔으니 당신 돈을 받으십시오." 그러자 주인은 대노하여 말하기를 "이 악하고 게으른 종아, 내가 만일 그렇게 완악하고 무서운 주인인 줄 알았다면 너는 왜 이 돈을 은행에 맡겨서 이자라도 타도록 하지 않았느냐. 이 악한 자를 묶어서 바깥 어두운 곳으로 내어 던져버려라. 이를 갈며 슬퍼함이 있으리라. 그리고 이 한 달란트를 취하여 저 열 달란트 가진 사람에게 주어라." 종이 말하기를 "주인이여, 이미 그분은 열 달란트를 가지고 있습니다." 그러자 주인이 말하기를 "아니라, 없는 자는 있는 것까지 빼앗아 버리고, 있는 자에게는 더 주느니라." 이것이 관리자를 돌보는 하나님의 태도인 것입니다. 
 여러분과 내가 열심히 관리자로서 인생을 경건하게 잘 살아가면 하나님은 자꾸 더 주시는 것입니다. 그러나 내가 주인 행세를 하고 못되게 굴어서 착하고 충성되게 인생을 살지 아니하면 하나님께서는 있는 것조차도 빼앗아 버리는 것입니다. 그리고 마지막에는 생명의 권리도 빼앗아서 영원히 불과 유황으로 타는 지옥으로 떨어져 버리고 말 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 인생은 내 마음대로 사는 것이 아닙니다. 여러분께서 인생의 주인이 아닙니다. 여러분들은 "무엇이든지 내 소유를 내 마음대로 쓰는데 누가 무슨 잔소리냐." 이렇게 절대로 말하지 못합니다. 시간도 하나님의 것이요, 물질도 하나님의 것이요, 내 몸도 하나님의 것이요, 삶도 하나님의 것이요, 우리는 하나님의 것을 잠시 잠깐 동안 맡아서 이것을 잘 경영하도록 한 청지기에 불과한 것입니다. 우리가 어떻게 인생을 살았는가는 나중에 하나님 앞에 반드시 회개하게 되고 보고하게 됩니다. 그때 악하고 게으른 종이란 말을 들을 것이냐, 착하고 충성된 종이라고 들을 것이냐 하는 것은 이 땅에 사는 동안  우리가 여하의 인생을 받아서 누리고 사느냐에 달려 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리들은 인생을 주인 행세하고 살다가는 악하고 게으른 종이 되고 맙니다. 관리자로서 청지기로서의 태도를 가지고 살면, 언제나 내 위에 주인이 있다는 것을 알게되면 인생을 겸허하게 그리고 경건하게, 참되게 살아갈 수 있는 것입니다. 믿지 않는 사람들은 하나님을 알지 못하므로 자기가 인생의 주인이라는 미망 속에 계속된 반역과 악의 종살이를 하다가 결국에는 불과 유황으로 타는 못에 구제 불능으로 떨어지고 마는 것입니다. 그런데 믿는 사람들조차도 어느 일부분은 인본주의적인 생활 태도에 속아서 하나님을 이용만 하려고 합니다. 예수를 믿는다고 하면서 자기가 주인이고, 하나님은 나를 도와주는 사람으로 생각하고, 하나님을 이용만 하려고 하는 이런 신자들이 있습니다. 이런 것은 기독교 신앙이 아니라 샤머니즘이요, 기복적인 신앙이지 진실한 신앙이 아닙니다. 하나님은 이용할 수 없습니다. 하나님이 우리를 이용하시지 우리가 어떻게 하나님을 이용합니까? 우리는 하나님 앞에 깨어져서 그 발 앞에 엎드려 하나님을 주인으로 섬기고 하나님께서 시키는 일을 할 따름인 것입니다. 하나님을 이용하려고 하지 마십시오. 참된 신앙 생활이란 철저히 자기는 우주의 주인 되신 하나님의 보내심을 받은 청지기 인생이라는 것을 깨닫고, 단호히 주인을 위한 관리자로서 삶을 살게 될 때에 하나님과의 올바른 관계가 유지되는 것입니다. 내가 관리자로서 인생을 살 때 내 가족을 입히고 먹이고 잘 살려서 하나님 일을 해야 하는데 그때 힘이 모자라면 '하나님이여, 관리자로서 일을 하려고 하는 데 힘이 모자라니 힘을 주시옵소서.' 하면 주인이 힘을 주시는 것입니다. 주인의 일을 하려고 하는데 주인께서 도와 주시지 않겠습니까? 장사하는데 밑천도 안대주고 하라고 하겠습니까? 노동하는데 밥도 안 먹이고 하라고 하겠습니까? 우리가 관리자로서 겸허하게 인생을 살면 우리가 살아가는데 필요한 모든 것은 주인께 구하면 주인이 우리에게 제공하여 주시는 것입니다. 그것은 우리가 주인의 일을 하고 있기 때문인 것입니다. 그와 함께 주인은 우리에게 기쁨을 주시고 우리에게 상급을 허락하시고 즐거움에 참여하도록 만들어 주시는 것입니다. 
 인생이란 주인이 아닙니다. 관리자입니다. 영원히 살지 못합니다. 잠시 잠깐이면 하나님께 맡은 것을 모두다 청산해야 될 때가 다가오는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 오늘 여러분의 위상을 분명하게 하십시오. '나는 어떻게 인생을 살아가느냐, 관리자로서 인생을 사느냐, 주인으로서 인생을 살아가느냐.' 주인으로서 인생을 살아간다면 여러분은 하나님과 원수 된 반역의 자리에 있으며, 하나님께 버림받고 대적된 관계에 있으며, 여러분의 미래는 영원히 불과 유황으로 타는 못에 불과하게 되는 것입니다. 그러나 이 자리에서 깨어져서 회개하고 예수 그리스도를 구주로 믿고 죄 사함을 받고 겸허하게 청지기로서 인생의 위상을 차지하면, 구원을 받고 긍휼히 여김을 받고 은혜를 받고 기도가 응답을 받고 하나님과 손을 잡고 남은 여생을 자신 만만하게 살 수 있습니다. 왜냐하면 나의 주인은 하나님이시니 하나님이 내 뒤에서 돌봐주시기 때문인 것입니다. 그러므로 조금도 두려워하지 않고 하나님이 주신 인생을 많은 하나님의 도움을 받아서 능력 있게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 하나님 우리 아버지여 감사합니다. 하나님의 거룩하신 성령께서 우리를 도와주시고, 우리 가운데 함께 계시고 은혜 베풀어주심을 감사 드립니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 정직하게 하나님 앞에서 우리 자신을 살펴보고 우리 자신을 심판하고 깨닫게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여, 거만하고 자만하며 오만스럽게 인생 주인 행세를 하고 산 죄를 다 회개하게 도와 주시고 깨어져서 하나님을 섬기는 자리로 돌아오게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880828.txt ===

1988년 8월 28일 
제목 : 예수님의 보혈
성구 : 히 9 : 14

  저는 오늘 여러분과 "예수님의 보혈"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
아담이 타락한 후 그의 아내 하와와 에덴에서 쫓겨나 가시와 엉겅퀴 투성이 인 땅을 경작하면서 이마에 땀을 흘리며 그들은 고된 삶을 살 수 밖에 없었습니다. 그들 사이에 가인과 아벨이 태어났고 그 아들들이 장성하매 그들은 각각 독립생활을 시작했습니다. 맏아들 가인은 농부가 되었고 작은아들 아벨은 목축을 하는 자가 되었습니다. 그들의 아버지 아담이 그들에게 항상 가르친 교훈이 있었습니다. 그것은 반드시 일년에 정기적으로 제사를 드려야 하며 그 제사를 드릴 때는 단을 쌓고 어린양을 잡아 피를 쏟아 그 기름과 고기를 드려 제물을 드려야 한다는 것이었습니다. 아담은 아들들에게 신신당부를 하였습니다. 이것이 바로 하나님께서 아담에게 명령하신 것이었습니다. 이는 장차 하나님의 아들 예수님께서 인류의 죄를 대신하여 이 세상에 육신을 쓰고 오셔서 하나님 앞에 어린양의 제물로 피를 흘리고 그 몸을 찢어 제물이 되어 죽을 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 오직 우리 주 예수 그리스도의 상징적인 제단을 통해 백성들과 만날 것을 언약해 주신 것입니다. 아벨은 아버지의 교훈을 따라 그대로 제사를 드리니 하나님께서 기쁘게 받아주셨으나 가인은 제단을 쌓고 자기의 손으로 지은 곡식으로 제물을 드리매 하나님께서 노하셔서 그 제물은 돌보아주지 않으셨습니다. 이 때로부터 시작하여 구약 4천년 동안 족장시대를 거쳐 이스라엘 왕국시대를 지나면서 기나긴 세월동안 짐승의 피가 강물같이 흘러 넘쳤습니다. 이스라엘은 하나님을 만날 때마다 짐승을 잡아 피를 흘려야 했습니다. 
  히브리서 9장 21절로 22절에 "또한 이와 같이 피로 장막과 섬기는 일에 쓰는 모든 그릇에 뿌렸느니라 율법을 쫓아 그의 모든 물건이 피로서 정결케 되나니 피 흘림이 없은 즉 사함이 없느니라"고 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 이 강물 같은 짐승의 피 흘림은 2천년 전 하나님의 아들 예수 그리스도께서 이 땅에 강림하사 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 완성된 것입니다. 진실로 그리스도의 보혈로 말미암지 않고는 어떠한 사람도 하나님 앞에 나갈 수가 없고 또 하나님께서는 어떤 사람의 제물도 예수 그리스도의 보혈을 통하지 않고는 받지 않으시는 것입니다.  

  그러면 첫째로 그리스도의 보혈은 왜 우리에게 그렇게 중요할까요? 
그리스도의 보혈은 우리의 죄악의 수치를 씻어주기 때문에 중요한 것입니다. 하나님을 반역한 아담과 하와의 벌거벗은 수치와 무화과 나뭇잎으로 엮어 만든 치마의 이야기를 우리는 잘 알고 있습니다. 아담과 하와가 하나님의 법을 반역하고 하나님의 법을 어기자 하나님의 영광이 떠나버렸고 그들의 양심은 수치로 꽉 찼습니다. 부끄러워 얼굴을 들 수가 없었습니다. 그래서 그들은 도망쳐 나무 뒤에 숨어 그 수치를 이간의 힘으로 막아보려고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어 입었습니다만 그것은 항구적으로 그들의 수치를 막아줄 수 없습니다. 오늘날도 우리가 죄를 지으면 마음속에 제일 먼저 일어나는 것이 수치심입니다. 죄가 적으면 수치도 덜하지만 큰 죄를 지었을 때는 수치심으로 말미암아 얼굴을 들 수 없습니다. 그래서 사람들이 죄를 지은 후 죄가 발각될까 싶어서 심히 두려워하는 것은 그들의 생애 속에 다가오는 큰 수치심 때문인 것입니다. 아담과 하와는 인간의 힘으로는 그 수치심을 도저히 막을 수가 없었습니다. 그런데 하나님께서는 그들을 불쌍히 여기시사 에덴에서 짐승을 잡아 피를 쏟고 그 가죽을 벗겨서 아담과 하와에게 가죽옷을 입혀 부끄러움을 면하고 밖으로 나가게 해 주신 것입니다. 이것은 지극히 상징적인 것입니다. 우리의 부끄러움을 면하기 위해서는 누군가가 죽어야 한다는 것입니다.  피를 흘리고 가죽을 벗겨서 우리에게 새로운 옷을 입혀주어야 한다는 것입니다. 이것은 바로 예수께서 오셔서 우리의 수치를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽으시고 그리스도의 의로움을 옷으로 만들어 우리에게 입혀주실 것을 상징하는 것입니다. 우리는 위선의 무화과 나뭇잎으로 우리의 양심의 벌거벗은 수치를 덮고 있으나 이것은 오래가지 못합니다. 무슨 수를 써서 인간이 방법으로 그 수치를 가리려 해도 하나님 앞에 서면 만물이 벌거벗은 것처럼 드러나기 때문에 결코 수치를 가릴 수 없는 것입니다. 오직 예수님의 피만이 우리의 죄를 진정으로 씻어주고 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수의 보혈을 의지하지 않고 인간의 윤리나, 도덕, 행위로써 옷을 만들어 입고 하나님 앞에 서려 하는 사람은 실패하고 말 것입니다. 성경은 "인간의 의로운 행동은 마치 넝마와 같이 더럽다"고 말씀하셨습니다. 인간은 모두 시들은 나뭇잎과 같다는 것입니다. 이러므로 사람이 스스로의 힘으로 하나님 앞에 설 수 있다고 생각하는 것은 큰 잘못인 것입니다. 아담과 하와의 무화과 나뭇잎이 햇빛을 받아 말라버린 것처럼 인간의 모든 선한 행위는 하나님 앞에서 다 사라져 버리는 것입니다. 오직 하나님의 아들 예수 그리스도의 보배로운 피가 우리의 수치를 말끔히 씻어주시고 그리스도의 의로움으로 입혀주시기 때문에 예수 그리스도를 의지하고 그 보혈로 말미암아 하나님 앞에 서게 될 때 부끄러움 없이 담대한 마음을 가지고 설 수 있는 것이요 구원의 길을 걸어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 보혈을 믿지 아니하고 의지하지 아니하면 우리 모든 종교는 필요가 없습니다. 예수 그리스도의 피를 주장하지 않건 설교하지 않는 제단은 하나님과 아무런 관계도 없는 것입니다. 오늘날 하나님께서 기쁘게 받으시는 제물은 우리 주 예수 그리스도의 보배로운 피를 의지하여 드리는 제물인 것입니다. 

  둘째로 그리스도의 보혈만이 하나님의 용납함을 받는 증거가 되는 것입니다. 죄는 의의 하나님을 대적하는 것입니다. 하나님은 의이신 데 죄는 의를 부인합니다. 의는 빛과 같고 죄는 어둠과 같습니다. 어둠이 오면 빛은 사라져야 하고 빛이 오면 어둠은 사라져야 하는 것입니다. 그러므로 하나님과 죄는 절대 같이 할 수 없습니다. 그래서 하나님은 죄를 무섭게 심판하십니다. "죄의 갚은 사망이요 죄를 지은 영혼은 죽으리라"고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  요한계시록 21장 9절에 보면 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이니라"고 하셨습니다. 하나님께서는 당연히 죄를 불과 유황으로 타는 못에 던져버리시는 것입니다. 그러므로 죄를 가지고 하나님 앞에 설 수 없습니다. 이 죄를 유일하게 씻어주고 죄지은 자들이 하나님 앞에 용납함을 받을 수 있는 길은 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피를 의지하는 길입니다. 하나님께서 애굽을 심판하실 때 이스라엘 백성에게 부탁한 것이 있습니다. 모든 사람이 짐승을 잡아 그 피를 양털에 담아 우슬초로 찍어서 해지기 전에 문인 방과 설주에 바르라고 하셨습니다. 그 밤에 야훼 하나님께서 애굽을 지나가실 때 문설주와 인방에 피가 없는 집마다 들어가셔서 짐승의 처음 난 새끼로부터 모든 장자를 다 쳐서 죽일 것이라고 하셨습니다. 부지런히 이스라엘 백성들은 해지기 전에 짐승을 잡아 피를 문설주와 인방에 발랐지만 애굽사람들은 그것을 보고 비웃었습니다. 그러나 그 밤에 야훼 하나님께서 애굽에 내려오셔서 심판을 하실 때 문설주와 인방에 피가 있는 집들은 다 용납하셔서 지나가시고 피가 없는 집에는 들어가셔서 짐승의 처음 난 새끼로부터 맷돌을 가는 여종의 장자까지 모두 쳐죽이셨습니다. 이 사실을 보아 하나님께서는 피를 보아야 용납하시지 피를 보지 않고는 하나님의 심판은 절대 지나가지 않는 다는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 오늘 우리가 하나님 앞에 설 자격을 얻으려면 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 피를 우리 마음의 문설주와 인방에 발라야 하는 것입니다. 그리고 우리가 살아갈 때 하나님께서 이 세상을 심판하실 때 우리를 용납하시고 지나가실 것입니다. 만일 우리의 마음의 문설주와 인방에 피가 없으면 하나님께서는 우리를 무자비하게 심판하실 것입니다. 하나님께서는 절대로 죄를 고분고분하게 지나치시지 않으십니다. 하나님께서 심판하실 때는 하나님의 보좌에서 나오셔서 해산하는 여인이 고통으로 몸부림치듯이 분노로 몸부림치시면서 죄지은 자를 짓밟을 것이라고 말씀하셨습니다. 이러한 하나님의 심판 앞에서 어떤 사람도 설 수 없습니다. 사람들은 아직 하나님의 심판을 보지 못했기 때문에 큰소리치지만 하나님의 분노가 불탈 때 그 앞에서 견딜 수 있는 사람은 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 예수님을 믿어 그 보혈로 말미암아 구원을 받고 하나님의 용납을 받지 못할 바에는 태어나지 않는 것이 나을 것입니다. 이같이 무서운 심판이 앞으로 우리에게 다가오는 것입니다. 이 심판으로부터 우리를 구원으로 옮길 수 있는 유일한 조건은 예수 그리스도의 보배로운 십자가의 보혈밖에는 없습니다. 

   셋째로 예수 그리스도의 보혈만이 우리의 연약함을 이해해 주십니다. 
예수를 믿어 구원을 받고 보혈로 씻은 우리들은 하나님 앞에서 용서받은 빚을 지게 되는 것입니다. 죄를 지어 불의하고 추악하며 버림을 받아 마땅한 내 자신이 예수의 보혈로 값없이 용서를 받았기 때문에 이제 나도 남의 죄를 용서해 주어야 하는 마음의 무거운 책임을 느끼게 되는 것입니다. 그래서 우리의 마음이 남을 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 큰 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 거의 매일 같이 우리는 크고 작은 죄를 짓습니다. 죄를 짓지 않는 사람은 이 세상에 한 사람도 없습니다. 우리가 구원은 한 번 받지만 구원받은 후에도 죄는 계속 짓습니다. 계속 회개하여 죄 사함을 받아야 하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈만이 우리의 연약한 것을 돌보아 주시고 계속 죄를 씻어주시는 것입니다. 예수님께서 마지막 만찬을 끝내시고 제자들의 발을 씻기실 때 베드로가 자신의 차례가 오자 자기의 발은 못 씻으신다고 말했습니다. 그러자 예수님께서는 "네가 발을 씻지 않으면 나와 상관이 없다"고 말씀하시자 베드로는 '그러면 내 머리까지 씻어 주시옵소서'라고 말했습니다. 그러자 주님께서는 "한 번 씻은 사람은 깨끗하니 머리는 씻을 필요가 없고 발만 씻으면 된다"고 하셨습니다. 이것은 상징적인 말입니다. 우리가 한번 예수님을 믿고 구원을 받으면 거듭 구원받을 필요는 없습니다. 한 번 구원받았으면 구원받은 사람인 것입니다. 그러나 우리의 행위인 우리의 발은 자꾸 더러워지기 때문에 매일 예수 그리스도의 보혈에 죄를 회개하고 씻어야 하는 것입니다. 이러므로 그리스도의 보혈만이 우리의 연약함 것을 이해해 주십니다. 
  로마서 7장 14절로 24절에 "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄악에 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신의 선한 것이 거하지 않는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 행함은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원치 않는 바 악은 행하는 도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이것을 행하 자가 내가 아니요 이를 행하는 자가 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이라 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 누가 나를 이 사망의 몸에서 나를 건져내랴"고 하였습니다. 이것은 사도 바울 선생의 탄식입니다. 이 얼마나 적절한 말입니까? 우리가 예수님을 믿은 후에 우리 속 사람은 하나님을 사랑하고 하나님의 법대로 살기를 간절히 사모하되 우리 지체 속에는 한 다른 법이 있어 우리의 마음의 것과 싸워서 우리를 죄의 법 아래로 끌고 가는 것을 늘 체험합니다. 이래서 우리는 예수님을 믿은 후에도 피투성이 싸움을 해야 합니다. 늘 죄와 대결하여 싸우는 것입니다. 그러나 우리가 승리하면 승리할수록 죄의 빈도는 점점 약해집니다. 우리는 죄를 지을 때마다 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받아야 합니다. 예수 그리스도의 피는 영원한 보혈입니다. 예수의 피는 과거의 잘못만 용서하는 것이 아니라 현재, 미래의 죄도 용서해 주는 것입니다. 그러므로 우리는 죄를 지을 때마다 예수 그리스도의 보혈 앞에 나와 씻어야 하는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해 주시리라"고 약속하셨습니다. 구원은 한 번 받았지만 죄사함은 끊임없이 받을 수 있는 것은 예수의 보혈이 우리의 연약한 것을 알고 계시기 때문입니다. 

  넷째로 그리스도의 보혈은 내게 자존심을 세워주시는 것입니다. 
죄는 인간의 자존심을 파괴하고 수치심으로 좌절케 하며 자학하게 만드는 것입니다. 죄 지은 사람만큼 자존심이 파괴되는 사람은 없습니다. 죄를 지은 후에는 큰 소리 치던 것이 다 잠잠해 지고 맙니다. 얼굴을 들 수 없고 자기 존경심이 없어집니다. 사람이 자존심을 잃어버리면 될 대로 되라는 생각을 하게 됩니다. 인간을 인간답게 살게 하는 것은 그 속의 자존심입니다. 인간은 자존심을 가지고 있을 동안은 행복합니다. 자존심을 잃고 자신의 설 곳을 잃어버리면 인간은 불행의 구렁텅이에 빠지게 됩니다. 인간이 흉악한 일을 서슴지 않고 행하는 이유는 자존심을 잃은 그의 마음에 극단의 불행이 다가오기 때문입니다. 사람을 사람답게 살게 하기 위해서는 인간답게 살 수 있도록 해주는 자존심을 인정해 줘야 합니다. 남편이 아내의 자존심을 짓밟아 버리면 아내는 반발합니다. 또 아내가 남편의 자존심을 자꾸 파괴하면 그 남편은 집을 떠나게 되고 가정은 파괴되는 것입니다. 자존심은 인간이 살아가는 데 있어 최후의 보루인 것입니다. 이러므로 자존심을 짓밟는 일이나 말은 절대 하지 말아야 합니다. 아무리 친한 사이라도 자존심을 짓밟아버리면 원수가 되는 것입니다. 
  그런데 죄는 인간의 자존심을 처참히 파괴해 버립니다. 그러나 예수님의 보혈은 그 많은 죄와 수치를 담당하시고 하나님의 자녀가 되게 하여 당당히 하나님 앞에 설 수 있는 존귀한 자로 만들어 주시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하여 온 세상이 지탄하며 버린 사람도 예수 그리스도의 보혈을 의지하여 구원을 받고 나면 성령으로 인을 쳐주셔서 하나님께서 '내 자식'이라고 품어주시고 우주의 대왕 되시는 하나님께 인정받는 것이 되므로 어떠한 사람의 자존심이라도 살아나게 되는 것입니다. 이 세상에서 버림받은 범죄인들이 예수님을 믿고 난 후에 착실히 변하는 이유는 예수님을 믿은 다음에 자신을 존경하고 용납할 수 있는 사람이 될 수 있기 때문입니다. 이러므로 그리스도의 보혈 이외에 자존심을 복구하고 회복시켜 줄 수 있는 것은 없는 것입니다. 범죄인들, 자신을 못났다고 생각하고 자학하는 사람들에게 예수 그리스도의 보혈을 증거하십시오. 예수님의 보혈은 우리가 인간답게 살 수 있도록 자존심을 회복시켜 주시고 당당히 하나님과 사람 앞에 설 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 

  다섯째로 그리스도의 보혈은 남을 이해하고 사랑하게 만들어 줍니다. 
인간은 태어날 때부터 남을 정죄하는 율법적이고 위선적인 존재입니다. 사람은 자신의 잘못은 잘 가리지만 남의 잘못은 파헤칩니다. 자기의 연약은 타당화 시키지만 남의 연약은 이용하여 파멸시키려고 합니다. 그러므로 우리는 마음속에 근본적으로 있는 율법적이고 위선적인 이 마음을 제거해야 합니다. 
어떻게 제거할 수 있습니까? 예수 그리스도의 보배로운 십자가의 피가 아무 자격 없는 나를 못난 그대로 용서해 주셨을 때 우리는 남도 그와 같이 이해하고 동정하며 용서해 줘야겠다는 무거운 마음의 빚을 지게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가 앞에서 죄 용서함 받은 사람은 다른 사람을 용서해 줘야하겠다는 마음의 변화를 체험하게 되는 것입니다. 그래서 남을 더 이해하고 동정하고 용서해야 하겠다는 깊은 인식이 그 영혼 속에 들어오게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수 그리스도의 보배로운 피가 우리 속에 가져오는 위대한 변화의 역사입니다. 

  여섯 번째로 예수 그리스도의 보혈은 마귀를 이기는 힘이 되는 것입니다. 
마귀는 우리들에게 와서 우리를 정죄합니다. 우리에게 조금만 잘못이 있어도 '너는 죄인이다' '너는 자격이 없다' '너는 불의한 사람이다' '너는 하나님께 버림받았다' '너 같은 사람은 아무리 기도해도 소용이 없다' 하고 우리를 구박하고 짓밟아버립니다. 마귀는 우리를 정죄하나 보혈은 죄악 투성이인 우리를 용서하시고 의롭게 만들어 하나님께 용납 받도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 마귀가 정죄하는 곳에 예수님의 보혈이 들어오면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 마귀의 정죄는 아무런 힘이 없습니다. 누구든지 예수 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되고 마는 것입니다. 보혈이 정죄를 다 씻어버리고 의롭게 만들어 주기 때문입니다. 마귀는 억압하나 보혈은 자유케 합니다. 마귀는 우리의 마음속에 염려, 근심, 초조, 절망 등을 가지고 와 억압하려 하지만 예수 그리스도의 보혈은 와서 이것을 다 씻어내고 하나님과 우리 가 교제하도록 하고 하나님이 우리 안에, 우리가 하나님 안에 들어가게 하므로 하나님을 의지하여 모든 묶음에서 자유를 얻게 만들어 주는 것입니다. 마귀는 와서 '너는 자격이 없으므로 절대 하나님의 도움을 받지 못한다'고 말하지만 보혈은 "무자격해도 보혈로 말미암아 모든 죄를 다 씻었기 때문에 하나님께서 우리를 용납해 주신다. 그러므로 보혈을 통해 담대히 하나님께 나가서 은혜를 받을 수 있다"고 가르쳐 주는 것입니다. 이처럼 보혈은 우리를 자유케 하는 것입니다. 마귀가 와서 사람을 얽매는 곳마다 주님의 보혈을 증거 하면 그 모든 속박은 사라지고 우리는 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 마귀는 상처를 입히나 보혈은 치료합니다. 마귀는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 해도 예수 그리스도의 보혈은 우리에게 위대한 치료의 능력을 가져오는 것입니다. "저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었느니라"고 성경은 말씀하고 있습니다. 보혈로 말미암아 하나님의 치료가 우리의 육체와 마음과 생활에 임하기 때문에 마귀는 보혈 앞에서 견디지 못합니다. 보혈은 이와 같이 마귀를 무력화하는 것입니다. 성경에는 예수 그리스도의 보혈과 그 증거 하는 말로 마귀를 이겼다고 말씀하고 있습니다. 많은 사람들이 마귀에게 억압되어 있는 이유는 예수의 보혈에 대한 신앙이 탁월하지 못하고 믿고 의지하고 찬미하지 않기 때문입니다. 그러므로 오늘날 교회가 더욱 더 보혈에 대한 설교를 많이 하고 성도들이 보혈에 대한 찬송을 많이 부르고 기도할 때 하나님의 보혈을 더 많이 외쳤더라면 많은 마귀의 상처에서 헤어남을 받고 치료함을 받을 수가 있었을 것입니다. 이처럼 마귀를 이기는 위대한 힘은 보혈인 것입니다. 물론 예수 그리스도의 이름과 하나님의 성령의 능력으로 마귀를 이기지만 마귀가 가장 두려워하는 것 중 하나는 예수 그리스도의 십자가의 보혈인 것입니다. 십자가의 보혈은 마귀가 오는 곳 어디에서든지 마귀의 무장을 해제해 버리기 때문입니다. 정죄의 무장을 용서로 해제하고 억압이 무장을 자유로 해제하며 상처를 치료로 해제해 버립니다. 보혈이 있는 곳에 성령이 역사 하시고 보혈이 있는 곳에 하나님의 사랑이 넘쳐나는 것입니다.       

  일곱 번째로 그리스도의 보혈은 하나님의 찬양이 됩니다. 
예수 그리스도의 보혈을 볼 때마다 하나님은 기뻐하십니다. 왜냐하면 하나님의 뜻은 인류의 죄를 청산하고 구원하는 것인데 이 일은 다른 방법으로는 이루어 질 수가 없습니다. 그러므로 예수님은 아버지의 뜻을 이루기 위해서 하늘의 영광 보좌를 버리시고 마리아의 적은 태 속에 잉태되시고 이 세상에 태어나셔서 33년 동안 이 땅에 살면서 하나님의 뜻을 전파하시고 최후의 십자가에 자진하여 올라가시고 죄 없는 그 몸이 인류의 모든 죄를 대신 짊어지시고 찢겨지고 피 흘려짐을 당하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈을 볼 때마다 하나님께서는 그 아들 예수님이 얼마나 하나님께 충성하였는지를 아시고 크게 기뻐하시는 것입니다. 예수님의 충성의 증거가 그 보혈이기 때문에 우리가 보혈을 증거 할 때 하나님께서는 기뻐하고 즐거워하시며 그래서 예수 그리스도의 보혈이 있는 곳에 예수님의 영광이 나타나는 것입니다. 
  그리고 보혈은 하나님의 뜻을 성취하였습니다. 왜냐하면 이 세상 모든 인류가 죄를 지어 멸망하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 한 사람이라도 하나님을 믿고 회개하여 구원받는 것이 하나님의 뜻인데 이것을 예수님의 보혈이 성취해 주는 것입니다. 보혈이 주장되는 곳마다 하나님의 뜻이 이루어지기 때문에 하나님은 이를 기뻐하시는 것입니다. 주기도문에 "뜻이 하늘에서 이루어짐같이 땅에서도 이루어 지이다"라고 하였는데 바로 보혈은 하나님의 뜻을 인류 가운데 이루어서 인류를 구원하사 하나님의 백성으로 만드는 위대한 뜻을 이루고 있기 때문에 하나님은 보혈을 즐거워하시는 것입니다. 
  또 보혈은 천국 백성들의 기쁨의 노래가 됩니다. 이 땅에서만 보혈을 찬양할 것이 아니라 나중에 우리가 부활 승천하여 천국에 올라가서도 내내 찬양할 것은 보혈밖에 없습니다. 다른 찬송은 다 사라질지라도 보혈에 대한 찬미는 그치지 않습니다. 왜냐하면 우리와 같은 죄악 투성이의 인생이 구원을 받아 천국 백성이 되어 하늘의 영광을 누릴 수 있게 된 것은 예수 그리스도의 십자가보혈로 인한 것이기 때문입니다. 이러므로 천국에 가면 이 땅에서 보다 더 놀랍게 예수 그리스도에 대한 찬미와 감사가 넘쳐나게 될 것입니다. 천국백성들의 노래가 바로 예수 그리스도의 십자가 보혈임을 잊어서는 안됩니다. 그리스도의 보혈은 영세의 영광이 될 것입니다. 인간의 어떠한 종교, 윤리, 도덕, 율법도 인간을 절망적인 죄악의 정죄로부터 자유케 할 힘이 없습니다. 오직 하나님의 아들 예수님의 십자가 보혈만이 우리를 정죄로부터 영원히 자유케 하고 인간의 자존심과 존엄성을 회복시켜 주며 하나님의 백성이 되게 해서 영원히 살 수 있게 해 주는 것입니다. 그러므로 '나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네' 예수 그리스도의 보혈을 매일 같이 찬양하고 그리스도의 보혈을 힘차게 의지하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.    

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 죄악 투성이인 우리를 위해서 하나님의 어린 양 예수 그리스도를 보내셔서 그 몸을 찢어 피를 흘리게 하시고 우리의 모든 죄악을 다 영구히 씻어주신 것을 감사드립니다. 예수 그리스도의 피가 아니었으면 우리가 감히 오늘 하나님 앞에 모여 예배드릴 수도 없습니다. 영원히 하나님 앞에서 정죄 받고 버림받고 심판 앞에서 떨 수밖에 없을 것입니다. 그리나 그리스도의 피는 우리를 하나님의 사랑하는 자녀로 만들어 주었습니다. 하나님과 화목 되게 하여주시고 즐거운 마음으로 하나님께 예배드리도록 하여 주시니 감사합니다. 하나님의 영광의 성령, 기쁨의 성령이 우리의 생애 속에 임하게 하신 것이 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력인 것을 감사합니다. 저희가 오늘 예수 그리스도의 보혈을 주장합니다. 우리 성도들의 가슴의 문설주와 인방을 보혈로 붉게 칠하여 주시옵소서. 우리는 예수 그리스도의 보혈을 찬미하고 치하하며 감사드립니다. 여의도 순복음 교회 제단으로부터 시작하여 보혈이 강물같이 넘쳐흐르도록 도와주옵시고 우리가 그 보혈에 대한 열렬한 증인이 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

