=== 19830102.txt ===

날짜 : 1983년 1월 2일
 제목 : 믿음을 실천하며 새해를 살자
 성구 : 히 11 : 1 - 6 


  "믿음을 실천하며 새해를 살자" 란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 

  우리는 오늘날 인본주의의 숲 속에서 과학만능주의와 인간 이성만능주의의 늪에 빠져서 사람들은 허우적거리면서 살고 있습니다. 마치 인간 과학과 이성을 통한 천국이 지금껏 우리 가운데 다가올 것 같은 착각 가운데서 수면성의 보험을 전파하고 거기에 취해서 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 인간세계는 끊임없는 분쟁 속에서 날로 미움과 불신이 만연해가고 있습니다. 종국에는 인류종말의 파멸적 전쟁의 위기감속에서 한사람도 빠짐없이 전율하면서 살아가고 있습니다. 죄악은 점점 더 기성을 부리고 삶의 의미와 목적은 상실되고 죽음이 공포는 도처에 도사리고 있습니다. 이와 같은 상황 속에서 진실로 문제의 해답은 어디에 있을까요? 문제의 해답은 온 세계 인류가 진실로 하나님 앞에 회개하고 하나님께로 돌아오며 신본주의로 살고 사랑으로 살며 믿음으로 실천하는 이길 밖에는 인류의 문제에 해답이 없습니다. 성경에는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라"고 말했었으며 고린도후서 5장 7절에 보면 "우리는 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다"고 그와 같이 선언하고 있습니다. 어떻게 해야 이 새해에 우리들은 진실로 믿음으로 살 수 있을까요? 저는 그 길을 여러분에게 안내해 드리고자 합니다. 

  첫째로, 믿음으로 살기 위해서는 여러분과 저의 생애 속에 성령으로 사는 길을 배워야만 하는 것입니다. 
  인간이 이 세상에 사는 것은 자기가 아는 지식을 쫓아 삽니다. 그런데 우리가 가지고 있는 지식이란 두 가지 형태로 받아들여지는 것입니다. 그 처음 형태가 감각적인 지식인 것입니다. 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 감각해보고 이성으로 추리해서 얻는 물질세계에 속한 이와 같은 지식이 있습니다. 오늘날 소위 우리가 말하는 과학적인 지식, 이성적으로 추리해서 얻는 지식이란 모두다 감각적인 세계 속에 속하는 것입니다. 이러한 지식은 초등 학교에서 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원, 연구실에서 연구해서 우리는 비상한 과학적인 지식을 얻어서 살아가고 있습니다. 그러나 이와 같은 감각적인 지식으로서는 도저히 미치지 못하고 이해할 수 없는 새로운 세계의 지식이 있습니다. 이것은 계시적인 지식인 것입니다. 이성과 과학의 분야를 완전히 초월한 영적인 세계 신학적인 세계의 지식은 과학으로써 받아들일 수가 없습니다. 이러한 지식은 성령의 계시를 통하지 않고서는 전혀 알 수가 없습니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리가 소위 말하는 예수를 믿는 믿음이란 것은 학교에서 배운 것이 아닙니다. 연구실에서 연구해서 얻은 지식도 아닌 것입니다. 이 지식은 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 계시된 지식인 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 우리에게 단연히 말하기를 성령으로 말미암지 않고는 예수그리스도를 주시라고 할 수 없다고 말했었습니다. 여러분께서 예수그리스도를 주로 믿으시면 아멘 하십시다. 이것은 과학적인 지식도 아니요, 이것은 이성으로 추리한 지식도 아니요, 하나님의 성령께서 여러분과 나의 가슴속에 들어와서 계시해준 지식인 것입니다. 이러므로 성령의 계시를 통하지 않고는 믿음이란 우리에게 상상 할 수 없는 문제인 것입니다. 성경말씀 그 자체도 그러한 것입니다. 이 성경말씀은 과학적인 대타를 모은 것이 아닙니다. 이것은 이성적인 추리를 해서 적은 철학 책도 아닌 것입니다. 이 성경은 하나님의 계시로서 주신 말씀인 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못했다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라" 하나님의 깊은 것이 창세기부터 계시록까지 기록됐는데 이것은 하나님의 성령의 가르침을 좇지 아니하고는 어떠한 인간의 지성이나 이성이나 과학을 통해서도 전혀 이해할 수가 없습니다. 영적인 세계 신학적인 세계는 성령과의 관계 속에서만이 우리가 취득될 수 있는 세계인 것입니다. 이렇기 때문에 성령을 모르는 세계는 하나님을 알 수도 없으며 예수그리스도가 구주인 것을 알 수도 없으며 성경이 하나님의 말씀인 것을 전혀 깨달아 알 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 이 세상 사람들이 하나님을 비웃고 성경의 말씀을 비웃는 이유는 당연한 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령의 계시가 없는 세계 속에서 인간의 감각적인 지식을 통해서 어떻게 계시적인 지식을 깨달아 알 수 있단 말씀인 것입니까? 이러므로 믿음이란 계시적인 지식을 통해서만이 이루어지는 것입니다. 성령으로 말미암아 예수가 계시되고 하나님 말씀이 계시되지 아니하면 여러분 믿음이란 전혀 생겨나지 않습니다. 그렇기 때문에 새해에 여러분께서 깊은 믿음의 삶을 살기 위해서는 성령으로 말미암아 충만한 계시를 받고 성령의 충만한 역사를 체험하지 않고는 안됩니다. 그러기 위해서는 우리는 우리 곁에 우리를 감화 감동하기 위해서 계시는 성령님을 알아야 되는 것입니다. 성령께서는 여러분 믿지 않는 사람들 세계 속에는 곁에 와서 우리들로 하여금 감화 감동을 시키는 것입니다. 양심을 통해서 죄를 회개하고 하나님께로 돌아오도록 감화감동을 시키고 있습니다. 성령의 감동을 통하여서 우리의 죄를 깨닫고 회개하여 돌이켜 예수 앞에 나오면 성령께서는 예수를 구주로 믿도록 도와주시고 예수를 구주로 믿으면 성령이 우리 속에 들어와서 우리의 영을 성전 삼고 거하게 되어서 성령이 내주 하심으로 말미암아 비로소 구원에 이르게 되는 것입니다. 성령이 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀된 것을 마음속에 확실히 증거 해주는 것입니다. 그것만 가지고는 충분하지 않습니다. 우리는 성령이 내주하고 구원받는 체험을 했으면 성령의 충만함을 얻기 위해서 열심히 기도해야만 되는 것입니다. 우리의 간절한 기도를 통하여 비로소 성령이 우리에게 충만하게 되면 성령의 능력으로 말미암아 하나님의 여러 가지 은사가 나타나기 시작하는 것입니다. 그래서 우리는 능력 있게 기도할 수 있고 능력 있게 전도할 수 있고 계시로 충만해서 말씀을 알아볼 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령의 충만은 계시를 통하여서 우리가 진리 속에 깊이 들어가게 됩니다. 그것만 가지고는 충분하지 않습니다. 그 다음에는 성령과의 인격적인 교제관계를 맺어야 되는 것입니다. 여러분과 내가 우리 가정에 함께 우리 가족이 같이 살고 형제가 같이 산 다면은 서로, 서로 인격으로서의 대우를 해야 되는 것입니다. 오늘날 세상에 중대한 문제는 사람들과 인간 관계 속에서 나와 너의 인격적인 관계가 되지 아니하고 서로 이용만 하려고 하는 나와 그것의 관계를 맺기 때문에 세상에 문제가 생깁니다. 남편이 아내를 인격으로 대하지 않고 그것으로 대하고 아내가 남편을 인격으로 대하지 않고 나와 그것으로 대하며 또한 우리 사회 생활에도 이용가치를 생각해서 나와 너로 대하지 않고 나와 그것으로 인격을 대할 때 문제가 생겨나는 것입니다. 이와 같이 성령도 우리가 하나의 신학적인 대상으로서 나와 그것으로써 한 체험의 대상으로 생각하면 안됩니다. 성령은 살아 계신 엄해하신 하나님이신 것입니다. 지식과 감정과 의지를 가지고 우리 가운데 와 계십니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 그리고 성령으로 말미암아 기뻐하고 의지하는 삶을 살 때 성령님과 인격적인 교제가 이루어질 때 여러분 속에 성령이 충만하며 여러분은 성령과 손을 잡고 행할 수가 있게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령께서는 예수그리스도를 더욱 깊이 계시해주시고 말씀을 더 깨닫게 해주실 때 여러분의 마음속에 믿음은 충천하게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음 그리스도의 말씀으로 말미암는데 여러분은 이 들음이 성령의 해석을 통해서 들어야지 인간의 과학적이나 이성을 통해서 아무리 들어봤자 아무 소용도 없는 것입니다. 이러므로 새해에는 여러분께서 위대한 실천적인 믿음을 갖기 위해서 성령으로 충만한 해가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 여러분께서 위대한 믿음을 실천하고 살기 위해서는 꿈을 가져야만 하는 것입니다. 
  사람들은 생각하기를 꿈이라 하면 막연하게 꿈꾸고 잊어버리는 것으로 생각하는데 그렇지 않습니다. 여러분께서 오늘 이 시간에 나는 믿습니다. 믿고 말고요. 그렇게 말씀한다면 내가 여러분께 질문할 것이 있습니다. 무엇을 믿습니까? 무엇을 믿는다는 대상이 없이 아무리 믿습니다 라고 고함 쳐도 그것은 헛된 소리에 불과한 것입니다. 여러분이 내가 믿습니다 하고 말할 때는 여러분이 믿는 대상이 분명히 있어야 되는 것입니다. 우리가 무엇인지 창조하려고 하면 그 창조적인 대상은 현실에 이루어진 것이 아니라 미래 속에 있는 것입니다. 그렇기 때문에 미래란 언제나 현재에 꿈과 환상으로 마음속에 가질 수가 있습니다. 여러분께서 집을 하나 사기를 원하면 좋은 집을 꿈꾸면서 나는 집이 하나 내네 올 줄 믿습니다. 라고 말합니다. 이것은 꿈을 믿는 것입니다. 여러분 성경에 우리 믿음의 조상 아브라함은 막연하게 믿는다고 말하지 않았습니다. 아브라함은 먼저 하나님께로부터 꿈을 받고 난 다음 그 꿈을 믿은 것입니다. 성경에 보면 아브라함이 75세가 되었었을 때 하나님께서 갈데아 우로에서 아브라함을 불러 내셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 그 장면이 기록돼 있습니다. "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 이 말씀을 통하여 아브라함은 그 가슴속에 벅찬 꿈을 얻게 된 것입니다. 그는 나이 75세에 은퇴할 지경에 이르렀는데 하나님께서 그에게 새롭고 찬란한 미래에 대한 꿈을 보여 주신 것입니다. 그래서 그가 가나안땅에 들어가면 하나님께서 그로 창대케해서 큰 민족이 되게 해주겠다는 꿈을 주셨습니다. 그러므로 아브라함이 믿은 것은 자기의 청춘을 믿은 것도 아니요, 자기의 체력을 믿은 것도 아니요, 자기의 인간 계획을 믿은 것도 아니요, 하나님께서 허락하신 위대한 꿈을 믿었던 것입니다. 꿈이 없이는 믿음이 생겨나지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 거기 있는 것입니다. 꿈이 없이는 믿을 것이 없으면 아무런 창조도 이루어지지 않습니다. 아브라함은 그 다음 그 꿈을 믿었었습니다. 
  히브리서 11장 8절에 보면 "믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나가서 갈 바를 알지 못하고 나갔다"고 말한 것입니다. 아브라함이 비록 갈 바를 모르고 나갔지마는 그러나 그는 그 꿈을 믿고서 나간 것입니다. 여러분 아브라함의 제 2의 체험을 보면 그가 또다시 자녀 얻을 꿈을 가졌습니다. 나이 100살이 되고 아내의 나이 90살이 되어서 인간적으로 자녀를 가질 그러한 힘이 없음에도 불구하고 하나님께서 그에게 꿈을 주신 것입니다. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려하심이라 그때 그는 100세에 아들을 낳아서 많은 민족의 조상이 될 아름다운 꿈에 취해 있었습니다. 그가 그 꿈을 믿었던 것입니다. 그가 그 꿈을 어느정도 믿었는지 한번 보십시다. 
  로마서 4장 19절로 21절에 보면 "그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것을 또한 능히 이룰 줄을 확신하였음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 아브라함이 믿은 것은 하나님께서 주신 꿈을 믿은 것이지 자기의 청춘이나 자기 아내의 청춘을 믿은 것이 아닙니다. 인간의 이성적으로 가능한 생각을 믿은 것도 아닌 것입니다. 꿈을 믿었던 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없이는 아무런 믿음도 생겨나지 않습니다. 여러분의 꿈은 바로 여러분의 믿음을 불러내는 것입니다. 꿈이 작으면 믿음도 한량없이 작습니다. 왜냐하면 믿음이란 꿈을 담는 그릇이기 때문인 것입니다. 믿음이란 꿈을 담아서 가꾸는 것입니다. 그러므로 꿈이 없으면 믿음도 필요 없는 것입니다. 어떻게 꿈을 얻을까요? 여러분의 꿈은 하나님의 말씀을 읽음으로 얻을 수가 있습니다. 창세기부터 요한계시록까지 읽을 때 우리 인간의 이성으로 상상 할 수 없을 만한 하나님의 위대한 약속들이 성경에 주어져 있습니다. 성경에 약속의 말씀을 씨앗으로 내 마음속에 심을 때 내 마음속에 보통 인간으로 상상 할 수 없는 꿈의 꽃을 피울 수가 있습니다. 여러분 말씀을 떠난 꿈을 헛된 꿈이 되고 마는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 받아서 여러분 영혼에 찬란하고도 영롱한 꿈을 꾸십시요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 꾸십시요. 그 꿈을 가지고서 그 꿈을 믿으십시요. 우리 순복음 중앙교회는 꿈을 피우고 꿈을 심으며 꿈을 따라 믿고 있습니다. 우리 1983년 새해의 우리 교회의 꿈은 우리는 2만 구역의 35만 성도에 도달하는 꿈인 것입니다. 이것은 금년의 꿈입니다. 우리가 이 꿈이 있기 때문에 이것을 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 이 꿈이 없다면 우리가 아무 것도 믿을 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 이 26만 성도가 모두 합쳐서 금년도에는 35만 성도에 도달하는 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 꿈을 가지고 그 꿈을 항상 마음속에 영롱하게 바라보며 그 꿈을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꿈이 없으면 믿음도 없어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 여러분이 위대한 믿음의 새해를 살기 위해서는 기도를 해야 되는 것입니다. 
  우리는 대기 속에서 숨을 쉬며 삽니다. 4분만 숨을 쉬지 아니하면 우리의 육체는 죽어버리고 마는 것입니다. 이와 같이 기도는 믿음의 호흡입니다. 믿음이 살아있기 위해서는 기도로써 숨을 쉬어야만 하는 것입니다. 기도하지 아니하면 성령을 마실 수가 없고 성령을 마시지 않는데 믿음이 살아날 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 하나님 앞에 시간을 내어 기도해야 되는 것입니다. 내가 여러분께 권면하고 싶은 것은 아침에 일어나면 최소한도 1시간 이상 기도를 해야 여러분의 강한 믿음을 유지할 수 있습니다. 1시간 이상 기도하지 아니하고 여러분께서 강한 믿음을 보존할 수가 없습니다. 물론 2시간, 3시간 기도할 수 있으면 얼마나 더 좋겠습니까? 1시간 잠을 줄이더라도 여러분께서 1시간동안 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 한국 교회가 세계 어느 교회보다도 믿음이 강하고 모범이 되는 이유는 한국 교회가 새벽기도가 있기 때문인 것입니다. 새벽에 일찍 일어나서 하나님께 나와서 말씀을 읽고 하나님께 간절히 부르짖어 기도하는 그 기도가 있었기 때문에 믿음의 호흡이 있었기 때문에 믿음이 활성화되어 살아서 역사한 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님께 나와서 감사와 찬양의 기도를 많이 드려야 됩니다. 사람들은 하나님께 나오자 마자 자꾸 달라고만 하는데 이것은 아직 어린아이의 기도인 것입니다. 여러분이 좀 성장하면 하나님께 나와서 우리가 매일 매일 받은 복을 감사해야 됩니다. 저는 하나님께 나오면 매일 매일 어제에 받은 복을 하나 없이 헤아려서 그날 감사합니다. 하나님 아버지 어제 이러한, 이러한, 이런 일이 있었는데 하나님께서 나와 같이 계셔서 축복해 주셨음으로 유능하게 그 일을 이룰 수 있게 해주신 것을 감사합니다. 하나 없이 들어서 주님께 감사와 찬양의 기도를 드린 것입니다. 그리고 난 다음에는 여러분께서 도구 해야 됩니다. 이웃을 위한 기도를 해야지요, 그러므로 여러분의 가족을 위한 기도도 해야 될 것이요, 여러분의 친구를 위한 기도도 해야 될 것이요, 교회를 위해서 교회 각 부서를 위해서 선교 사업을 위해서 그리고 주의 사업을 위해서 도구 하는 기도가 있어야만 되는 것입니다. 그 다음 나아가서 자기 자신을 위한 간절한 기도도 있어야 되는 것입니다. 또 나아가서 여러분이 기도할 때 묵상기도도 좋지마는 묵상기도를 할 정도가 되려면 이 사람은 기도에 통달한 사람이어야 되는 것입니다. 기도에 통달한 사람은 묵상 기도할 때 마음을 가다듬어 집중해서 깊은 기도로 들어갈 수 있지만 기도에 통달하지 않은 사람이 묵상을 한다고 하면은 그는 졸다가 말고 세상의 모든 허탈한 생각이 마음을 바로 잡아서 그래서 기도할 수 없게 되는 것입니다. 이러므로 통성 기도가 좋습니다. 자기 귀에 말이 들리도록 소리내어서 부르짖어 통성 기도하는 것이 좋습니다. 여러분 기도에는 또한 개인기도도 있고 대표기도도 있습니다. 기도하는 방법으로서는 철야기도가 있고 금식기도가 있고 새벽기도가 있고 또 무시로 기도할 수 있는 것입니다. 그러나 어떤 기도를 하시든지 여러분의 마음속에 간절한 마음이 있어 기도해야 되는 것입니다. 어떠한 젊은 청년이 어느 주의 종에게 찾아왔었습니다. "목사님, 자구 간절히 기도하라고 하는데 어떻게 해야 간절히 기도합니까? 좀 가르쳐 주십시요" 목사님이 "내일 내게 오면 가르쳐 주지" 그래서 그 이튿날 왔습니다. 목사님이 그를 데리고서 강가로 나갔습니다. 옷을 갈아입고 난 다음에 그 청년의 손을 잡고 강물 속으로 걸어 들어갑니다. "아니 목사님, 수영하는 법을 배우러 온 게 아닙니다. 어떻게 하면 간절히 기도하는가 그것을 가르쳐달라고 했는데요" "그래. 내가 바로 간절히 기도하는 법을 가르쳐 주려고 이 물로 데리고 왔다." 그래서 물이 목까지 채워지는데 즈음 오더니만 갑자기 목사님이 그만 뛰어 올라서 머리를 손으로 눌러서 물 속에 집어넣어 버립니다. 물 속에 들어가니 숨이 답답해서 이 청년이 막 죽을 지경이 됐었습니다. '아이구 이목사가 살인하려나보다 나는 간절한 기도하는 법을 배우려고 왔는데 그만 이 목사가 미쳐 가지고서 나를 죽이려 하는구나' 사람 살려 라고 발버둥치고 숨이 턱에 닿아 넘어가려고 할 때 목사님이 스윽 놔줍니다. 일어나서 "허억" 숨을 쉬고 또 숨을 쉬고 또 숨을 쉬었습니다. 얼굴이 새빨개져서 목사님을 보고 "목사님 이럴 수가 어디 있습니까? 잘못하다가 사람 잡겠습니다. 간절한 마음으로 기도하는 것 가르쳐 달라고 했지 누가 물 속에 들어가서 숨 못 쉬게 해달라고 했었습니까?" 목사님이 껄껄 웃으면서 "물 속에 들어가니 어떻던가?" "어떻긴 뭘 어때요? 숨이 다 떨어져 죽을 지경이지" "너 정말 공기가 마시고 싶지? 간절히, 간절히 마시고 싶지?" "말이라고 합니까?" "바로 그게 내가 가르치는 교훈이다. 니가 물 속에서 숨을 쉬고 싶고 공기가 마시고 싶어 죽을 지경인 것처럼 그와 같은 간절한 마음이 있어서 부르짖으면 그것이 간절한 기도다." 그렇게 가르쳐 주었다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 진짜입니다. 여러분께서 하나님 앞에 나와서 간절한 기도를 해야 되는 것입니다. 그래야 하나님께 도달하지 간절한 기도가 아니고 기도하다가 장난도 하고 기도하다가 물끄러미 온갖 잡생각도 하고 그리고 또 조금 기도해보고 하는 이러한 기도를 해서는 안됩니다. 정말 물에 빠진 사람이 호흡을 하기를 간절히 사모해서 목을 물위로 내놓기를 결사적으로 애를 쓰는 것처럼 여러분께서 영적으로 너무나 갈급해서 하나님을 향하여 땅 끝에서 부르짖는 그런 기도를 할 때 이 기도는 하나님의 보좌를 흔들어 놓는 것입니다. 이런 기도를 할 때 여러분의 믿음은 살아나고 여러분의 믿음에는 생기가 주어지는 것입니다. 

  넷째로, 여러분께서 믿음의 생활을 하기 위해서는 말을 삼가 할 줄 알아야 하는 것입니다.
  믿음은 바로 여러분이 입으로 말하는 그 말에 절대적으로 영향을 받고 있는 것입니다. 
  야고보서 3장 2절로 5절에 말씀에 귀를 기울여 보십시요. "우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없으면 곧 온전한 사람이라 능히 온몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가" 여기에 하나님의 성령께서는 야곱을 통해서 우리의 혀가 얼마나 중대하게 우리 인생의 생활에 영향력을 미치는가를 보여주고 있는 것입니다. 말이 입에 있는 작은 재갈하나로 그 다스리기 힘든 짐승이 좌우로 마음대로 움직이는 것처럼 큰배가 광풍에 밀려가면서도 그 밑에 있는 조그만한 키로써 방향을 찾아가는 것처럼 작은 불이 온 도시를 태우는 것처럼 이 혀는 지극히 작은 것이지마는 말을 움직이듯이 배의 방향을 잡듯이 온 도시를 태우는 것처럼 우리 인생에 운명을 좌우한다고 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 이 입에 있는 혀를 올바르게 놀리지 아니하고 승리로운 신앙생활을 할 수 있다고 생각하는 것은 거대한 착오를 하는 것입니다. 우리의 혀가 끊임없이 부정적인 해독에 붙여있어서 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다."는 말이나 하고 남의 흉이나 보고 남을 원망하고 탄식하기나 하고 이와 같은 생활을 한다면 그 혀로 말미암아 그 사람의 영 전체에 생활 전체가 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 그리고 사탄의 공격을 받아서 비참하게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통 속에 떨어지게 될 것인 것입니다. 혀가 바로 흑암의 세계에 문을 열어 놓는 것입니다. 혀가 바로 여러분의 심령 속에 신앙을 다 파괴해버리고 안 믿는 자보다 더 못하는 비극적인 인간으로 만들어 놓을 수 있는 것입니다. 그러나 여러분께서 이 혀에 후년을 시켜 가지고서 혀를 자갈 먹여서 긍정적인 혀가 되도록 한번 만들어 보십시요. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내가 비록 내 환경의 삶의 폭풍우를 통하고 할지라도 환경에 좌우되지 아니하고 하나님의 말씀을 가지고서 으깨어서 이 혀로 말미암아 하나님의 말씀을 시인하게 하십시요. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 고 말씀하게 하여 주십시요. 성경에 있는 말씀대로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 말씀을 시인하십시요. 성경에 있는 7천여 가지 하나님의 약속의 말씀 위에 굳세게 서서 이 말씀을 입으로 시인하게 하십시요. 말씀이 여러분의 전 운명을 사로잡고 여러분의 영과 마음과 몸을 사로잡아 믿음의 코스를 향해서 일직선으로 가게 합니다. 아브라함의 나이 100세가 되고 사라가 90살이 되어도 그가 아들을 얻겠다고 말하고 난 다음 하나님께서 그들의 혀를 자갈 먹여버리셨습니다. 아브람은 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래는 사라로 여주인으로 혀를 자갈 먹여버리셨습니다. 하나님께서 그들의 이름을 바꾼 것은 그들의 혀를 자갈 먹여버린 것입니다. 그래서 그날부터 시작해서 그들은 서로 이름을 부를 때 많은 민족의 조상이여 많은 자녀의 여주여 혀가 자갈 먹혀서 없는 것을 있는 것같이 부르기 시작하자 하나님께서 그대로 이루어주신 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이인 것입니다. 이러므로 여러분 아직 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없이 없는 것이라도 입으로써 있는 것처럼 부를 때 이것이 부정적이면 부정적으로 흘러가고 긍정적이면 긍정적으로 위대한 창조가 여러분 생애 속에 이루어지게 되는 것입니다. 믿음의 삶이란 우연히 이루지지는 않습니다. 첫째, 성령 충만한 삶이 있어야 하고 둘째, 분명한 꿈이 있어야 믿음이 생겨나고 셋째로, 뜨거운 간절한 기도가 있어야 하고 넷째로, 긍정적인 입술의 시인이 있어야 여러분의 믿음이 살아나고 믿음을 가진 실천적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 이와 같은 믿음의 생활은 하나님을 기쁘시게 하고 그 믿음을 통하여 하나님께서 인간 생활 속에 나타납니다. 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까? "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 저가 살아 계신 것과 저에게 간절히 구하는 자에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 오늘날에도 "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하시는 것입니다.

 - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 새해에는 진실로 믿음의 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 마귀에게 짓눌린 이러한 생활 속에서 그것을 바라보고 시인하고 그것에 포로가 되어 파괴되지 말게 하여 주시옵시고 운명과 환경을 창조하는 위대한 삶을 살게 도와 주시옵시고 세계적으로 휘몰아치는 모든 부정적인 환경과 경제적인 불황을 믿음으로 말미암아 극복하고 정복하며 새로운 축복을 창조하는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 모두다 아버지여 성령으로 충만하기 위해서 기도하고 꿈을 갖고서 살아나가며 간절한 기도를 하고 긍정적인 입술의 시인을 가지고서 실천적인 신앙생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830109.txt ===

1983년 1월 9일 주일 설교
성경말씀: 마가복음 11: 20∼25
설교제목: 기적을 가져오는 네 단계

 저는 오늘 아침 '기적을 가져오는 믿음의 네 단계'에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서는 한번은 제자들을 데리시고 베다니에서 예루살렘으로 들어가는 도중에 있었습니다. 주님이 일찌감치 출발해서 가셨기 때문에 시장하셨습니다. 그런데 길가에 무화과나무 한 그루가 서 있었습니다. 주님께서 그 무화과나무 밑에 제자들을 데리고 가셔서 무화과가 있는가 찾아보았었습니다. 그러나 성경은 분명히 말하기를 그때가 무화과의 때가 아니라고 말했었습니다. 잎만 무성하고 무화과 열매는 없었습니다. 그러자 예수님께서 그 무화과나무를 보시고 엄숙하게 말씀하셨습니다. "지금으로부터 아무도 너에게서 영원히 열매를 따먹지 못하리라" 그렇게 말씀하시고 제자들을 데리시고 주님께서 예루살렘으로 들어가서 하루종일 말씀을 증거하시고 저녁에는 다시 베다니로 나오셨다가 주무시고, 그 다음날 아침에 또다시 베다니에서 나와서 예루살렘으로 들어가는 도중에 그 무화과나무 옆을 지나게 됐는데 주님께서는 무심히 지나가시려고 했었습니다. 그런데 베드로가 그 무화과나무를 보니까 희한합니다. 어제까지 그렇게 잎사귀가 무성하던 무화과나무가 뿌리째부터 바싹 말랐습니다. 베드로가 신기해서 견딜 수 없었습니다. "주여, 주님께서 어제 저주하신 무화과가 말랐나이다" 예수님은 이 기회를 이용하셔서 실물 교육으로 '믿음의 위대한 힘이 어떤 것이며 모든 사람이 어떻게 믿음을 활용할 수 있는가' 그 비결에 대한 교훈을 말씀하시기 시작했습니다. 그때 예수께서 말씀하시기를 "하나님을 믿으라, 누구든지 산들로 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라. 무엇이든지 너희가 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라. 너희가 서서 기도할 때 아무에게든 혐의가 있거든 용서하라. 그리해야 하늘에 계신 천부께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라" 이렇게 말씀하시므로 우리가 위대한 기적을 가져오는 믿음의 생활을 하는 네 가지 단계를 소상하게 이곳에서 설명해 주셨습니다. 
 주님께서 우리에게 주신 이 설명의 제일 첫째가 '하나님을 믿으라'는 것입니다. 여러분, 이 세상에 두 가지 종류의 믿음이 있습니다. 
그 먼저 종류는 인간의 지식과 경험을 믿는 보편적인 인간의 믿음인 것입니다. 우리 사람들이 이 세상에 믿음이 없이는 추호도 살수가 없습니다. 우리가 이 세상의 과학적인 지식이라든지, 경험적인 지식을 얻어서 확신하는 것은 그 다음부터 믿음으로 실천합니다. 이렇기 때문에 우리는 약을 믿습니다. 약이라는 것은 제약회사에서 과학적으로 약을 만들어서 시험해 보고 그것이 효과가 있다는 것을 증명을 했기 때문에 우리는 제약회사를 믿습니다. 일일이 약이 나올 때  우리 집에서 시험관을 가지고 와서 분석하고 증명하려고 하지 않습니다. 제약회사에서 좋다고 약을 지어 놓으면 우리는 약방에서 그것을 무조건 믿고서 그 약을 사먹습니다. 의사들도 그렇습니다. 의과 대학을 나오고 국가 의사 고시에 합격해서 의사로서의 면허증을 얻은 사람은 우리가 의사의 기술을 믿고 우리의 가장 귀중한 생명을 그 손에 맡깁니다. 믿지 않고야 이러한 모험을 할 수가 없는 것입니다. 오늘날 전기도 그렇습니다. 전기도 우리가 믿음으로 말미암아 여러 가지 전기 장치, 라디오, 텔레비전, 전신 전화를 사용합니다. 자동차도 우리가 믿고서 타고 왔다갔다하며 저 공중을 나는 비행기, 인간으로 서 생각하면 위험 천만한 것 같지만 그 비행기를 믿고 태평양을 건너고 대서양을 유유히 건너서 우리는 동서로 왕래하고 있는 것입니다. 오늘날 우체국을 믿고서 우리가 편지를 보내고 또 우리의 피, 땀 흘려 모은 재산을 은행을 믿고서 은행에 내어 맡깁니다. 이와 같은 것은 여러분, 우리가 과학적으로 증명된 사실을 확증하고서 그 다음부터 믿음으로 행하는 것입니다. 우리가 이 세상에 모든 것을 다 의심한다면 우리는 세상을 살아갈 수 없습니다. 또 우리 경험을 통해서 우리가 믿는 것은 해가 동해에서 뜰 것을 경험적으로 믿습니다. 그리고 온대 지방에서는 우리들은 춘하추동 4계절이 틀림없이 다가올 것을 알고서 경험적으로 이 사실이 확증되었기 때문에 믿고서 그날따라 우리의 인생 생활을 해 나가는 것입니다. 저녁 노을이 붉으면 내일 날이 맑겠다고 우리는 믿습니다. 또 아침에 북새가 붉으면 날이 흐르고 비가 오겠다고 우리는 경험적으로 알고 믿고서 그렇게 말합니다. 이와 같은 것은 우리가 인간의 지식과 인간의 경험에 입각한 보편적인 인간의 믿음인 것입니다. 이와 같은 믿음은 믿는 자나 믿지 않는 자나 누구든지 다 가질 수 있는 믿음인 것입니다. 
그러나 이제 특수한 믿음, 예수께서 말씀하신 대로 '하나님을 믿으라'고 하시는데 하나님을 믿는 믿음은 이제 일반적인, 보편적인 믿음과는 틀립니다. 왜냐하면 믿음이란 것은 먼저 알고 경험하고 믿는 것인데 세상의 지식으로서는 하나님을 알 수도 없고 하나님을 경험할 수도 없기 때문에 하나님을 믿을 도리가 없습니다. 이렇기 때문에 세상 사람들은 하나님을 알지 못하고 하나님을 경험할 수 없으므로 하나님을 믿을 수가 없습니다. 주님께서 '하나님을 믿으라'고 말할 때는 세상의 지식이나 세상의 경험에 입각해서 믿으란 것은 아닙니다. 하나님을 믿으려고 하면 여러분, 세상 지식은 그 자리에서 일단 중지시켜야 됩니다. 세상의 경험도 일단 거기서 중지시켜야 됩니다. 하나님을 믿기 위해서는 우리는 새로운 지식을 알아야 되고 새로운 경험을 해야되는 것입니다. 이것은 인간적인 지식이나 인간적인 경험이 도저히 미치지 못하는 새로운 지식을 얻어야 되고 새로운 경험을 얻어야 되는 것입니다. 그 지식과 경험이란 무엇일까요? 이것은 하나님을 알고 하나님을 경험하는 것이기 때문에 성경을 떠나서는 여러분 절대로 하나님을 알고 믿을 수도 없고 하나님을 경험할 수 없습니다. 그렇기 때문에 하나님을 알고 믿는다고 말하거들랑 그것은 성경 창세기부터 요한 계시록 안에 있는 하나님에 대한 지식을 우리가 배우고 그것을 알고 그리고 난 다음 그 하나님의 지식에 입각해서 하나님을 믿고 하나님을 경험한다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성서를 떠나서는 여러분, 하나님을 절대로 알 수가 없고 하나님을 모르면 절대로 하나님을 믿을 수가 없습니다. 모르는 것을 믿는다는 것은 있을 수가 없습니다. 이렇기 때문에 우리가 믿음을 얻으려면 하나님 말씀을 들어야 되고, 하나님 말씀을 읽어야 되고, 하나님의 말씀을 공부하고 연구해서 그래서 말씀을 알고 깨달아야 믿을 수가 있는 것입니다. 하나님이 어떠하신 분이기에 우리가 믿는다는 것입니까? 그리고 난 다음에 예수 그리스도를 우리가 내 구주로 모셔들이게 되면 그때야 비로소 여러분과 저의 생활 속에 체험이 다가옵니다. 구원받은 체험이 다가 오고 믿음, 소망, 사랑과 감격적인 은혜의 체험이 다가옴으로 그 체험을 통해서 더욱 큰 믿음으로 들어갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이것은 일반적인, 보편적인 믿음이 아니라 특수한 믿음이요, 특수한 체험입니다. 이것은 세상의 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원 등 이 세상에서 얻은 지식에 입각해서 믿는 것이 아니라 이것은 특수하게 성경 말씀에 입각해서 성경을 통해서 깨달은 하나님의 지식, 하나님을 아는 것에 입각해서 우리가 믿는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분, 우리는 이와 같은 믿음에 서서 나아갈 때에 기적적인 새로운 세계를 체험하게 되는 것입니다. 이 세상에 모든 것이란 기적이 없습니다. 이 세상에는 인간의 지식과 아는 것을 통해서 믿어 행하기 때문에 과학적이고 논리적이고 이성적인 것이지만 우리의 하나님에 대한 믿음이라는 것은 성경을 통해서 하나님에 대한 지식을 알고 깨닫고 믿고 행하기 때문에 하나님은 창조주이시므로 우리는 그 가운데서 놀라운 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 하나님의 뜻을 우리가 알아보면 여기에 놀라운 뜻들이 많습니다. 하나님은 예수를 보내셔서 우리를 구원하시기를 원하신다는 지식이 성경에 기록되어 있기 때문에 우리는 구원을 믿을 수 있고, 구원을 받을 수 있습니다. 우리는 성경을 통해서 하나님께서 여러분과 저를 치료하시기를 원하신다는 지식을 얻을 수 있는 것입니다. 예수께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 지식이 여기에 있기 때문에 그것을 알고 우리는 예수 이름으로 병 나을 것을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 우리는 성경을 통하여 하나님께서 원수 마귀의 권세를 철폐하시고 무장을 해제하시고 마귀를 주님께서 멸하셨다는 것을 기록해 놓았기 때문에 마귀의 훼방에서 우리를 건져 줄 것을 우리가 믿고서 하나님께 기도할 수 있습니다. 성경 말씀을 들어서 하나님께서는 여러분과 저의 저주와 모든 낭패와 실망을 예수께 담당시켜서 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받아 십자가에서 돌아가시고 저주를 청산했다는 것을 성경에 기록해 놓았기 때문에 우리가 여기에 대한 지식을 알고 이 사실을 믿고 우리의 환경에서 저주가 물러가고 아브라함의 축복이 임할 것을 주장할 수가 있는 것입니다. 성경에 보면 하나님께서 우리를 위해서 예수님을 통해 사망과 음부를 철폐하시고 천당 문을 열어 놓았고 그 다음 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓았다고 기록해 놓았기 때문에 우리는 그 말씀을 보고, 그것을 알고, 그것을 믿고 우리는 죽음 저 건너편에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 영원 무궁, 신천 신지가 기다리고 있을 것을 우리는 알고 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 떠난 믿음이라는 것은 이야말로 샤머니즘이요, 말씀을 떠난 기적을 기대한다는 것은 이야말로 신비주의인 것입니다. 우리는 말씀에 서서 그래서 하나님을 알고 믿고서 나갈 때 이것은 하나님의 역사를 여러분과 저의 생애 속에 체험해서 주의 위대한 기적을 얻을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 우리보고 "하나님을 믿으라" 이렇게 말씀하신 것입니다. 
 둘째로 주님께서는 제자들에게 말씀하시기를 "이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 여기에서 우리 주님께서는 말의 위대한 능력에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 예수께서 이 산들로 명하여 바다에 던지라고 했는데 이것은 의미 심장한 비유를 가지고 말씀하신 것입니다. 우리 한국 같이 산이 많은 나라에 온 한국의 산이 태평양 바다로 가서  떨어지라고 하면 좋겠는데, 주님이 말씀하신 것은 그것보다 내면적인 의미인 여러분과 저에게 다가오는 악한 원수 마귀가 가져오는 문제들의 태산을 향해서 명령하라는 것입니다. 여러분과 제가 살아가는 동안에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀들의 여러 가지 문제들이 부딪혀 오는 것입니다. 죄악의 문제, 질병의 문제, 사람과 사람간의 알력과 분쟁의 문제, 사업과 생활의 낭패와 실망의 문제, 고통의 문제, 마귀가 가져오는 태산 준령과 같은 문제가 우리에게 부딪혀서 이것을 해결할 수 없고 건너갈 수 없는 이러한 곤경에 처하게 될 때 성경에는 이 산을 향하여 말씀의 위대한 능력을 사용하라는 것입니다. 성경은 이 말씀을 어떻게 사용하라고 했습니까? '이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말하라'고 말했었습니다. "그러나 우리는 평소에 말을 해도 별로 역사가 없는데요?" 이렇게 질문할 사람이 있을는지 모르겠습니다만 성경에는 마음에 의심하지 말고 명하면 이루어진다고 말씀하고 있는 것입니다. 그런데 여러분, 믿고 의심하지 말아야 되는데 우리의 마음속에 그렇게 말하려고 해도 마음속에 의심이 생기고 불안한 이유는 어디에 있을까요? 죄가 있을 때 확신을 잃어버리고 자신이 없습니다. 자신이 없을 때 여러분, 믿음이 안 생깁니다. 우리가 우리 마음속에 하나님 앞에 설 때 거리낌이 없으면 마음이 담대하고 자신이 생기고 믿음이 생겨서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 명할 수 있지만, 내 마음속에 분명히 내가 아는 죄가 있고, 하나님이 아는 죄가 있고, 양심이 나를 정죄하고 있으면 자신을 잃어버리고 마는 것입니다. 자신이 없을 때 하나님을 향한 믿음이 생기지 않고 의심이 생깁니다. 또 그뿐 아니라 내가 본연이 불순종의 생활을 하는데 내가 확신을 가지고서 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 할 수 없습니다. 내가 주일을 거룩하게 지키지 않는데, 내가 십일조를 도둑질 하고있는데, 내가 하나님의 말씀에 순종해서 이 세상에 살고 있지 않은데, 내가 필요하다고 해서 이 산들로 명하여 저 바다에 던지라고 한다고 해서 그것이 이루어지지 않습니다. 이렇기 때문에 마음에 믿고 의심하지 않기 위해서는 죄악을 회개해야 되는 것입니다. 마음에 거리끼고 양심이 거리끼는 것을 회개하고 주님 앞에서 보혈로 씻어 버려야 되고 불순종의 생활을 청산해서 하나님의 뜻에 세워놓은 삶을 살고 난 다음에는 그 다음 여러분의 입을 열어서 여러분의 생활 가운데 언제나 창조적인 선언을 하라는 것입니다. 여러분의 말은 여러분의 생각보다 더 위대하게 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 능력이 있습니다. 성경은 여러분과 저로 하여금 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 말한 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 하나님은 말씀의 에너지를 통해서 모든 만유를 창조하셨습니다. 오늘날 여러분과 저는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았을 뿐 아니라 오직 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람이 행할 수 있는 창조적인 말을 발할 수가 있는 것입니다. 이 말을 통하여 여러분과 저의 인격 뿐 아니라 우리의 환경과 운명이 지배되고 창조되는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서는 무화과나무를 보시고 지금으로부터 영원토록 아무도 너에게서 열매를 따먹지 못하리라고 말씀하셨는데 그대로 무화과나무가 죽어버리고 만 것입니다. 여기에서 예수님께서 우리 입에서 나오는 말씀의 위력을 표본으로 보여주신 것입니다. 이래서 여러분과 저는 오늘날 우리 입에서 이와 같은 창조적인 말을 항상 사용함으로 믿음의 위력을 사용하자는 것입니다. "우리 가정에서 슬픔은 떠나간다", "모든 질병은 사라진다", "모든 낭패와 실망은 없어져버리고 만다", "나는 승리자다", "나는 성공한다", "나는 축복을 받은 사람이다" 이 얼마나 놀라운 말인 것입니까? "죄악을 이기고 살아간다", "마귀는 나에게 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못한다, 마귀는 물러가야만 한다", "질병에서 나는 건강하고 보호를 받는다", "올해는 나는 축복을 받고 있다", "나는 영생을 얻은 사람이다", "문제는 해결된다", "절망은 사라진다", "실패는 없어진다" 이와 같은 말들이 얼마나 위대한 힘을 발휘해서 부정적인 세력을 뿌리 채 뽑아버리고 여러분을 승리의 단 위에 올려놓는지 형언할 수 없는 위력이 있습니다. 그러나 이 말을 사용할 줄 모르고 "나는 못해요", "나는 안돼요", "나는 할 수 없어요", "우리는 망해요", "우리는 이제 죽었어요", "나는 이 병들어 죽을 거예요", "나는 사업이 다 낭패했어요", "나는 낙제생 이예요", "나는 패배자예요", "모든 것이 끝장났어요" 이러한 말을 할 때 그 말이 그 인생을 완전히 무화과나무 잎이 말라버리듯이 말라버리게 만들고 사망과 절망을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 예수께서 우리에게 가르친 이 말씀에 주님께서 "진실로 진실로"라는 말을 붙었습니다. '내가 참 말을 말하고 거짓말을 하지 않는다'는 것입니다. 그렇기 때문에 너희 입술의 말을 가지고서 너희를 살리기도 하고 죽이기도 한다는 사실을 알라는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 여러분, 우리 긍정적으로 말하십시다. 그럴 때 하나님께서는 우리의 말을 따라서 하나님의 능력으로 나타나기 시작하는 것입니다. 그리고 이와 같이 긍정적인 말을 하면서 그 말이 이루어 질 것을 우리가 기대하고 살아나갈 때 하나님께서는 그 기대를 쫓아서 우리가 상상할 수 없는 위대한 능력을 나타내는 것입니다. 성경에는 "죽고 사는 권세가 혀에 있다"고 말했었습니다. "우리 입에서 한 말로 우리가 묶이며 입에서 한 말로 우리가 사로잡힌다"고 말했었습니다. 이러므로 예수께서 가르친 믿음의 둘째 단계인 긍정적인 말로써 믿음으로 이슬 맞지 않고 늘 말하는 습관을 우리 생활에 붙이게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 주님께서는 "무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 여러분, '기도하고 구한다' 구한다는 것은 마음의 뜨거운 소원인 것입니다. 마음의 뜨거운 소원을 가지고서 하나님 앞에서 부르짖어 기도할 때 얼마까지 기도해야 되겠는가? 여러분, 여러분은 기도를 많이 하는 경험이 있습니다. 여러분이 기도를 할 때 이것이 반드시 응답을 받는다는 이와 같은 단계에까지 기도를 하려면 얼마나 해야될까요? 이 성경은 그것에 대한 것을 완전히 보여주고 있습니다. 무엇이든지 소원하고 기도하는 것은 마음속에 성령의 도우심으로 말미암아 이 기도가 이루어 졌다는 확신이 생길 때까지 기도하는 것입니다. "기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라" 받은 줄로 믿어지는 그와 같은 확신이 마음속에 생길 때까지 기도하는 것입니다. 그래서 기도하고 난 다음 성령으로 말미암아 신기하게 마음의 평안이 우리의 심령을 점령하고 그리고 난 다음 갑자기 우리의 마음속에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없는데도 불구하고 기도가 응답 받았다는 확신이 마음에 줄기차게 채워져 옵니다. 아마 이런 체험을 오늘 제 설교를 듣는 여러분들이 한두 번은 다 해보셨을 것입니다. 저는 이 사실적인 이 체험을 너무나 많이 하기 때문에 잘 알고 있습니다. 저는 금년도에 들어와서 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 "하나님이여 금년도 우리 교회 2만 구역에 35만 성도에 도달하게 도와 주시옵소서" 입에서 기도가 나오자마자 즉시로 하나님의 성령께서 "내 믿음대로 될 찌어다"라고 말씀하신 것입니다. 내 마음속에 이미 이루어진 모습이 확실히 보이는 것 같고 마음속에 꽉 들어차고 마음에 평안이 넘칩니다. 그러니까 더 기도할 수가 없어요. 이미 하나님께서 응답해 주셨는데 제가 또 간구할 수가 없어서 이제는 감사밖에 없습니다. "하나님 이루어 주셨으니 감사합니다" 이미 마음속에 평안이 오고, 없는 것이 있는 것 같이 느껴지고, 주님께서 축복을 해 주셨으니 이제는 감사밖에 있을 것이 없습니다. 그러므로 여러분께서 무엇이든지 기도하거든 받은 줄로 마음속에 확신이 될 때까지 기도하고 확신이 오거들랑 그때부터는 감사하고 긍정적으로 선언하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 넷째로 이것은 대단히 중요한 것입니다. 우리 믿음의 생활, 기적을 가져오는 신앙 생활에서 아주 중요한 것입니다. 이것은 "서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라"고 했었습니다. 우리 하나님께서는 여러분, 우리가 이웃에게 마음에 혐의와 원한을 품고 있으면 하나님은 역사하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리 마음속에 미음이나 분노를 갖고 있으면 이것은 어떠한 상황에도 하나님께서 응답할 수 없습니다. 왜냐하면 우리는 하나님 앞에서 우리의 한없이 큰 죄를 용서받았었습니다. 그래서 하나님께서 이 죄악을 탕감해 주셨는데 이제 우리에게 죄 지은 자에게 우리가 그 죄를 탕감해 주지 않는다면 여러분과 저를 하나님은 옥졸에 갖다 붙이시는 것입니다. 그 옥졸은 무엇이냐? 바로 마귀, 질병, 저주, 고통, 괴로움 같은 옥졸에 갖다 붙이시는 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 
현대판으로 설명을 하면 성경에 마태복음 18장에 보면 한 사람이 임금에게 빚을 졌는데 얼마나 빚을 졌느냐? 100억을 빚을 졌습니다. 우리 한국 돈 100억. 도저히 갚을 수 없어서 절망에 처해 있는데 임금이 와서 네 처자를 팔고 재산을 다 팔아서 갚으라고 하매 통곡을 하고 울거늘 임금이 불쌍히 여겨서 "옳다, 네가 도저히 100억을 갚을 수 없으니 내가 탕감을 한다. 넌 빚 없다." 이 사람이 얼마나 감격하고 감사하고 눈물 흘리고 밖에 나가서 자기 동관 하나를 만나매 친구가 자기에게 얼마나 빚을 졌느냐? 4만원 빚을 졌습니다. 4만원 빚을 진 친구의 멱살을 잡고 "야, 이 녀석아 빚 갚아라" "몇 시간을 좀 다오, 4만원이 없어서 지금 못 갚겠다" 하니까 그를 잡아서 고발해서 감옥에 넣고 말았습니다. 이것을 본 친구가 임금에게 와서 분이 막심하여 이 사실을 고하매 임금이 이 사람을 불렀습니다. "야, 이 나쁜 놈아, 네가 내게 100억의 빚을 졌어. 네가 갚지 못하므로 내가 불쌍히 여겨 탕감해 주었는데, 불과 너에게 4만원 빚진 네 친구를 용서하지 못하고 감옥에 가두었느냐? 이 녀석을 잡아서 감옥에 넣어서 빚을 다 갚을 때까지 옥졸에 붙여 고생시켜라" 그리고 예수께서 말씀하시기를 "너희도 너희 이웃의 죄를 용서해 주지 아니하면 천부께서 이와 같이 하리라"고 말씀하신 것입니다. 천부께서 어떻게 하신다는 것입니까? 천부께서 여러분과 저를 옥졸에게 붙여서 그래서 고통을 받게 하겠다는 것입니다. 오늘날 수많은 고통이 용서해 주지 못해서 그런 겁니다. 남편이 아내를 용서해 주지 못하므로, 아내가 남편을 용서해 주지 못하므로 그 가정에 남편이 옥졸에 붙이고, 아내가 옥졸에 붙여서 그래서 그 빚으로 말미암아 고통을 당합니다. 질병이 다가 오기도 하고, 풍랑이 다가오고, 사업이 실패하고, 인간 관계 속에서 낭패와 실망이 다가옵니다. 이것은 옥졸에 붙여서 지금 고문을 당하고 있는 것입니다. 여러분, 우리 교회에 와서도 교회 형제끼리 서로 사랑하지 못하고, 교회 형제끼리 서로 용서하지 못함으로 말미암아 하나님께서 여러분과 저를 옥졸에 붙여 놓으면 우리의 마음속에 평안이 없습니다. 늘 교회 와서 하나님을 예배하면서도 마음에 기쁨이 없고 평안이 없고 즐거움이 없습니다. 믿음이 자라지 않습니다. 우리가 물론 이 세상에서 사회 생활하면서 인간으로서 도저히 용서할 수 없는 사람이 있습니다. 저런 인간을 용서할 수가 있느냐? 그러나 제가 말하는 것은 그 사람이 용서받을 수 없는 사람이지만 그러함에도 불구하고 나의 속에서는 일방적으로 용서해 주는 것입니다. 그는 용서받을 자격이 없음에도 불구하고 용서해 주는 것입니다. 그러므로 여러분 어떻게 해야 될까요? 구체적으로 이름을 부르고 용서를 하십시오. 그리고 도저히 용서할 수 없는 사람에게는 '하나님이여 저 사람은 용서받을 자격이 없지만 나는 일방적으로 용서합니다' 그래서 여러분 가슴속에서 막힌 것은 풀어버리기 바랍니다. 그래서 하나님 앞에서 한사람 한 사람 이름을 부르고 '예수의 보혈로 말미암아 용서해 줍니다'하고 그 사람을 용서 해줘 버리면 이제 여러분은 하나님 앞에 책임이 없습니다. 여러분과 하나님 앞에는 막힌 담이 없습니다. 오직 그 사람하고 하나님하고는 문제를 해결할 일이 태산같이 많을 지라도 여러분은 이제 하나님 앞에서 막힌 담이 없습니다. 용서할 때 하나님의 용서가 여러분의 것이 되고, 하나님과의 막힌 담이 허물어지고, 여러분의 믿음의 비상한 능력이 역사하고, 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 옥졸인 원수 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 쳐버리고 말 것입니다. 여러분, 기적이란 인간의 상식을 초월하고 인간의 지식으로는 설명할 수 없습니다. 왜냐하면 기적은 인간의 지식이나 인간의 경험에 소속한 것이 아닙니다. 기적은 하나님의 지식과 하나님의 경험에 소속한 것이요, 하나님은 무엇이든지 기적으로 행하시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 오늘 예수께서 말씀하신 대로 하나님을 우리가 믿고, 우리가 창조적인 선언을 할 줄 알고, 그리고 우리가 기도하되 마음속에 받은 줄로 확신이 올 때까지 기도하고, 확신이 설 때는 하나님께 믿음으로 감사하고, 그리고 우리 이웃에게 원한 진 것을 우리편에서 예수님의 이름으로 용서해 줘버리고서 마음이 홀가분하게 주 앞에 서 있으면 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님께서 오늘날도 성령으로 같이 하여주셔서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리의 생활에 문제가 해결되고 위대한 축복이 다가오게 되는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 오늘날 우리의 삶에 얼마나 기적이 필요한지 모릅니다. 기적은 문제의 해답이 되고, 기적은 하나님을 체험할 수 있는 길이 되고, 기적은 우리의 마음속의 영원에 대한 끝없는 소망이 되옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러나 하나님을 믿는 믿음이란 세상의 지식으로 하나님을 알 수 없으니 믿을 수도 없고, 하나님을 체험 할 수 없으니 믿을 수도 없습니다. 하나님을 믿는 믿음은 오직 성경을 통하여 하나님을 알고 깨닫고 그리고 믿을 수가 있습니다. 예수를 구주로 모시고 하나님을 체험하고 더욱 믿을 수가 있사오니 우리의 신앙이 성서 중심이 되게 도와 주시옵소서. 예수 중심이 되게 도와 주시옵시고, 그리고 우리의 믿음이 하나님의 기적을 우리의 생활 속에 가져오게 하여 주옵소서. 1983년 새해는 우리 아버지여, 우리 성도들이 모두다 기적 속에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 살게 도와 주시옵시고, 당연히 모든 생활에서 하나님의 기적이 일어날 것을 믿게 도와 주시옵소서. 하나님을 알고 하나님을 믿는 그 자체가 벌써 기적을 가져오게 되어 있는 것임을 알게 도와 주시옵시고, 기적적인 창조의 말을 하고, 기적적인 창조의 기도를 하고, 용서를 하며 나아가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830116.txt ===

날짜 : 1983년 1월 16일
 제목 : 올바른 금식기도
 성구 : 사 58 : 3 - 9 

  
  저는 오늘 여러분과 함께 "올바른 금식기도" 란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 
  금년 신년 휴가 때 약 2만 명의 성도들이 매일같이 순복음 중앙 교회에 오산리 금식기도원에서 적어도 사흘 이상 금식기도를 했습니다. 일년에 약 20만 명에서 30만 명의 성도들이 기도원에 올라와서 혹은 사흘에서 닷새, 이레, 열흘, 보름, 스무날씩 금식기도를 합니다. 사람들은 묻습니다. 금식기도 안 하면 안됩니까? 그냥 기도해도 될텐데 왜 밥까지 굶어가면서 그렇게 부르짖어 기도해야만 합니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 이 세상에서 인간이 가진 가장 큰 욕망이 살아남고 싶은 욕망입니다. 사람이 생존하기 위해서 먹는다는 것은 가장 절박하기 때문에 사람들의 욕망 중에 가장 큰 욕망이 먹는 욕망입니다. 사람들이 다른 어떠한 욕망은 못 채우더라도 먹는 것만은 결사적으로 먹으려고 합니다. 그것은 먹지 않고는 사람들이 생존해 남아있을 수가 없기 때문인 것입니다. 우리 옛말에도 금강산도 식후경이란 말이 있습니다. 먹고 난 다음에 금강산 구경도 있지 다른 욕망이란 식욕에 비교하면 아무 것도 아닙니다. 그런데 인간에 있어서의 가장 절박하고 절실한 욕망인 식욕조차 제어해버리고 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도하는 것은 그것은 그 마음속에 소원이 무섭게 강력하다는 것을 표시하는 것입니다. 이와 같이 강력한 소원을 가지고서 주님께 부르짖어 기도하기 때문에 하나님의 보좌가 흔들리고 주의 권능의 팔이 그 사람을 향해서 내밀어지는 것입니다. 가장 간절한 기도가 금식하면서 주님께 부르짖는 기도인 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 여러분 사람이 그의 생애 속에 정욕과 욕심과 탐심이 있을 때 사탄이 들어와서 그 사람을 억압하고 훼방하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 사람이 금식하기 시작하면 이 욕심과 정욕과 탐심이 깨어집니다. 그래서 욕심과 탐심이 깨어지면 마귀가 여러분의 생애 속에 들어와서 훼방 할 수가 없고 마귀의 세력이 미약하게 되어서 쫓겨나갑니다. 그 뿐 아니라 이와 같이 탐욕이 사라진 깨끗한 마음속에는 보통 때보다도 더욱 갑절로 수십 갑절로 성령이 강력으로 역사 하십니다. 이렇기 때문에 이와 같은 사람이 기도할 때 성령의 강력으로 역사 하시는 능력이 나타남으로 말미암아 그 앞에 원수마귀가 설 수도 없고 문제들이 초개같이 불타는 일이 일어나게 되는 것입니다. 또 나아가서 금식기도란 것은 하나님 앞에서 자기를 겸비하게 낮추며 마음을 괴롭게 하여 회개함을 나타내 보이는 것입니다. 나 정말 회개합니다. 정말 주님께로 돌아오니 주님 하감하여 주시옵소서. 자기를 낮추고 회개하는 것이 성령에는 하나님이여 하나님이 찾는 재산은 상한 심령이라 상하고 애통하는 심령을 주께서 멸시치 아니하시리라고 했는데 금식기도야말로 진실로 상하고 애통하는 심정을 주님께 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 일반적인 기도와 비교할 수 없는 위력이 금식기도에 있습니다. 그러나 이 금식기도 조차도 올바르게 하지 못하면 무효가 돼 버리고 마는 것입니다. 많은 사람들이 금식동산에 올라가서 열심히 금식을 하고 오지만은 금식에 그 위대한 효과가 발생하지 않아서 나는 왜 이럴까? 그러한 질문을 합니다. 거기에 대한 오늘 해답을 저는 드리고자 합니다. 어떻게 금식기도를 해야 될 것인가?

  첫째로, 여러분 금식은 회개로부터 시작하는 것입니다. 
  금식 기도하러 들어가면서 내가 진실로 세상에 때묻은 것이 철저히 회개되지 아니하고서 아무리 금식해봤자 효과를 발생하지 못합니다. 
  이사야서 58장 3절로 5절에 보면 "이르기를 우리가 금식하되 주께서 보지 아니함은 어찌함이며 우리가 마음을 괴롭게 하되 주께서 알아주지 아니하심은 어찜이니이까 하느니라 보라 너희가 금식하는 날에 오락을 찾아 얻으며 온갖 일을 시키는도다 보라 너희가 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는도다 너희의 오늘 금식하는 것은 너희 목소리로 상달케 하는 것이 아니라 이것이 어찌 나의 기뻐하는 금식이 되겠으며 이것이 어찌 사람이 그 마음을 괴롭게 하는 날이 되겠느냐 그 머리를 갈대같이 숙이고 굵은 베와 재를 펴는 것을 어찌 금식이라 하겠으며 여호와께 열납될 날이라 하겠는가" 하나님께서 잘못된 금식을 하는 사람을 향해서 맹렬하게 통렬히 꾸짖고 계십니다. 왜 이 사람들은 금식을 하고 난 다음에도 이렇게 꾸짖음을 받았는가? 성경에 보면 여러분이 금식할 때 금식 날에 오락을 취해선 안 된다고 말하고 있습니다. 금식을 하면서 TV를 켜놓고 난 다음에 TV쇼보고 TV에서 나오는 연재 소설 같은 것보고 웃고 웃으면서 자기의 육신의 흥미를 돋구는 이러한 일 하고서 "나는 금식합니다." 해봤자 금식은 무효, 그렇지 않으면 금식동산에 가서 소설책 들고 가서 읽고 세상에 오락을 추구하는 마음을 가지고 있으면 그 금식은 무효가 되는 것입니다. 금식이란 하나님 앞에 내 마음을 낮추고 내 심령을 괴롭히는 날이기 때문에 일체 세상 오락을 금식할 때는 다 끊어버려야 되기 때문에 그러므로 우리 오산리 금식 기도원같이 집과 생활에서 떠나서 오직 기도에만 정진할 수 있는 그런 환경이 되어야 됩니다. 또한 금식할 때 온갖 일을 그치고 하나님께만 집중하라고 했었습니다. 금식하면서 자기 할 일 다하고 남에게 일 다 시키며 하는 금식은 효과가 없다고 말한 것입니다. 여러분 과거에도 제가 금식을 하면서 목회를 해 보니까 금식도 안되고 목회도 안됩니다. 급해 가지고서 아무래도 금식기도는 해야 되겠고 해서 금식을 하면서 교회 와서 안수 기도하고 신앙상담하고 심방도 하고 그 다음 설교도 하고 그러니까 한 사흘 되니까 그만 기운이 다 빠져서 기도도 안나오고 강단에 서 가지고서 말씀을  전하려니까 다리가 후들후들 떨리는 게 정신이 휭 해요. 거의 말씀 증거도 안되고 금식도 똑똑히 안되고 아무 것도 안 되는 것입니다. 성경에는 금식하려거든 사흘이고 열흘이고 휴가를 얻어 가지고서 그래서 일도 하지 말고 남에게 일도 시키지 말고 기도원 같은데 가서 집중적으로 하나님 앞에 기도하라고 말하고 있는 것입니다. 그래야 금식이 효과가 있지 자기 할 일 다하면서 금식하는 것을 하나님 기뻐하지 아니하십니다. 대개 가정 주부들이 남편 떠나고 어린 애기 있고 하니까 집을 떠나서 금식할 수 없기 때문에 집에서 금식하면서 아침, 점심, 저녁 다 지어드리고 집안 소재 다하면서 금식하고 있으면 배는 배대로 고프고 유혹은 유혹대로 오고 정신만 혼란하고 기도도 잘 안되고 여러 가지 시험이 많습니다. 이러므로 여러분께서 금식을 해서 기도하려면 일년에 한번을 하더라도 똑똑히 말미를 얻어 가지고서 고요한 곳에 가서 전적으로 금식하면서 마음을 주께 바치는 여러분이 되셔야 될 것인 것입니다. 그리고 난 다음 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는 이러한 일은 금식을 무효케 하는 것입니다. 우리가 금식할 때 나아가서 우리의 모든 죄를 다 고백하되 미워한 죄나 원수진 죄나 원한에 사무친 죄나 분노한 죄를 다 회개해야 됩니다. 하나님이 가장 미워하시는 것이 이 미워하고 원한 지고 분노한 것입니다. 하나님은 기도할 때 우리가 남에게 원수 된 것 있으면 주님께서 기도를 응답하지 않는다고 하십니다. 그렇기 때문에 남이야 어떻든 우리편에서는 그 남을 용서해 줘버려야 되는 것입니다. 예수그리스도의 십자가 보혈로 용서해 줘버려야 하나님께서 우리 응답하신.. 그러면 하물며 금식하면서 다투고 싸우고 악한 주먹으로 치며 원망하고 불평하고 탄식하고 남을 할퀴면서 금식해 봤자 그 금식은 효과를 발생하지 아니하는 것입니다. 여러분 사람이 할 수만 있으면 분노하거나 성내거나 미워 안 하면 좋겠는데 인생을 살자니 그렇게 안될 수가 있네요. 그래서 성경에 보면 너가 성을 내되 죄를 범하지 말며 해가 질 때까지 성을 품지 말라고 하셨습니다. 하나님께서도 우리가 이 세상에 살면서 참 피치 못하게 성낼 때가 오는 것을 말한 것입니다. 저는 금년도에 들어오면 절대로 성도 안내고 참 천사같이 한번 살아보겠다고 결심했는데 정초에 그만 성을 냈습니다. 그것도 다른데 가서 성을 낸 게 아니고 기도원에 가서 성을 냈습니다. 기도원에 가서 설교 잘하고 기도 잘하고 난 다음 그 다음에 어떤 일이 생겨서 성을 내어도 그냥 내지 않고 굉장히 폭발했습니다. 아주 과격하게 성을 내고 난 다음에 집에 돌아오는데 성이 풀기가 싫어요. 내가 아무리 생각해봐도 내가 잘했다 싶고 성을 풀기가 싫어요. 그래서 집에 와서도 가슴이 아프고 기도가 안나오는데 가만있다가 해가 지려고 해서 성을 곧장 풀어버렸습니다. 성경에 말하기를 성을 내되 죄를 범치 말며 해가 질 때까지 성을 품지 말라 그래서 마귀로 틈타지 못하게 하라 했는데 그만 성난 그 위에 해가 지면은 마귀가 들어와 버리고 마는 것입니다. 여러분 성나고 싶거들랑 하루종일 성내고 있다가 가만히 서쪽을 바라보다가 해가 지려고 하면 그땐 당장 회개해 버리십시오. 성난 그 위에 해가 저 버리면 그 다음부터 마귀의 시험에 빠져서 심한 시련을 겪습니다. 나는 당장 해가 지기 전에 기도원으로 전화를 해서 성을 낸 그것을 모두다 당사자를 찾아서 회개하고 풀어버렸습니다. 그러자 속이 시원한 것이 다시 마음에 기도가 나오고 찬송이 나오고 기쁨이 솟아오르기 시작한 것입니다. 이와 같이 여러분 더구나 우리가 금식할 때 다투며 싸우며 미워하고 원한을 가지고 기도를 해서는 소용이 없는 것입니다. 이러므로 우리가 주님 앞에 금식 기도하러 나올 때 철저히 우리의 죄를 회개하고 주님 앞에 우리 자신을 낮추는 이러한 마음의 준비가 되어야 금식이 효과가 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 이제 금식의 위력을 한번 보십시다.
  금식하는 것은 왜 하느냐? 다른 사람이 다하니까 나도 그냥 따라서 금식을 해보자. 이래서는 안됩니다. 금식에는 목적이 있고 그 위력이 있습니다. 성경에는 주님께서 이사야서 58장 6절에 "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러 주며 압제 당하는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐"고 말했습니다. 이것이 성경에 하나님께서 나의 기뻐하는 금식이라고 말하셨습니다. 왜 하나님이 기뻐하실까? 하나님께서는 사람이 결박을 당하거나 그렇지 않으면 멍에에 눌리거나 압제 당하기를 원치 않습니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하시고 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 모두다 이 세상에서 승리자가 되기를 원하시기 때문에 우리의 도적질하고 죽이고 멸망시키며 흉하게 줄과 멍에에 눌리며 압제 당하는 것을 원하지 않습니다. 그렇기 때문에 금식하면 이런 문제가 해결되므로 주님께서 나의 기뻐하는 금식이라고 말한 것입니다. 그러므로 금식기도를 잘하면 하나님께 큰 기쁨을 드리고 여러분과 나는 위대한 자유를 얻게 되는 것입니다. 그러면 어떠한 자유를 얻을까요? 성경에 나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 끌러 준다고 말했었습니다. 이 세상에 살면서 여러분 흉악한 귀신들에게 결박당한 사람들이 얼마나 많습니까? 사탄과 그 종자들에게 눌려서 혹은 악산 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 귀신, 속이는 귀신, 음란 귀신, 방탕 귀신, 이런 것들에게 도적질 당하고 짓밟힌 일이 얼마나 많습니까? 예수님께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 변화산성에 올라가서 주님께서 변화됨에 그 얼굴에 태양같이 빛나셨습니다. 그러자 하늘에서 음성이 나서 말하기를 이는 내 사랑하는 자여 내 기뻐하는 아들이니 그 말을 들으라는 음성도 들었습니다. 그는 위대하고 신기한 체험을 하고 난 다음 예수께서 산 아래로 내려가자고 하시매 베드로와 야고보와 요한과 함께 산 아래로 내려오니깐 산아래 아홉 제자가 아주 어려운 지경에 처해 있었습니다. 바리새 사두계 교목사들이 모여서 그들하고 논쟁이 붙었는데 아예 아홉 제자가 코너에 몰려서 옴짝 달싹을 못합니다. 한 남자가 귀신들려 지랄병 하는 아들을 데리고 와서 아홉 제자에게 고쳐달라고 하니 아홉 제자들이 당당히 나와서 나사렛 예수 이름으로 물러가라 해도 꼼짝도 안 하거든. 그래서 그냥 웃음거리가 되고 조롱감이 되고 말은 것입니다. 예수님이 내려오자마자 군중들이 예수께로 몰려오는데 그 애기 아버지가 뛰어와서 울면서 말했습니다. "주님이시여 내 귀신들린 아들을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 종종 불에도 쓰러지고 물에도 쓰러집니다. 당신 제자들에게 데려갔으나 제자들이 고치지 못하니 할 수 있거든 우리를 도와주소서" 그러자 예수께서 "이 사람아 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 그 아이들 내게 데려오라" 아이가 예수님을 보고 땅에 거꾸러져 그냥 거품을 흘리고 온 몸을 쥐어트는지라 예수께서 말씀하기를 "이 벙어리 되고 귀먹은 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라" 하매 귀신이 소리쳐 나오고 어린아이가 죽은 것 같음에 사람들이 죽었다 하나 예수께서 손을 잡아서 일으키니 말갛게 살아서 깨끗하게 돼버리고 말은 것입니다. 예수님이 동네에 내려와서 집에 들어가니 제자들이 나와서 물었었습니다. "주여, 어찌하여 우리는 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?" 그럴 때 예수께서 말씀하기를 "이 사람들아 이러한 요는 금식과 기도이외는 나가지 아니하느니라" 그렇게 마태복음 17장에 말한 것입니다. 일반적인 기도의 힘으로서는 도저히 그런 마귀를 쫓을 수가 없기 때문에 금식기도를 할 때 성령의 강력함이 7배가 더하여져서 금식기도를 하고 준비하면 이런 귀신이 쫓겨나간다는 것입니다. 오늘날 이 세상은 여러분 도시화되고 산업화되고 복잡한 생활 속에서 사람들이 삽니다. 사람들은 옛날과 달라서 몰인정하고 냉정하고 무정하고 그리고 아무 이웃에 대한 관심 없이 삽니다. 사람들마다 그러므로 외롭고 고독하며 그리고 정신적인 무서운 강박관념 속에서 삽니다. 직장을 잃어버리면 어떻게 할꼬, 처자를 못 먹여 살리면 어찌 할꼬, 미움과 분노를 가지고 삽니다. 이래서 사람들이 그 마음이 강박관념에서 억압이 되고 우울증에 걸리고 나아가서 정신적인 질환에 걸리는 사람이 많습니다. 오늘날 역사상 지금만큼 노이로제 환자가 많은 시대가 없습니다. 이러한 시대에 어떻게 우리가 정신적인 건강을 가지고 살까요? 오늘날 대기만 오염되고 수질만 오염된 것 아닙니다. 정신적으로 오염되어서 사람들은 정신적인 질환에 걸려 살고 있습니다. 이럴 때 성경은 말하기를 우리가 하나님께 때를 따라 나가서 금식으로 기도하면 거기에서 나오는 강력한 하나님의 능력으로 말미암아 흉악의 결박을 끌러 줘버리고 만다고 말하신 것입니다. 이러므로 금식 기도하는 사람에게 정신질환 걸리지 않습니다. 노이로제에 걸리지 않습니다. 우리는 그렇기 때문에 때를 따라 우리도 금식하고 우리의 자녀들도 금식시켜야 되는 것입니다. 사실 금식이 쉽지  않습니다. 저도 금식하는 것 별로 좋아하지 않습니다. 금식하면 배가 고파요. 첫날은 살만한데 이튿날은 좀 배가 고프고 사흗날은 밥밖에 안보이고 나흗날은 영 죽겠어요. 소와 돼지가 부럽더라고. 적어도 금식은 닷새이상 넘어가야 그만 배고픈 것이 무뎌지고 기운은 없어도 편안해집니다. 우리 애들 일년에 한번씩 여름 방학 때는 금식을 시키는데 강제로 이놈들 뭐 근 사흘을 내리 굶겨놓으면 나중에 앉아 가지고서 "아니고 배고파, 아이고 배고파" 저번에 막내 놈은 집에 오자마자 "나는 죽으면 밥될래. 밥이 제일 좋아. 세상에서 제일 좋은 게 밥이야" 그 금식하고 난 다음에는 불평을 안 해 애들 금식할 만 합니다. 그 전에는 뭐 반찬이 없다. 밥이 질다. 되다. 그랬었는데 금식하고 와서는 두말하지 않고... 그러나 내가 괴로움을 당해서 내 육신의 정욕과 탐욕이 깨어지자 성령이 더욱 충만해져서 강력한 기도를 할 수 있게 되고 그 먹는 것조차 제어하고 바라는 그 기도는 하늘의 보좌를 흔드는 위대한 힘을 나타내기 때문에 금식 기도 앞에서 흉악의 결박은 끊어져 버리고 마는 것입니다. 그리고 또 성경은 말하기를 이 하나님이 기뻐하시는 금식은 멍에의 줄을 끌러준다고 말했습니다. 인생을 살면서 죄악의 멍에, 나쁜 성격의 멍에가 눌린 사람 있자나요. 성 잘 내는 사람, 화 잘 내는 사람, 성급한 사람, 조급한 사람, 이러한 성격적인 장애를 가진 사람도 아무리 고치려 안되어도 금식 기도는 그것을 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 죄악의 멍에가 눌려서 음란하고 방탕하고 이 세상에 술 취하고 이런 죄악의 멍에에서 교회 와서 회개하고 돌아서면 도로 그 죄 또 짓고 회개하고 그 죄 또 짓는 사람이 얼마나 많습니까? 그러나 이것을 하나님께 나가서 금식하면서 기도하면 그 능력으로 말미암아 이러한 죄악의 멍에가 꺾어져 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 사람들이 많은 관습과 중독의 멍에에 있습니다. 술 중독, 담배 중독, 아편 중독, 약물 중독, 오늘날 시대에는 중독의 시대인 것입니다. 이런 중독에 걸려 놓으면 도저히 병원에 가서 치료받아도 잘 낫지 않고 자구 재발합니다. 그러나 금식으로써 하나님께 와서 기도하면 이 멍에의 줄이 그대로 꺾어져버리고 마는 것입니다. 그 뿐 아니라 염려와 근심이 마음에 늘 소용돌이쳐서 한 시가 편치 않는 사람이 있지 않습니까? 마음이 불안하고 초조하고 늘 절망이고 같이 있는 사람끼리 늘 괴롭히고 못살게 구는 이러한 성격이라도 여러분 금식하고 기도하면 그러한 멍에가 꺾어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 악한 습관이나 죄악이나 중독이나 이 여러 가지 염려와 근심의 멍에는 우리가 결심하고 금식하고 부르짖어 기도할 때 그 멍에가 꺾여져버리고 우리는 새사람이 되는 것입니다. 저는 저의 목회 생활 중에서 이와 같이 나쁜 성격을 가진 사람들이 주님께 나가서 금식하고 기도하고 부르짖어서 완전히 새사람이 되는 것을 저는 수없이 보았었습니다. 
  그 다음 성경은 말하기를 금식 나의 기뻐하는 금식은 압제 당하는 자를 자유케하며 라고 했습니다. 압제 당하는 자가 뭐예요? 
  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치시니라"고 말했습니다. 그래서 압제 당한다는 것은 마귀에게 억압되어서 형형색색의 병을 일으키는 사람을 말하는 것입니다. 여러분 오늘날 병은 이 천년 전에 마귀가 눌러서 병이 된다고 했는데 현대는 의학자들이 60%에서 100%인간의 병은 스트레스에서 온다는 것입니다. 스트레스란 것은 즉 다시 억압이란 것입니다. 이 세상에 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 일의 스트레스 때문에 심장병, 폐병, 위장병, 신장병에 걸리고 불치의 병들이 일어난다는 것입니다. 그러므로 2천년 전에 눌렸다고 말하고 오늘날에는 고급스럽게 스트레스라고 말하지마는 똑같은 말인 것입니다. 오늘날 우리가 병들었었을 때 하나님께 나와서 금식하고 부르짖어 기도하면 신기한 능력으로 낫습니다. 나는 내 머리 속에 하나 늘 기억나는 것은 어느 날 수요일 날 저녁에 예배를 마치고 제가 이 밑으로 내려가니까 한 사람이 들것에 들고 왔는데 얼굴을 보니까 석탄 같아 '아, 암이 말기가 되어서 완전히 흑달이 되었구나' 했습니다. 코에는 산소를 꼽고 그 다음에는 링게를 여기 꽂고 뭐 죽었어요. 가족이 하는 말이 간암인데 서울대학병원에 입원해 있었는데 병원에서 이제는 손 쓸 수가 없으니까 집에 나가서 죽는 것이 좋다 해서 데리고 나왔다고 했습니다. 그래서 내가 물었습니다. "자, 그럼 내말 듣겠소, 안 듣겠소?" 무슨 말입니까? 그래서 "이판 저 판 사판 아니요. 지금 병원에 있어도 죽고 집에 있어도 죽으니 기와 죽을 바에야 기도원에 가서 주거도 괜찮겠소?" "뭐, 괜찮습니다." "그러면 당장 앰뷸런스 불러서 기도원에 내려가서 온 가족이 사흘 금식을 하시오. 온 가족이 금식을 하고 주님께 내리 부르짖으십시오." 그러니까 하는 말이 "부모님은 아직 예수도 안 믿는데," 그래서 "예수 믿고 안 믿고 상관 할 것 없어. 자식이 죽는데 전부다 밥 굶으라고 가서 그리고 부르짖어 기도하라고" 그래서 앰뷸런스를 불러서 우리 여기에서 오산리 기도원으로 그냥 데려갔습니다. 그런데 얼마간 지나서 그 가족들이 왔어요. 그래서 내가 "그 사람 살았오? 죽었오?" 하니까 "이 사람 아니에요?" 그래요. 내 앞에 서 있는 사람인데 멀쩡하게 나았어요. 그래서 내가 "어떻게 되었오?" 그러니까 "말 마십시요." 데리고 가서 산에 갖다 놓고 난 다음에 아무 것도 모르는 아버님 어머님은 자식 살리겠다고 그냥 생떼같이 굶으면서 잡고 하나님 앞에서 이러고 있고 그 다음에 그 형님 되는 분도 직장을 그만 두고 와서 금식 기도하고 그 형수는 어린애기를 가져서 지금 해산달이 다 되가는데도 불구하고 금식을 하고서 하나님께 엎드려 기도하는데 기도하자마자 혼수에 빠져버렸어요. 아이구 이제 죽는구나. 그래서 혼수에 빠져서 하루도 혼수요 이틀도 혼수요 사흘째도 혼수였어요. 그러나 계속 금식을 하고 부르짖으니까 사흘만에 눈을 부시시 뜨더니만 아이구 물 갖다 주세요. 나 여기 어디 와 있어요? 기도원에 와 있다. 기분이 좋은데요. 그러더니 물을 한 컵 마시더니만 화장실 가야되겠다. 화장실에 데려가니까 그냥 밑으로 시커먼 피를 막 콸콸 쏟고 나더니만 깨끗이 나아버렸습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 그 분 우리 교회 지금도 참 잘 믿고 그리고 온 가족이 열심히 교회 나옵니다. 이러한 기적은 하나의 대표적인 것이지만 이러한 것이 하도 많기 때문에 일일이 들 수가 없습니다. 오늘날도 만일 그 사람들이 금식을 하지 않고 그대로 집으로 돌아갔더라면 그의 몸은 죽어서 이미 백골이 진토 속에 있을 것입니다. 여러분의 수많은 문제들이 만일 여러분께서 이 금식의 위대한 힘을 알고 올바른 금식기도를 했으면 해결될 수 있는 문제인데도 불구하고 금식 기도 아니함으로 말미암아 영혼이 잘못되고 범사도 잘못되고 몸도 안 강건하고 문제들이 생기는 사람들이 얼마나 많습니까? 이렇기 때문에 1983년에는 정기적으로 여러분 시간을 내어서 문제를 가지고 하나님께 나아가서 금식으로 기도하여 여러분 속에 있는 가장 위대한 강력의 이 하나님의 능력을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 금식 기도는 반드시 큰 문제만 있어야 하는 것 아닙니다. 모든 멍에를 꺾는 것이라고 성경이 말했습니다. 인간을 속박하는 크고 작은 문제들은 금식 기도로 들어가면 그대로 꺾여버리는 것입니다. 얼마 전에도 어떤 우리 한 가족에 대판으로 싸웠습니다. 신혼부부가. 대판으로 싸워 가지고서 이제 그만 살자고 그래서 남편이 부인을 때려서 막 부인이 막 이렇게 붓고 해서 보따리 싸서 집을 나와버렸습니다. 그리고는 흔적이 없습니다. 친정에도 안 왔고 흔적이 없어요. 그래서 그 남편이 허둥지둥하고 우리 교회를 왔습니다. 와서 싸워 가지고서 좀 때렸더니만 어디 가버렸는데 자살을 했는지 모르겠다고 친정에도 안 왔고 큰일났다고 그래서 당신 부인 언제부터 예수 믿었냐니까 처녀 때부터 순복음 나왔다고 하니까 "내가 간데 알려줄까?" "아이구, 알려 주십시요. 내가 너무 잘못했습니다." "오산리 기도원에 가봐라. 거기 있다 틀림없이" 처녀 때부터 순복음 교회에 나왔으면 틀림없이 그는 자살 한 것이 아니라 오산리 순복음 기도원에 가 있을 테니까 찾아가 보라. 헐레벌떡 뛰어가 보니까 기도원 굴에 엎드려 있거든. 그래 같이 들어가서 나도 이제는 회개하고 예수 믿고 당신같이 되겠다고 용서해달라고. 그 부인이 울부짖는 기도가 응답이 되었습니다. 그 남편이 손찌검하고 아주 성격이 ???한데 지금은 남편이 우리 교회 집사가 돼있습니다. 금식 기도는 사람이 상상 할 수 없는 그러한 여러 가지 멍에를 꺾어버리고 승리를 가져오는 것입니다. 우리는 모 대기가 오염된다. 수질이 오염된다. 걱정하지마는 그것보다도 가장 무서운 것이 우리 정신적인 오염이 되어서 개인이 파괴되고 가정이 무너지고 자녀들이 방종하고 어려운 문제가 생기면 어떻게 합니까? 이러한 마귀의 역사를 사회, 정치, 제도로서 막을 수가 있습니까? 학문으로 막을 수 있습니까? 안됩니다. 이러한 것은 기도로 청결하게 할 수 있겠는데 이기도가 일반적인 기도로써 미약하여 안될 때 흉악의 결박이 묶어지고 멍에의 줄이 끌러지지 않고 감겨지고 압제를 당하고 모든 멍에에 짓눌려 있었을 때 여러분께서 나아가서 금식하고 부르짖어 기도하면 이것이 하나하나 툭, 툭 떨어져 나가버리고 꺾어져버리고 자유를 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 금식하는 것입니다. 

  셋째로, 금식이 지금 제가 말하는 이것을 실천하지 아니하면 금식의 효과가 발생하지 않습니다. 
  그건 뭐냐? 여러분 금식하면서 반드시 도 금식한 후에 해야 될 일이 있습니다. 그것은 주린 자에게 식물을 나누어 줘야 됩니다. 성경이 그렇게 말했습니다. 나 잘되려고 나는 금식하지만 다른 사람 배고픈 사람에게 내 식물을 나누어주면서 금식해야 됩니다. 우리 교회 그 때문에 나누어주기 운동하는 이유가 있습니다. 여러분 교회에서 왜 나누어주기 운동하는지 압니까? 우리 교회가 아무리 열심히 와서 아무리 기도해도 나누어주는 운동 주린 자에게 식물을 나누어주는 일이 없으면 우리의 기도가 상달되지 않습니다. 우리는 하나님 앞에 내가 축복 받고 영생을 얻고 축복의 손을 내밀 때 다른 한 손은 가난하고 헐벗은 사람을 도와주기 위해서 손을 내밀어야 이 손에 하나님의 은총이 잡히는 것입니다. 그저 나만 잘 먹고 나만 잘 입고 나만 잘살겠다면 하나님께서 그러한 사람에게 응답하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 가난한 사람에게 꾸어주는 것은 여호와께 꾸어주는 거라고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 여러분 금식할 동안에나 금식하고 난 후에 주린 자에게 식물을 나누어주어야 되는 것입니다. 여러분 할 수 있는 힘의 미치는 한도 내에서 여러분께서 살도 보리쌀도 좋고 돈도 좋고 헐벗고 굶주린 사람을 위해서 좋은 일을 해야 금식이 효과가 있습니다. 성경에 보니 유리 하는 빈민을 네 집에 들이며 올 데 갈데 없는 사람들을 집에 들여서 식사도 대접해 주고 그들에게 될 수만 있으면 살길도 열어주는데 협조해주고 벗은 자를 입혀주고 그리고 골육을 피하여서 서로 숨지 말 것입니다. 자기의 부모를 피한다든지 처자 형제의 잘 못사는 것에 못 본체하고 얼굴을 돌려선 안 된다는 것입니다. 여기 벗은 자를 입힌다고 했는데 사실 이 나누어주기 운동을 하기 전에 늘 마음이 무거운 것이 있었습니다. 내가 옷장을 열면 저는 더구나 이 설교할 때 TV로 늘 찍기 때문에 같은 옥을 이주일 못 입어요. 이러므로 옷을 늘 바꿔 입어야 돼요. 어떤 사람이 내게 와서 항의를 해요. 목사님이 좀 거룩해서 까만 옷 하나를 입고 나오지 왜 형형 색깔의 옷을 입고 나와서 이 목사님이 너무 화려하다고 그래서 "여보시요. 그것도 팔자소관이라고" 내가 까만 옷만 이고 나오면 미국이나 일본이나 한국 TV방송국에서 우리 프로그램을 안 받습니다. 매 주일마다 옷이 달라져야 TV방송국에서 TV를 받아줍니다. 그래서 옷을 많이 해서 그런데 자 세월이 흘러간 옷을 보면 저것은 이제 나는 입기 싫고 남 주기에는 아까운 것이 달려있습니다. 그래서 오랫동안 내가 옷장 열 때마다 여러분 나 입기는 싫고 남 주려니 말짱한데 남은 못 주고 걸어놓으면 옷장을 열 때마다 그 옷이 풀이 죽어 있어요. 그래서 마음이 괴롭다가 요번에는 나누어주기 운동을 할 때 아이고 내 옷 나 입기는 싫고 남 주기에는 아까운 옷들 모조리 다 끌어내 가지고서 나누어주기 운동에 주니까 옷이 나가면서 활짝 웃고 나가요. 옷장에 걸어놓는 것보다도 가난하고 헐벗은 사람들이 그 몸에 걸쳐놓는 것이 얼마나 좋겠습니까? 그래서 나누어주고 옷장을 여니까 옷장이 비어 있으니까 내 양심도 이제는 말아져요. 모 옷뿐 아닙니다. 내복으로부터 시작해서 좌우간 집안에 내가 두 벌 있는 것 청산하는데는 나누어주기보다 좋은 것이 없어요. 그렇기 때문에 여러분께서 그저 옷도 그릇도 음식도 무엇도 내가 여분으로 있는 것은 나누어줘야 하나님이 더 새것을 여러분에게 채워주시는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨주리라 금식 기도를 하던지 일반 기도를 하던지 여러분께 주린 자에게 식물을 나눠주고 유리 하는 빈민을 내 집에 들이며 벗은 자를 입히며 골육을 피하여 스스로 숨지 말아야 기도 응답이 됩니다. 마지막 골육을 위해서 부모에게 불효하고 난 다음 금식 아무리 해봤자 소용이 없어요. 금식하기 전에 불효한 그 죄를 회개하고 금식하고 난 후에도 부모에게 불효한 것 회개하고 부모를 잘 받들어야죠. 남편은 처자도 못 돌보면서 금식 아무리 해봤자 무슨 소용 있어요? 자기 마누라 때리고 자기 자식을 무시하고 하면서 금식이 무슨 효과가 있습니까? 먼저 처자부터 사랑하고 금식해야 돼요. 자기의 골육이라고 말하니까 아버지, 어머니, 처자, 직계 존속인 자기의 형제들 사돈의 팔촌까지 말하는 것 아닙니다. 여기에 골육이란 것은 부모, 처자, 형제를 말합니다. 부모, 처자, 형제가 어려운 곤경에 처해 못살겠으면 내가 할 수 있는 힘이 닿는 한도 내에서는 같이 도와서 살도록 은혜와 자비를 베풀어야 되는 것입니다. 그래야 하나님께서 기도를 응답해주는 것입니다. 나만 잘 살겠다고 하면 기도를 응답해주지 않지요. 이래서 금식하기 전과 금식한 후에 이와 같은 나누어 갖기 운동을 우리가 집행할 때 우리의 금식은 효과를 발생합니다. 그 결과 어떠한 일이 생길까요? 성경은 이사야서 58장 8절로 9절에 이렇게 말하고 있는 것입니다. "그리하면 네 빛이 아침같이 비췰 것이며 네 치료가 급속할 것이며 네 의가 네 앞에 행하고 여호와 영광이 네 뒤에 호위하리니 네가 부를 때 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때 말하기를 내가 여기 있다 하리라" 이와 같은 금식을 하면 내 빛이 아침같이 비친다는 것은 진리에 대한 이해력이 아침같이 비췰 것이라는 것을 말합니다. 전에는 설교를 듣고서 성경을 읽어도 무슨 말인지 잘 모르겠는데 이와 같이 금식을 하고 나면 성령이 내 마음을 비추어서 말씀을 읽을 때 진리가 알아지고 설교를 들을 때 진리가 깨달아져서 예수님을 깊이 이해하고 하나님을 믿을 수 있고 성경을 깨달아 믿음이 성장하고 자라 내 마음속에 하나님의 진리의 빛이 환하게 되고 내 영혼이 기뻐 뛰는 이런 즐거움이 있습니다. 여러분 정말 하나님 말씀을 읽다가 진리가 마음속에 깊이 깨달아지고 믿음이 생겨나면 기뻐 뛸 만큼 즐겁습니다. 그 다음에는 네 치료가 급속할 것이다. 병이 오랫동안 들어서 깊어졌을지라도 이와 같이 금식을 하고 나면 그만 하나님의 능력이 임하여서 신속히 몸에 병이 물러갑니다. 좌우간 금식 기도하면 육신의 병은 그렇게 신속히 물러갈 수가 없어요. 이와 같이 하면 너희 치료가 급할 것이고 너희 앞에 위가 뒤에는 하나님의 영광이 둘러싸서 하는 일마다 번창케 해요. 하나님이 영광으로 번창케 하는데 일마다 영광스럽지 않을 수 있어요? 그래서 들에 가면, 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 복을 받는 영광과 번영함이 다가오게 되고 기도의 위력이 나타나서 부르기 전에 이미 하나님이 응답하고 내가 부르짖으면 내가 여기 있다. 여기 있다. 하나님이 대답하는 이와 같은 놀라운 축복이 나타나기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 올바르게 여러분 금식 기도를 사용하면 여러분과 나의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람을 고아와 같이 버려놓지 않았습니다. 우리에게 충분히 우리 인생과 문제를 해결하고 승리로 살아나갈 수 있는 그 길을 열어 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 모세도 사십 주 사십 야 금식을 두 번이나 했었고 예수님도 친히 사십 주 사십 야 금식을 하시고 난 다음에 주께서 목회 사역을 시작한 것입니다. 오늘날 여러분에게도 하나님께서 이 금식 할 수 있는 이 위대한 특권을 허락해 주셨습니다. 금식은 하나님의 기뻐하시는 것인 것입니다. 일므로 때를 따라 여러분 하나님의 도움이 필요할 때 일반적인 기도를 할 뿐 아니라 금식 기도를 통하여 이 위대하고 강력한 하나님의 능력을 여러분 생애 속에 풀어놓음으로 말미암아 진실한 의미에서 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  - 기  도 - 

  사시고 거룩하신 아버지. 너희가 없는 것은 구하지 아니하며 구하여도 받지 못하는 것은 정욕으로 설려고 잘못 구함이라고 말했었습니다. 하나님 아버지너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 알려주리라 하셨으며 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 하셨사옵니다. 아버지 일반적인 기도를 열심히 할 뿐 아니라 때를 따라 우리 아버지 하나님이여 우리가 금식하고 주님께 부르짖어 기도함으로 말미암아 마귀와 그 모든 종자들의 훼방을 물리치고 환경의 태산같은 어려운 문제를 하나님의 능력으로 가루가 되게 하고 내 아버지 우리의 삶의 길에 서광이 비치고 하나님의 은총과 축복이 다가오게 하여 주옵소서. 아버지 하나님께서 우리에게 주신 이 기도의 특권을 사용하는 우리들이다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830206.txt ===

1983년 2월 6일 주일 설교
성경말씀: 이사야 54: 2∼4
설교제목: 순복음의 메시지

 저는 오늘 여러분과 함께 '순복음의 메시지'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 19세기에서 20세기말에 이르기까지 제2차 세계대전이 끝날 때까지 세계 열강은 눈에 불을 켜고 식민지 쟁탈전을 벌였었습니다. 어찌하든지 자기 나라의 국토를 외국 약소 민족의 땅을 점령하기까지라도 해서 확대하려고 한 것입니다. 그를 통해서 나라가 부강해지고 자기 국민들이 잘 살게 하려고 애를 썼던 것입니다. 이와 같이 강토를 넓힌다는 것은 자기 국민들을 잘 살게 하는 한 수단과 방법으로 생각했었습니다. 여러분, 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때도 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 약속했었습니다. 그리고 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 들어가서 쳐서 점령하라고 했었습니다. 이스라엘 백성들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령했었으나 완전히 소유하지 못한 것은 그곳에 사는 이방 민족과 타협을 했기 때문인 것입니다. 
그러면 오늘날 우리들은 어떻게 해서 우리의 신앙의 강토를 확장할 수 있겠습니까? 여러분, 오늘날 예수 믿는 사람들도 신앙의 영역을 확장함으로써 강하고 생명력이 넘치는 신앙 생활을 할 수가 있습니다. 
우리는 어디에서 어떻게 신앙의 영역을 확장할 수 있겠습니까? 우리 주 나사렛 예수께서 이 세상에 오신 것은 여러분과 저에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하기 위해서 온 것입니다. 이 생명의 영역을 주님께서 확장해 주시기 위해서 그는 십자가에 올라가서 십자가에 매달리신 것입니다. 예수 그리스도의 몸 찢고 피 흘리신 그 공로로 말미암아 우리가 전에 상상할 수 없는 위대한 생명의 영역을 확장시켜 주신 것입니다. 오늘날 우리들은 이와 같은 그리스도께서 십자가에서 피를 흘려 값 주고 사주신 우리의 영역을, 우리의 땅을 확장하고 넓혀야 할 것입니다. 그러므로 오늘 이 성경 말씀을 통해서 우리는 몇 가지 하나님의 교훈을 받고 우리의 생활, 우리의 신앙을 다시 한번 살펴보는 기회로 삼아야 되겠습니다. 
 첫째로 이 성경 말씀에는 "네 장막 터를 넓히라"고 명령하고 있는 것입니다. 여러분, 우리의 장막 터를 넓히라는 것은 우리 신앙의 장막 터를 넓히라는 것입니다. 그러면 여러분과 제가 우리 신앙의 장막 터를 어떻게 소유하고 있을까요? 무엇이 우리의 신앙의 장막 터일까요? 우리 신앙의 장막 터는 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 사 놓은 바로 그 터전을 말하고 있는 것입니다. 그렇다면 어떠한 것이 예수님께서 십자가에서 피를 흘려 사 놓은 터전일까요? 
구원의 장막 터전을 우리는 넓혀야 되는 것입니다. 우린 예수께 나오면 제일 먼저 우리가 점령해야 될 장막 터전이 구원인 것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 마귀에게 팔려버리고 만 것입니다. 우리는 구원의 터전을 잃어버렸던 것입니다. 하나님과의 교재도 잃어버리고 만 것입니다. 하나님은 우리와 상관이 없고 우리는 버림받은, 저주받은 자녀들로서 이 세상에 살다가 영원히 버림받을 수밖에 없는 처지에 있었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 여러분과 저의 죄악을 하나님 앞에서 다 짊어지고 이를 피 흘려 청산해 버림으로 말미암아 여러분과 저를 위해서 구원을 받을 수 있는 터전을 마련해 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 예수님의 십자가 보혈 공로를 통하여 하나님께서 우리를 위해서 마련해 놓은 그 구원의 터전을 우리는 믿음으로 말미암아 증명하지 않으면 안됩니다. 오늘날 하나님의 성령께서는 온 세계 만방에 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 구원의 장막 터를 점령하라고 말씀하고 있는 것입니다. 
저는 이번에 미국에서 돌아오는 비행기 안에서 옆자리에 앉은 분에게 예수를 믿으라고 전도를 하는 기회가 있었습니다. 이 분은 한국에서 불치의 병이 들어서 부부간에 미국에 가서 치료를 받고, 미국에서도 치료함을 받지 못하고 돌아오는 그러한 도중에 있었습니다. 그 부인이 열렬한 신자로서 우리 교회에도 늘 와서 참석을 했으나 멀리서 저를 봤기 때문에 제 얼굴을 알지 못했었습니다. 항상 자기 남편이 안수 기도 받게 해 달라고 기도했었는데 비행기 안에서 만나서 기쁘다고 하면서 저의 손을 잡고서 남편을 전도하고 기도 좀 해달라고 하는데, 그래서 저는 남편 옆에 가서 예수 그리스도의 복음을 증거해 봤었습니다. 세상에, 세상에, 정말 손톱만큼도 안 들어간다더니 그렇게 손톱만큼도 안 들어가는 사람 처음 봤었습니다. 꽤 잘 사는 사람입니다. 돈이 한국에서 꽤 많은 사람입니다. 저는 그 자리에서 뼈저리게 느낀 것이 있습니다. 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다는 것을 알았었습니다. 이 세상에 예수 없이 돈 많은 사람보다 비참하게 저주받은 사람이 없다는 것을 저는 그 자리에서 뼈저리게 느꼈었습니다. 좌우간 아무리 전도해도 아예 안와무인이요, 마이동풍이요, 계란을 들고 바위를 치는 격이였었습니다. 참 그렇게도 어둡고 캄캄할 수가 없습니다. 제가 예수를 믿으라고 하니까 "당신이나 잘 믿으시오, 난 예수 같은 것 안 믿어요" "당신 지금 극한 상황에 처해 있지 않습니까? 죽지 않습니까?" "죽으면 죽었지 난 예수 안 믿어요"라고 합니다. "나는 돈이 있어요. 돈 있을 동안에 잘 먹고 잘 입고 잘 있다가 죽으면 그 뿐이지, 죽어도 난 예수 안 믿어요. 나보고 자꾸 예수 믿으라고 하지 마시오." 그래서 제가 무안을 당하고 난 다음에 제 자리에 와서 앉아 고개를 숙이고 기도를 했습니다. "하나님, 우리는 어찌하다가 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 이 눈이 열려서 예수를 믿고 구원을 받게 되었는지 주여 감사하옵나이다" 이 사람, 세상에 돈이 많으면 얼마나 많으며 자기가 잘 났으면 얼마나 잘 났습니까? 70이요, 80이면 끝장 날 인생에서 저렇게 돈을 의지하고 현실적인 의학을 의지하고 예수에 대해서 전혀 무관심 하는 저 사람을 보게 될 때에 너무 불쌍해서 한없이 울어도 눈물이 그치지 않을 정도로 마음이 괴로웠었습니다. 저는 집에 돌아오고 어제 저녁에 제가 주님 앞에 엎드려 기도할 때 그 사람 영상이 마음속에 자꾸 나타납니다. '참 그럴 수가 있느냐, 예수님께서 부자와 나사로의 비유를 말씀 하셨지만 정말 거기에서 그 비유된 부자와 같은 사람이구나' 이것을 느꼈었습니다. 
여러분 구원의 장막 터전이라는 것은 예수께서 십자가에 피를 흘려 우리를 위하여 마련한 곳인데 이 장막 터전을 소유하지 못하면 우리들은 버림받고 마는 것입니다. 영원히 하나님의 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 말 운명인 것입니다. "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨, 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라, 내일 일을 자랑치 말라" 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 자랑할 것이 무엇입니까? 행인과 나그네와 같이 걸어가는 이 땅에서 무엇을 그렇게 자랑할 수 있습니까? 이러므로 '네 장막들을 넓히라'고 말할 때 우리는 구원의 장막 터를 넓혀서 예수 그리스도를 구주로 모시고 예수 그리스도를 통해서 하나님을 섬기는 이 신앙의 장막 터를 넓히고 힘차게 점령해야 할 것입니다. 
그뿐 아니라 우리는 성령 충만의 장막 터전을 넓혀야 되는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에도 성령이 충만해야 하나님의 말씀에 대한 깊은 신앙의 속으로 들어가는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 성령 충만하지 아니하면 성령의 도우심이 아니면 우리가 하나님의 깊은 진리를 깨달을 수 없는 것입니다. 머리로 아는 것하고 마음 중심에서 뜨겁게 감동적으로 체험되는 것하고는 하늘과 땅 사이의 차이가 있는 것입니다. 많은 사람들이 예수 그리스도에 대해서 머리로 알지만 마음 속으로, 뜨거운 심정으로, 불 끓는 마음으로 믿고 사랑할 수 없는 것은 성령 충만함을 받지 않았기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생께서 에베소 교회에 가서 '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐'고 질문한 것입니다. 그 사람들은 믿는 사람들이었습니다. 그러나 그 믿음이 얼마나 미약하고 세미했기 때문에 바울 선생은 이 사람들은 구원을 받았었으나 아직 까지 생명이 없는 그와 같은 상황 속에 있다는 것을 알고 '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐'고 물었던 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리는 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에는 이 신앙의 생명력이 넘치게 되기 위해서 성령 충만의 장막의 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 성령을 반대하고, 성령을 인정하지 아니하고, 성령 받는 일을 보고서 마귀라고 비난하는 사람들은 불쌍한 사람들인 것입니다. 예수님께서 허락해 주신 장막 터를 놓쳐버린 사람인 것입니다. 성경을 통해 주님께서 "요한은 내게 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라"고 말씀하신 것입니다. 이 약속은 모든 사람에게 주신 약속의 말씀인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 장막 터를 힘차게 넓혀서 '예수 믿고 성령 받으라'는 이 복음을 끊임없이 전파해야 되는 것입니다. 
우리는 나아가서 신유의 장막 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 사람들은 '주님께서 오늘날은 우리의 병을 고치지 않는다'고 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 여러분, 그러나 여호와는 변하지 아니 하신다고 말했는데 성경에 주님께서 "나 여호와는 너희 병을 치료하는 하나님이라"고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시는데 '예수께서 친히 우리의 연약함을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다'고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 주 예수께서는 여러분과 저의 마음의 병, 육신의 병을 짊어지고 가셨기 때문에 주님께서는 우리를 치료하기를 간절히 원하는 것입니다. 오늘날 우리 기독교 신앙 가운데서 이와 같이 신유, 치료의 장막 터를 우린 넓혀야만 되는 것입니다. 오랜 세월 동안 교회는 이 장막 터전을 마귀에게 점령당하고 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 성령의 도우심으로 말미암아 신유의 장막 터전을 넓혀야만 될 것입니다. 제가 이번 중부 플로리다의 윈트 해변에서 하나님 말씀을 증거하고 하루 저녁 예수 이름으로 기도를 해 주었는데 50세가 넘은 어떠한 장년 한 사람이 눈이 장님이 되어서 왔다가 그 자리에서 눈이 떠지고 대중 앞에 나와서 감사하고 하나님께 찬미하는 것을 보았었습니다. 하나님께서 오늘날도 살아 계셔서 신유의 역사를 나타내는 것이니 신유의 장막 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 성경에는『믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라』라고 말씀하신 것은 이 신유의 장막 터전을 넓히라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 
나아가서 우리는 형통의 장막 터전을 넓혀야 되는 것입니다. 옛날의 사람들은 예수 믿으면 가난하게 살아야 된다고 생각했었습니다. 그래서 그들이 가난하고 저주받고 낭패하고 실망한 것을 모두다 경건한 생활을 하기 위한 하나의 수단이라고 생각하고, 그래서 움츠러들고 스스로 자기 변명을 하고 자기 무기력과 무력을 경건하게 되기 위해서 그런 것이라는 변명으로 삼았던 것입니다. 그러나 여러분, 오늘날 우리는 성경 말씀을 통해서 주님께서 여러분과 저의 가난을 짊어지고 가신 것을 너무나 잘 알고 있는 것입니다.『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 고린도후서 8장 9절에 말씀하고 있는 것입니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고..』라고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 우리들은 형통의 장막 터전을 마귀에게서 빼앗아야 되겠습니다. 가난과 저주로 말미암아 우리의 장막 터를 빼앗아버린 원수 마귀를 향해서 예수 그리스도의 은총으로 인하여 들어가 빼앗아서 우리도 이제 가난을 물리치고 저주를 물리치고 낭패와 실망을 물리치고 형통을 가져오는 이와 같은 역사가 일어나야만 할 것입니다. 
나아가서 재림과 천국의 장막 터전을 우리는 놓쳐서는 안됩니다. 하나님께서는 우리에게 그리스도가 재림할 것을 약속하셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때, 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어 주님과 함께 공중으로 끌려 올라가서 그때부터 시작해서 우리는 그리스도와 영원히 같이 살 것입니다. 이것은 우리의 영원한 미래에 대한 찬란한 희망이요, 하나님의 약속인 것입니다. 이 장막 터를 우리는 넓혀야 되는 것입니다. 오늘날 이 세상은 전쟁과 전쟁 소문과 기근과 지진과 절망에 취해 있는 것입니다. 내일에 대한 기약과 소망을 가질 수 없는 것이 현실적인 세계인 것입니다. 이러한 세계 속에서 예수 그리스도의 재림과 천국의 장막 터전은 우리 예수 믿는 사람들이 반드시 누리고 이것을 넓혀야 될 것입니다. 이것이 오늘날 주님께서 '네 장막 터를 넓히라'는 명령인 것입니다. 우리 순복음의 메시지는 이 오중 복음을 절대로 주장하고 이 장막 터전을 분초라도 양보하지 아니할 것입니다. 이러므로 구원의 장막 터전, 성령 충만의 장막 터전, 신유의 장막 터전, 형통의 장막 터전, 그리고 재림과 천국의 장막 터전은 여러분과 저의 것이요, 예수께서 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 사신 것이므로 이것을 증명하여 소유하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 둘째로 성경은 "네 휘장을 아낌없이 널리 펴라"고 말씀하고 있는 것입니다. 휘장은 옛날 유목 민족이 살던 집입니다. 우리들의 실천적인 신앙 생활의 집은 무엇으로 펼까요? 우리 장막 터전은 만들었었으나 그 위에 우리가 거할 신앙의 집을 지으라는 것입니다. 우리 순복음 메시지 속에는 우리의 신앙의 집은 삼박자 축복, 삼중 축복으로써 우리는 늘 주장하고 있습니다. 많은 사람이 이것에 대해서 우리를 공격하지만 우리는 성경 말씀에 하나님께서 우리에게 삼중 축복을 그리스도의 십자가를 통하여 허락하여 주신 것을 너무나 잘 알고 있습니다. 
그 삼중 축복의 영혼의 축복은 말할 필요가 없는 것입니다. 여러분과 저의 영혼의 축복을 주시기 위해서 주님께서 그 존재 자체를 하나님 앞에 재물로 드리신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 우리는 용서를 받고 의롭다함을 얻었으며 그리스도의 능력으로 거룩함을 입고 예수 그리스도로 말미암아 영생을 얻고 성령이 충만하여 이제 하나님과 교제할 수 있는 영혼의 축복을 받았으니 영혼의 장막 집을 지어야 되는 것입니다. 영혼의 휘장을 널리 펴야 하는 것입니다. 오늘날 여러분, 심령 속에 이 영혼의 휘장이 넓어지고 커지고 은혜가 충만하기 위해서는 여러분께서 기도하기에 힘쓰고, 말씀을 공부하기에 힘쓰고, 하나님께 예배드리는 것에 힘써야 되는 것입니다. 적어도 하루에 한 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼의 휘장 집이 넓어질 것이라고 생각할 수는 없습니다. 여러분께서 정말 하나님을 사랑하고 예수를 구주로 모시고 성령과 교제하는 삶을 살려면 적어도 하루에 한 시간 이상 주님과 교제하는 시간이 있어야만 되는 것입니다. 이 정도 되지 아니한다면 우리는 하나님과 교제하며 우리의 영적인 휘장이 넓어졌다고 볼 수가 없는 것입니다. 여러분과 저의 영적인 휘장을 기도와 말씀의 연구와 예배를 통하여 한없이 넓혀져서 여러분의 영혼이 저 바닷물같이 하나님의 은혜로 넘쳐나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
우리는 또한 우리 신앙의 휘장 중에 육체의 건강을 주장합니다. 왜냐하면 우리의 영혼이 육체 속에 살고있는 이상, 육체가 병들고 파괴되면 영혼이 그 속에서 거할 수도 없고 활동할 수도 없는 것입니다. 오늘날 세계는 너무나 많은 사람들이 과식하고 과로하고 위생을 지키지 아니함으로 말미암아 과거에 상상할 수도 없던 그 많은 병들이 사람의 육체에 잠식해 들어가고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 육체의 건강의 휘장을 널리 펴기 위해서는 우리 자신 스스로가 매일 매일의 생활 속에서 과식을 피하고, 과로를 피하고, 위생을 지킬 것은 당연한 이치인 것입니다. 그리고 나아가서 우리 주님께 병들지 아니하는, 지치지 아니하는 건강을 달라고 기도해야 될 것입니다. 우리는 병들고 난 다음에야 주님께 병 고쳐 달라고 기도하지 말고, 병들기 전에 매일 매일 기도할 때 하나님께서 건강을 지켜 달라고 기도할 줄 알아야만 되는 것입니다. 여러분은 매일같이 여러분의 건강을 지켜달라고 기도합니까? 이 세상사는 동안에 건강보다 더 귀한 보화는 없습니다. 건강보다 더 귀한 재화는 없는 것입니다. 그러므로 병들기 전에 매일 매일 병들지 않도록 기도하고, 하나님 성령께서 건강을 주시도록 간구 해야 될 것입니다. 물론 말할 필요 없이 우리가 병이 들면 우리의 마음의 죄를 회개하고 우리의 불순종을 회개하고 깨어져서 주님께 들어와서 혹은 철야하며 혹은 금식하며 주님의 치료함을 받기 위해서 간절히 기도해야 될 것입니다. 이러므로 건강의 휘장을 우리는 널리 펴서 지치지 않고 피곤치 않는 활력을 가지고서 주 예수를 위해서 이 땅에 살 동안에 열심히 일하고 충성해야 될 것입니다. 
 그 다음 우리의 휘장은 생활의 형통의 휘장을 널리 펴야 될 것입니다. 하나님 중심으로 서고, 정직하며, 성실하고, 근면하게 일하면서, 하나님께 축복을 구할 때 주님께서는 주의 백성들에게 축복을 주십니다. 여러분, 가난이 미덕이라고 생각하고 있는 사람도 있지만 이것은 잘못된 생각인 것입니다. 왜냐하면 여러분과 제가 축복을 받아야 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들에게 나누어 줄 것이 있게 되는 것입니다. 오늘날 세상은 우리 예수 믿는 사람들에게 도움을 청하고 있는 것입니다. 수많은 환자들, 죄악 가운데 수많이 죽어 가는 사람들, 헐벗고 굶주린 사람들, 이 수많은 사람들에게 우리가 도움을 주기 위해서는 우리가 먼저 형통하지 아니하면 안될 것입니다. 이러므로 주님께서는 예수 믿는 사람들에게 생활의 형통의 축복을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 '네 휘장을 아낌없이 널리 펴라'고 하는 것은 우리가 장막 터전 위에 삼중 축복, 삼박자 축복의 휘장을 아낌없이 널리 펴서 우리 신자들마다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건해야만 될 것입니다. 이 삼중의 축복을 가지고 우리는 힘차게 일어나서 나가야 될 것입니다. 
 셋째로 이 성경은 말씀하기를 "네가 좌우로 퍼질 것이라"고 말한 것입니다. 여러분 우리가 좌우로 퍼지기 위해서는 우리의 마음속에 좌우로 퍼질 수 있는 위대하고 크고 찬란한 꿈을 가진 삶을 가져야 되는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 사람의 모든 활동이란 그 꿈으로 말미암아 전개되는 것입니다. 학생이 꿈을 잃어버리면 그는 공부하지 아니하고서 나태에 빠져버리고 마는 것입니다. 사업하는 사람들이 사업에 대한 꿈을 잃어버리면 방종하고 방탕해 버리고 마는 것입니다. 한 나라도 국가적으로 성장 발전할 꿈을 잃어버리면 그 나라는 외국 사람의 지배를 받고 말게 되는 것입니다. 이러므로 꿈이란 우리 생활 가운데 대단히 중요한 것입니다. 우리가 어디에서 꿈을 얻을까요? 세상에서 꿈을 얻지 못할 지라도 예수 그리스도 앞에 나와서 십자가를 통하여 하나님 아버지를 섬기게 되고 아버지의 품안에서 주의 약속의 말씀을 얻게 될 때 내 장막 터를 넓힐 수가 있고 휘장을 아낌없이 널리 펴고 나면 우리의 꿈은 찬란하게 날개를 펴는 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다, 영원의 미래는 오늘날보다 더 찬란하게 나아질, 우리는 발전적인 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 오늘날 세상은 경제적으로 어렵고, 여러 가지 정치적으로 사회적으로 어려운 시대에 우리가 살고 있습니다. 그러나 이 가운데서 우리가 이것을 극복하고 나아갈 수 있는 길은 우리의 마음속에 지치지 않은 줄기찬 꿈을 가지는 것입니다. 우리의 개인적으로나 우리의 민족으로나 어려움을 극복하고 나갈 수 있는 근원적인 힘이 꿈입니다. 그렇기 때문에 성경에는 하나님의 성령이 우리 육체 위에 부어 주시면 젊은이들에게는 환상을 주시고 늙은이에게는 꿈을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리들은 꿈을 가지고서 내일을 향하여 힘차게 꿈을 꾸십시오. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을 지라도, 내 환경과 생활이 시상할 지라도 그 곳에 억압되어 포로가 되어버리면 꿈이 없는 사람으로 그는 멸망해 버리고 마는 것입니다. 꿈은 절망적인 상황 속에서 찬란한 소망의 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 꿈이 있는 사람이 비로소 신념을 가질 수가 있는 것입니다. 내일의 꿈이 없는 사람이 무엇을 믿는 다는 것입니까? 그러나 내일의 꿈이 있는 사람은 오늘 마음속에 신념을 가지고 거센 환경을 도전해서 나아갈 수가 있는 것입니다. 우리 순복음 중앙 교회는 꿈을 가지고 있습니다. 우리의 꿈은 우리 교회 자체를 통해서 우리 조국과 민족을 구원할 뿐만 아니라 온 세계 만방을 복음화 하겠다는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 시간에 하나님 말씀을 통하여 위대한 꿈을 가지고 오중 복음과 삼박자 축복으로 말미암아 여러분과 저의 생활이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 날로 향상하고 발전하여 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 삶을 살게될 그와 같은 꿈을 갖고, 신념을 갖고 나아가게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
 넷째로 "네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들로 사람 살 곳이 되게 할 것임이니라"고 말한 것입니다. 우리는 장막 터를 넓히고 휘장을 아낌없이 넓게 펴고 그리고 위대한 꿈과 믿음을 가지고 우리 자신의 승리를 가져올 뿐만 아니라 나아가서 천하 만방에 복음을 증거하는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 우리가 못 가면 우리의 자손들을 보내서라도 열방을 예수 그리스도의 복음으로 변화시켜야 합니다. 오늘 전 세계는 순복음의 메시지를 기다리고 있습니다. 전 세계는 여러분께서 구원과 사랑의 손길을 뻗쳐 주기를 원하고 있는 것입니다. 유럽은 이미 그리스도 후기 문명의 속에서 살고 있는 것입니다. 교회당마다 고색이 창렬하게 옛 역사를 잘 보여주고 있으나 내용은 텅텅 비어 있습니다. 사람들은 갈 곳을 몰라 갈급한 심령으로 이리저리 방황하고 있는 것입니다. 이와 같은 사람들에게 그리스도의 생명의 복음을 증거 해 줄 자가 누구인 것입니까? 하나님께서 우리에게 하늘 문을 여시고 성령을 부어 주시고 은혜를 주신 이상, 우리들은 이 복음을 가지고서 열방을 향해서 복음을 증거하는 우리들이 되어야 될 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라』고 말한 것입니다. 우리가 축복을 받을 때 남에게 이것을 나누어주지 아니하면 우리도 망해 버리고 마는 것입니다. 하늘 나라의 법칙이란 놀라운 법칙입니다. 우리에게 축복이 있을 때 자꾸 남에게 그 축복을 나누어주어야 되는 것입니다. 물질도 나누어주고, 신령한 은혜도 나누어주고, 사랑도, 믿음도, 소망도 자꾸 나누어 줄 때 우리에게 축복은 그치지 아니할 것입니다. 그러나 나누어주는 것을 그치고 '내게 주시옵소서, 내게만 주시옵소서'하고 움켜쥐게 되면 그 때로부터 그 사람은 망하고 마는 것입니다. 그러므로 우리 순복음 중앙 교회도 하나님의 이와 같은 풍성한 축복을 받고 있으므로 이 축복을 우리 동포들과 나누고, 우리 이웃 나라와 나누고, 땅 끝까지 나누기 위해서 선교 사업을 교회의 최대 목적으로 삼아야만 하는 것입니다. 선교하면 살고 선교하지 아니하면 우린 죽습니다. 그렇기 때문에 이 성경에는『네 자손들을 내어 보내어서 열방을 얻고 황폐한 성읍들로 그리스도의 복음으로 사람 살 곳이 되게 하라』고 말씀한 것입니다. 예수의 복음이 들어간 곳마다 천국이 열립니다. 하늘 나라의 장막 터가 넓혀지고 그리스도의 사람 살 만한 휘장을 쳐 줄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙 교회 성도 여러분은 개인적으로나 가정적으로, 우리 구역단위로, 조 단위로, 교구 단위로, 대교구 단위로 있는 힘을 다하여 선교에 최대 주력하는 이와 같은 교회가 되어야 될 것입니다. 사람들은 말합니다. 순복음의 메시지가 무엇입니까? 그렇게 묻습니다. 순북음의 메시지는 바로 오중 복음의 터전을 닦는 것입니다. 순복음 메시지란 구원의 장막 터전과 성령 충만의 장막 터전과 신유의 장막 터전과 형통의 장막 터전과 재림과 천국의 장막 터전을 예수 그리스도의 십자가 밑에서 튼튼히 닦는 것이 우리 순복음의 메시지요, 순복음의 메시지란 개인과 가정, 사회와 국가 전체 위에 우리가 살 수 있는 삼박자의 축복을 믿고 이것을 소유하는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 영혼이 잘 되는 것을 믿습니다. 범사가 잘 되는 것을 믿습니다. 강건하게 되는 것을 믿는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 그리고 나아가서 순복음의 메시지라는 것은 우리가 꿈과 믿음을 가지고 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 그러한 신념을 가지고 나아가는 것이 순복음의 믿음인 것입니다. 그를 통해서 우리 이웃이 살고, 세계가 살고, 만방이 복음을 듣게 하는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 일어나서 주님께서 명령하신 대로 "네 장막 터전을 넓히며 너희 휘장을 아낌없이 널리 펴고 그리고 네가 좌우로 퍼질 꿈과 믿음을 가지며 네 자손을 보내어 열방을 얻고 황폐한 성읍으로 사람이 살 곳이 되게 하라"는 주의 명령을 받아들여서 이것을 실천하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 기도 드리겠습니다. 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 명령을 받고 있사오니 우리 아버지 하나님이시여, 우리는 예수께서 십자가의 피를 흘려, 몸 찢고 피를 흘려 사 주신 장막 터를 마귀에게 잃어버려서는 안되겠사옵니다. 주님께서 피 흘려 사주신 장막들을 우리가 믿음으로 소유하고, 내 아버지 하나님이시여, 우리의 신앙의 집을 짓되 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 삼중 축복의 신앙의 집을 지어서 그 속에 모든 사람마다 들어와서 하나님의 은총을 얻게 하여 주옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리 각자가 절대로 환경을 바라보고 낙심하지 아니하는 꿈을 크게 갖고, 크신 믿음으로 생활을 창조해 나가도록 도와 주시옵시고, 온 세계를 살리고 복음화하는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830213.txt ===

1983년 2월 13일 주일 설교
성경말씀: 사사기 2:1∼5
설교제목: 가나안에 있는 적들

 오늘 저는 여러분과 함께 '가나안의 적들'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도함을 받았으나 가나안 땅에는 7족속이 도사리고 앉아 있었습니다. 이스라엘은 이 7족속을 모두다 쫓아내어야 진실로 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 축복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이 7족속은 헷 족속, 기르가스 족속, 아모리 족속, 가나안 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속들이 살고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 이 족속들의 어느 정도는 쫓아내었었으나 모두다 뿌리를 뽑아서 쫓아내지 못하고 곧장 게으름을 피우기 시작한 것입니다. 이래서 하나님 말씀에 순종해서 성실하게 원수를 뿌리 뽑아놓고 난 다음에 살지 않고 저들과 타협해서 살려고 한 것입니다. 그 결과로 얼마 있지 아니하여 저들이 주님이 성경에 약속하신 말씀대로 옆구리에 가시가 되고 눈에 가시가 되어서 이스라엘 백성들을 부패케 하여 하나님을 섬기는 길에서 돌아서 바알, 아세라를 섬기게 하고 우상 사신을 섬기다가 결국 하나님께 매를 맞고 포로가 되어서 이방으로 잡혀가는 비극을 경험할 수밖에 없었던 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 하나님께서 예비해 놓으셨어도 그곳에 들어가서 그 땅을 점령하는 것은 이스라엘 백성들이 해야 됐었습니다. 그들이 용기와 믿음을 가지고 실천을 할 때 하나님께서 그들을 도와 주셨을 것입니다. 
오늘날 여러분, 우리 예수 믿고 구원받는 것도 가나안 땅에 들어가는 이스라엘 백성과 방불합니다. 여러분과 제가 예수님의 십자가 보혈 공로를 통해서 우리 힘에 의지하지 않고 주님의 은총으로 말미암아 구원의 가나안 땅에 들어와 살게 된 것입니다. 그러나 구원의 가나안 땅에 들어온 우리들에게 대적하는 원수들이 대단히 많습니다. 여러분 이 대적하는 원수들을 우리가 모두다 우리의 믿음으로 쫓아내야 되는 것입니다. 그래야 여러분과 제가 하나님께서 그리스도 안에서 베풀어주신 축복을 온전히 누릴 수가 있습니다. 
오늘날 수많은 사람들이 예수만 믿고 난 다음 그들의 생애 속에 들어있는 이 여러 원수들을 쫓아내지 않고 게으름을 피우다가 원수들의 올무에 걸려서 신앙을 잃어버리고 오히려 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 비극을 체험하는 사람들이 많습니다. 그러면 여러분, 오늘 이 시간에 우리들의 가나안의 원수들은 무엇일까요? 우리들의 가나안에는 어떠한 원수들이 있을까요? 
 첫째로 우리들의 가나안에 있는 원수 중 제일 첫째가 탐욕인 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 그들의 생활 속에 정상적인 욕망을 갖는 것은 좋은 것입니다. 왜냐하면 사람이 마음속에 정상적인 욕망이 없으면 그들은 내일에 대한 기대를 잃어버리고 노력을 하지 않습니다. 그러나 이 정상적인 욕망이 도를 넘으면 탐욕이 됩니다. 우리 사람 몸에도 정상적인 세포 활동이 있어야 우리가 살 수 있지만, 이 세포가 정상적인 활동을 넘어서 미쳐버리면 암이 되어서 그 육체를 파괴해 버리고 마는 것입니다. 사람들의 삶 속에 정상적인 욕망은 필요하지만 이 정상적인 욕망이 도를 넘어서 탐욕이 되어 버리고 이 탐욕이 사람을 컨트롤하고 자기 자신을 지배해 버리면, 이 사람은 욕망에 미쳐버린 사람이 되고 마는 것입니다. 이러한 사람은 자기를 망치고, 이웃을 망치고, 혹은 나라를 망치기도 하는 것입니다. 탐욕은 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 부림으로 나는 것인데 이 탐욕은 하나님과 우리 사이를 결정적으로 갈라놓고야 마는 것입니다. 이러므로 성경은 "탐심은 바로 우상 숭배"라고 했습니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가서 우상을 섬기다가 하나님께 버림을 받은 것처럼 오늘날도 여러분의 마음속에 탐심을 가지게 되면 여러분 자신을 망치고, 이웃을 망치고, 하나님과 여러분 사이의 관계도 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리의 가나안 땅에 혹시나 탐욕이 들어와서 '우리가 파멸 당하는 일이 없을까' 생각을 하고 우리의 생애 속에 탐욕을 내어쫓는 우리가 되어야 되는 것입니다. 수많은 실업가들이 사업에 들어갔다가, 사업이 좀 잘 되다가 망해버리고 마는 것은 잘 될 때 탐욕이 그 마음속에 들어옴으로 말미암아 그만 정신적으로 미쳐버리고 마는 것입니다. 욕망의 포로가 되어 버리면, 자기 욕망을 자기가 다스리지 못하면 파탄에 이르고 그로 말미암아 하나님의 세계 속에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 
 둘째로 우리의 가나안에서 우리가 쫓아내야 될 원수는 음란과 방탕입니다. 여러분, 오늘날 이 세상에 음란과 방탕이 한 개인이나 가정이나 사회에 들어와서 풍기를 문란케 하면 망조가 드는 것입니다. 옛날에도 여러분, 소돔과 고모라가 음란과 방탕으로 하나님께 심판을 받아 망한 사실을 압니다. 오늘날 세계적인 문명의 거대한 한 발상지였던 저 폼베이 시가 음란과 방탕 때문에 베스비우스 화산이 폭발해서 잿더미 속에 들어간 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 이와 같이 음란과 방탕은, 여러분 우리가 아무리 가나안 땅에 들어왔다 할지라도 이 음란과 방탕 속에 있으면 개인이 망하고 가정이 파괴되고 사회와 국가가 망하는 것입니다. 성경에는 에베소서 5장 3절로 7절에『음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라, 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라, 너희도 이것을 정녕 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니, 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라』고 경고하고 있습니다. 여러분 음란은 하나님의 성전인 몸에 범하는 죄가 되는 것입니다. 여러분과 저의 몸은 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 성전이라는 사실을 알아야 됩니다. 고린도전서 3장 16절로 17절에『너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라』고 말한 것입니다. 여러분과 저의 몸은 하나님의 성령께서 거하시는 처소이지 음행을 위해서 만들어진 것은 아닙니다. 음란과 함께 우리가 방탕을 내어쫓아야 됩니다. 방탕이란 무엇일까요? 방탕은 언제나 술 취함으로 시작하는 것입니다. 에베소서 5장 18절에『술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라』고 말했었습니다. 생활 정도가 좀 좋아지고 부유해 지면 거기에서 스며드는 무서운 죄가 바로 방탕인 것입니다. 이 술집에서 저 술집으로 술 취하고 방탕하여 그 길로써 음란하고 그리고 정신적인 파탄에 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들이 이 세상에 부귀와 영화도 그를 받을만한 도덕적인 근저가 없으면 부귀와 영화는 무서운 해독이 되고 파멸이 되는 것입니다. 우리는 경제 성장을 바라고 우리는 더 잘 살기를 바라지만, 여러분 우리가 경제 성장과 더 잘 살 수 있는 그 바탕인 도덕적인 무장이 되어 있지 아니하면 경제 성장과 더 잘 살게 되는 환경은 오히려 우리를 파멸로 이끌어 가는 선구자가 되어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분이 예수 믿고 난 다음에 우리의 생활 속에, 우리의 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르기 위해서는 음란과 방탕을 내어쫓지 아니하면 안 되는 것입니다. 
 셋째로 우리의 가나안 땅에 우리는 교만을 내어쫓아야 되는 것입니다. 교만은 자기를 과대 평가하는 것이 교만인 것입니다. 자기가 100원 짜리 밖에 안 되는데 자기를 200원짜리로 생각한다면 이것은 벌써 교만이 되는 것입니다. 루시퍼가 사탄이 된 것은 그가 아무리 아름다운 그룹 천사라도 하나님의 지음을 받은 그와 같은 천사에 불과합니다. 그는 하나님의 종이지 하나님과 동등 됨을 취하려고 해서는 안 되는 것입니다. 그러나 루시퍼가 자기의 분수를 뛰어 넘어 그가 지극히 높은 하늘에 올라 북극 보좌에 하나님과 함께 동등하게 자리를 만들겠다고 하다가 하나님께 쫓겨나서 사탄이 되고 만 것입니다. 아담과 하와도 그들이 하나님의 관리자로서 에덴 동산에 살았으면 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음 없이 행복하게 살아왔을 것인데, 관리자의 위치를 떠나서 자기가 에덴과 지구의 주인이 되려고 하고 그들이 눈이 밝아 하나님처럼 되려고 자기의 분수를 뛰어 넘었다가 그만 타락해 버리고 만 것입니다. 성경은 무어라고 하는지 아십니까? "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라"고 말하고 있는 것입니다. 성경 베드로전서 5장 5절에『..하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라』고 말한 것입니다. 사람이 그 마음속에 자기 분수 이상, 자기를 가치 있게 생각하고 그리고 거드름을 피우면 그로 말미암아 그는 패망하고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 개인적인 생활이나 한 가정이나 사업적으로나 우리가 좀 잘 나고, 좀 잘 살았다고, 좀 높아졌다고 해서 그래서 거드름을 피우고 분수 이상으로 자기를 과대 평가하면 벌써 하나님께 버림을 당하는 전조가 되어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 하나님 앞에서 우리가 항상 자신을 낮추고 자기가 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 존재라는 것을 늘 깨달아서 하나님의 그 능하신 팔에 늘 의지할 때 우리는 교만을 피하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
 넷째로 여러분과 저의 생애 속의 가나안 땅에 미움과 분노, 시기와 질투를 내어쫓아야 되는 것입니다. 우리의 가슴속에 미움과 분노와 시기와 질투가 끓기 시작하면 이는 내 자신을 파멸시키고 그리고 다른 사람을 파멸시키고 마는 것입니다. 왜냐하면 미워하는 것은 정신적인 살인입니다. 여러분 내가 상대를 미워할 때 우리는 정신적으로 그 상대가 화를 만나서 죽기를 원하는 심정을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 마음으로써 이웃을 미워하면 이미 살인했다고 성경이 말하는 것은 미움이 정신적인 살인이기 때문인 것입니다. 시편 37편 8절로 9절에『분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다』고 말씀한 것입니다. 이 세상에 수단과 방법이 좋은 사람이 땅을 차지하는 것이 아니라 여호와를 기대하는 사람이, 온유하게 하나님을 바라는 사람이 땅을 차지하리라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 행위 속에 미움을 내어 쫓아버리고 분노를 그쳐버리고 시기의 손가락질과 질투의 미를 가지지 말아야 되는 것입니다. 이러한 것들이 여러분과 나에게 아무런 이익을 갖다주지 못합니다. 상대방에게 고통을 갖다 주기 전에 먼저 여러분과 제 자신을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 오늘날 이 복잡하고 다단한 세계 속에서 수많은 사람들이 정신적인 불안과 고통 속에 사는 이유는 그들의 생활 속에 미움과 분노와 시기와 질투를 가지고 있기 때문인 것입니다. 이러한 것이 정신적인 질병이 되어서 다른 사람을 해치기 전에 자기를 파멸합니다. 남의 얼굴에 흙칠을 하기 전에 자기 손에 먼저 진흙 칠을 해야 되는 것입니다. 남을 미워하기 전에 자기 속에 벌써 심리적인 파괴가 다가와야 되는 것입니다. 분노해서 남에게 욕을 하기 전에 벌써 자기 속에 아드레날린에 의해서 분비물이 솟아오르고 심장이, 위장이, 온 육체의 근육이 긴장을 하고 자기 속에 스스로 파괴가 시작되어야 하는 것입니다. 시기와 질투는 자기 속에 스스로 먹장구름 같은 암흑한 부정적인 사고가 그 영혼을 휩싸여 들어와야 그 다음 다른 사람에게 시기와 질투를 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이와 같은 것은 정신적인 독약을 먹는 것이므로, 여러분 정신적인 독약을 먹고 자기가 잘 될 도리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 가나안 땅에서 미움을 없애고, 분노를 내어쫓고, 시기와 질투를 모두다 청산하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이렇게 때문에 성경에는 주님께서 하나님 앞에 기도하고 난 다음 항상 살필 것은 내가 누구와 원한 진 것이 있는가 살펴보라는 것입니다. 만일 누구에게 아무 혐의가 있거든 곧장 용서하라고 했습니다. 그래야 하늘에 계신 우리 아버지도 우리를 용서하시고 우리의 기도가 하나님께 상달될 것이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 기도 응답과 우리 마음속에 미움과 분노와 시기와 질투를 청산하는 것은 철도의 레일 같이 나란히 가는 것입니다. 아무리 철야하고 금식하더라도 여러분의 마음속에 이와 같은 미움, 분노, 시기, 질투의 독자각 밭이 그대로 남아 있으면 기도의 열매는 전혀 맺을 수가 없게 되는 것입니다. 
 다섯째로 여러분 우리의 가나안 땅에서 우리는 거짓이란 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다. 사람의 마음속에 거짓이 들어와서 이 사람이 가정을 속이고 이웃을 속이고 친구와 나라를 속이면 한 두 번은 그 속임수에 사람들이 넘어가고 그리고 그것으로 자기가 이익을 얻을는지는 모르지만 얼마 있지 아니하여 신뢰를 상실하고 마는 것입니다. 여러분, 여러분께서 가짜 상품인줄 알고도 그 가짜 상품을 사고도 좋아할 사람이 있겠습니까? 정상적인 대가를 지불하고 가짜 상품을 사서 즐거워 할 사람이 이 세상에 누가 있겠습니까? 이와 같이 한번 신용을 상실한 사람, 신뢰도를 상실해서 '저 사람은 사기성이 있다, 저 사람은 거짓말 잘 한다, 저 사람 말은 확인해서 들어야 한다' 일단 이 신뢰도를 잃어버리면 그 사람은 이 세상에서 벌써 무덤에 들어간 사람인 것입니다. 저도 수많은 사람을 만납니다. 저는 그 수많은 사람들을 만날 때 그 사람들에게 이미 마음속에 신뢰도에 대한 측정표를 기록하고 있습니다. '이 사람은 믿을 수 있는 사람이다, 이 사람은 100%다, 이 사람은 50%밖에 안 된다, 이 사람은 10% 정도도 안 된다, 이 사람은 사기꾼이다' 이러한 도표를 벌써 마음속에 기록하고 있습니다. 이것은 서로의 교제 생활을 통해서 벌써 경험적으로 나타난 것입니다. 신뢰도를 잃은 사람은 이 세상에서 자살을 하는 것임을 알아야 되는 것입니다. 현재 생활에서 내가 조금 손해가 간다 할 지라도 우리는 어찌하든지 절대로 신뢰도를 상실하지 말아야 되는 것입니다. 인간으로서의 신뢰도를 잃지 말아야 되고 그가 사업을 하면 사업상에서 신뢰도를 잃지 말아야 장래성이 있는 것입니다. 거짓말하는 것은 여러분 마귀가 하는 것입니다. 성경은 '마귀는 거짓의 아비'라고 했는데 주님이 말씀하시기를 "마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이지 좋은 일은 안 해준다"고 말했었습니다. 거짓은 계속 그 안에 살면 지옥 가는 죄 중의 하나인 것입니다. 요한계시록 22장 15절에『개들과 술객들과 행음자들과 살인자들과 우상 숭배자들과 및 거짓말을 좋아하며 지어내는 자마다 성밖에 있으리라』고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리 인생을 살면서 전혀 거짓말을 안 하는 사람은 없습니다. 인간 생활에 이리 섞이고 저리 섞이면서 거짓말을 하게 됩니다. 그러나 거짓말을 곧장 회개하고 그 거짓말 속에 살지 말아야 되는 것입니다. 거짓말이 일시적으로 효과가 있는 것 같지만 먼 장래를 보아서 무서운 파괴를 가져오고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 가나안 땅에서 우리는 거짓을 완전히 축출해야 되는 것입니다. 
 여섯째로 여러분과 저, 우리의 가나안 땅에서 질병을 내어쫓아야 되는 것입니다. 오늘 사람들이 병들어 있으면서 그것을 숙명으로 생각하고 있습니다. 여러분, 사람들조차도 과학을 총동원해서 인간의 병을 고치려고 하는 것입니다. 만일 병드는 것이 하나님의 뜻이라면 우리는 절대로 병원에 가서 치료를 받거나 약을 먹어서는 안 됩니다. 병드는 것이 하나님의 뜻인데 병원에 가서 치료를 받는다면 하나님의 뜻에 반대하는 행동을 하는 것이 되어버리고 마는 것입니다. 하나님은 여러분과 제가 병들기를 원하지 않고 있는 것입니다. 예수님은 질병을 원수로 생각하고 있었습니다. 사도행전 10장 38절에 보면『하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니..』라고 말씀한 것입니다. 예수님의 일생, 지상 생활의 3분의1은 병자를 고치고 귀신을 내어쫓는 일에 주님께서 세월을 보내신 것입니다. 이렇게 때문에 하나님의 성령께서는 야고보를 통해서 인류 질병에 대한 하나님의 태도를 분명하게 설명하고 있는 것입니다. 야고보서 5장 13절로 16장을 보면『너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라』여기에 고난 당하는 자는 고난을 면해달라고 하지말고 기도하라고 말하고, 즐거워하는 자는 찬송하라고 말했지만 질병에 대한 태도를 보십시다. 너희 중에 병든 자가 있느냐 기도하고 기다리라고 말하지 않았습니다. 찬송하고 기다리라고 말하지 않았습니다.『너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할찌니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라』고 말하고 있습니다. 이러므로 하나님께서는 단호하게 성도들 중에서 질병을 제하기를 원하시는 것입니다. 우리가 주께 순종하고 믿음으로 나올 때 우리가 병들면 교회 장로들을 청해서 기도 받고 병에서 놓임을 받는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 저의 생애 속에 우리의 가나안 땅의 질병을 용납해서는 안되겠습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 예수 믿으면서 병들어 있습니다. 정신적으로 병들어있고 육체적으로 병들어 있습니다. 아마 오늘날 이 시대 예수님께서 교회에 와 보시면 깜짝 놀라실 것입니다. 왜냐하면 주님께서는 여러분과 저에게 이 병든 생활을 하는 것을 원치 않으시는 것입니다. 하나님의 아들이 온 것은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 교회가 하나님 말씀대로 서지 아니하고 오늘 성도들이 주님께 헌신하고 순종하고 믿지 아니함으로 말미암아 이 수많은 질병들이 우리의 정신과 육체를 좀 먹어가고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서는 이 병을 모두다 교회가 처리하기를 원하시는 것입니다. 우리의 가나안 땅에서 우리는 병을 다 물리쳐내고 주님께서 작정하신 연대대로, 70이요, 강건하면 80의 연대를 채워서 주님께서 오라고 할 때 천국에 들어가는 우리들이 되야 될 것입니다.
 일곱째로 우리의 가나안 땅에서 쫓아내야 될 것은 가난과 저주인 것입니다. 오늘날 가난과 저주가 하나님의 뜻이라고 생각하는 사람은 성경을 모르는 사람인 것입니다. 하나님께서 에덴 동산을 지으셨을 때도 에덴 동산 내에는 가난과 저주는 찾아 볼 수도 없었습니다. 하나님이 완성하는 새 하늘과 새 땅에는 물론 말할 필요 없이 가난과 저주를 볼 수 없습니다. 가난과 저주란 아담과 하와가 타락해서 가지고 온 열매인 것입니다. 어느 곳에 가서 가난을 보더라도 그것은 인간의 타락을 보여주는 것입니다. 어느 곳에 가서 저주를 보아도 이것은 인간이 타락했다는 것을 열매로써 보여주는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 제가 타락의 열매를 줄줄 달고 살기를 원치 않으십니다. 왜냐하면 예수께서 여러분과 저의 타락을 대신 십자가에 걸머지고 주님께서 이를 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 말씀하고 있는 것입니다.『..너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하심이라』고 성경은 말하고 있습니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 가난과 저주는 타락의 열매요, 예수께서 십자가에 고난 당하심으로 말미암아 죄를 사하고 우리를 건져내심으로 말미암아 사망에서 생명으로, 가난과 저주에서 은총과 축복의 세계로 옮겼다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 마음을 새롭게 하고, 믿음을 새롭게 하고, 긍정적이고 적극적이며 그러한 마음의 자세를 가지고서 하나님 앞에 십일조와 헌물을 도적질하지 아니하고 믿음의 씨앗을 심고, 기적이 일어날 것을 기대하고 나아가면 오늘날의 시대도 가난과 저주에서 허덕일 필요가 없는 것입니다. 우리의 가나안 땅에서 가난과 저주를 내 몰아쳐야 되는 것입니다. 오늘 어떤 나라든지, 어떤 국제 기구든지 이 세상의 가난과 저주를 물리치려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 하물며 말할 필요 없이 만왕의 왕, 만주의 주, 우리의 하나님 아버지께서 여러분과 저에게 가난하기를 원하지 않습니다.『너희 중에 누가 아들이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐』고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 가나안 땅에 가난과 저주를 모두다 물리쳐 내시기를 주의 이름으로 축원 드립니다. 
 여러분 우리가 예수를 믿으면 모두 다 구원의 땅에 들어와 삽니다. 그러나 그 구원의 땅에 이 일곱 귀신들, 일곱 족속들, 일곱 저주를 그대로 두고 살면 하나님이 내내 구원해 주셔도 여러분과 제가 젖과 꿀이 흐르는 동산을 체험하지 못하는 것입니다. 그러나 오늘 이 시간에 이스라엘 백성들이 가나안 땅에서 일곱 원수를 내어쫓은 것처럼 여러분의 생애 속에서 이 일곱 원수를 내어 쫓아버리면 여러분과 저의 배속에서 성령이 생수의 강 같이 넘쳐 나와서 여러분의 삶 속에 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 만들어 줄 것입니다. 구원을 받고 성령으로 충만함 받으며 치료를 받고 또 축복을 받으며 예수 그리스도의 영광스러운 재림을 기대하면서 오중 복음에 삼박자 축복을 누리면서 가나안 땅에서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살게 되실 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리십시다.
살아 계신 하나님 우리 아버지시여, 오늘 이 시간 예수 그리스도로 말미암아 구원의 가나안 땅에 들어온 우리들, 이 구원의 가나안 땅에 있는 일곱 원수를 다 쫓아내게 하여 주시옵소서. 오중 복음에 삼박자 축복의 넘치는 은총 속에 들어가는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 간절히 축복하며 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830220.txt ===

1983년 2월 20일
제목 : 권세 있는 신앙인
성구 : 마 8:5-10

  오늘 저는 "권세 있는 신앙인"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
권세 있는 사람과 힘이 센 사람은 다릅니다. 권세는 지위에 따라 오는 것이고 힘은 체력을 통해 오는 것입니다. 간단한 예를 들어본다면 교통순경은 육체적으로는 연약해서 힘이 없지만 정부가 주는 교통순경이 갖는 권세가 있습니다. 그러나 큰 덤프트럭은 힘은 굉장히 세지만 아주 체력이 약한 교통순경이 호루라기를 불어 손가락으로 가리키면 정지해야 합니다. 이는 힘은 권세에 복종해야 한다는 것을 잘 보여주는 예입니다. 권세와 힘은 똑같은 능력이지만 권세는 힘을 다스리는 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에서 이에 대한 놀라운 이야기가 있습니다. 예수님께서 한 동네에 계신데 이탈리아의 백부장, 요즘으로 말하면 대위정도 되는 사람이 주님께 나와 무릎을 꿇고 엎드려 구했습니다. '내 종이 중풍으로 심히 앓고 고생하오니 와서 도와주소서' 예수님께서 "내가 가서 도와주리라"그러자 백부장은 '아닙니다. 주께서 우리 지붕 밑에 오시는 것도 우리는 감당할 수 없습니다. 주님께서 말씀 한 마디만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠나이다. 나도 로마 시저 황제의 권세 아래 있는 사람이요 그 권세에 의지하여 나도 권세가 있으므로 나 밑의 병졸에게 이리로 가라하면 가고 오라 하면 오며 이것을 하라하면 하나이다.' 이 말을 듣고 예수님께서 감탄하셨습니다. "이 어찌된 일인가 이방인처럼 권세에 대한 이해를 갖고 믿음을 가진 자가 있겠는가" 그리고 그 자리에서 그 하인을 고쳐주셨습니다. 예수님은 여기에서 인간의 믿음이란 것은 그 배후에 권세가 있어야 활용될 수 있다는 것을 보여주셨습니다. 권세에 대해 잘 이해하지 못하면 믿음의 역사는 일어날 수 없습니다. 이 백부장은 예수님이 바로 하나님이시오, 하나님의 아들이시므로 우주를 다스리고 변화시키시는 절대 권세가 있으므로 그 권세자의 말 한마디면 모든 것이 다 이루어진다는 것을 알고있었습니다. 그러므로 이 시간에 우리 성도들이 권세를 잘 이해하면 위대한 신앙생활의 길을 걸어갈 수 있습니다.  

  첫째로 권세란 무엇인가를 알아야 합니다.
권세의 근원은 우주의 절대 주권자이신 하나님께로부터 출발하는 것입니다. 하나님께서는 말씀 한마디로 천지와 만물을 지으셨고 지금도 그 하나님의 손위에 온 세계와 만유가 존재하는 것입니다. 과거, 현재, 미래도 하나님의 권세 밖에서는 움직여 질 수 없습니다. 그러므로 절대적으로 모든 권세는 하나님께로부터 출발하는 것입니다. 물론 하나님의 권세에 도전한 원수 마귀가 있습니다. 마귀는 하나님과 동등 되려고 하다가 쫓겨나 루시퍼를 따르는 사자들과 함께 마귀와 귀신들이 되었습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와도 하나님과 동등 되고자 하는 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역했다가 하나님께로부터 쫓겨나서 타락한 그 후손이 오늘날도 하나님의 권세를 인정하지 않고 하나님의 권세에서 벗어나 인본주의, 인간중심으로 살려고 하는 것입니다. 그들은 마귀도 사람도 하나님의 권세에서 벗어낫다고 생각하지만 실상은 그렇지 않습니다. 하나님은 일정기간동안 그들 마음대로 자행자족 하도록 허락해 놓으셨을 뿐입니다. 그러나 그 기한이 차면 하나님께서 일어나셔서 그 권세로 처참하게 심판하실 것입니다. 마귀와 그 사자는 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던져질 것이요, 그를 따르는 사람들도 모두 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 심판을 받아 영원히 버림받게 될 것입니다. 우리가 보는 이 세상의 권세라는 것은 하나님께 출처가 있는 것입니다. 
  로마서 13장 1절로 2절에 "각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로서 나지 아니함이 없나니 이 모든 권세는 하나님의 하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자처하리라"고 하셨습니다. 
  하나님께서는 이 세상의 권세는 올바르든 그르든 간에 하나님의 허락 없이는 존재할 수 없다는 사실을 보여주고 있습니다. 그러므로 하나님을 우리 예수님을 믿는 사람들이 의지할 때 마음의 평안을 얻을 수 있는 것은 우리를 위하는 권세뿐 아니라 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 악한 권세라도 하나님의 허락 없이는 조금도 움직일 수 없다는 것을 알기 때문이고 우리가 하나님을 의지하면 악의 권세가 우리를 멸할 수 없다는 것을 잘 알기 때문입니다. 
  다니엘서 4장 17절에 "이는 순찰자들의 명령 대로요 거룩한 자들의 말 대로니 곧 인생으로 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게 던져주시며 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려하심이라 하셨느니라"고 하셨습니다. 
하나님께서는 인간 나라는 궁극적으로 하나님께서 다스리신 다는 것을 보여주셨습니다. 역사의 알파요 오메가요 처음과 나중이요, 시작과 끝이신 하나님의 손에 있는 것이요 이 세상 모든 권세와 권세의 보좌는 하나님께서 주장하셔서 하나님께서 한 사람을 권세의 자리에 앉게도 하시고 폐하시기도 하시며 지극히 천한 자를 일으켜 권세 있는 자리에 앉게도 하시는 것은 하나님께서 친히 역사 하시는 일이라는 것을 성경은 분명히 보여주고 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 권세라고 말하는 것의 모든 근원은 하나님인 것입니다. 선한 권세도 악한 권세도 하나님께로부터 말미암는 것입니다. 

  둘째로 그러면 우리 크리스천의 권세는 무엇일까요? 예수를 믿는 사람들은 어떤 권세를 가지고 있을까요? 
  요한복음 1장 12절에 보면 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었노니"라고 기록되어 있습니다. 우리는 그러므로 예수님을 믿자마자 권세 있는 자들인 것입니다. 조용기 집안에 태어난 사람은 조용기 집안에 있는 모든 것을 누릴 수 있는 권한이 있습니다. 제 아들 희재, 사무엘 형제가 우리 집에서 제가 다스리는 모든 것을 누릴 수 있는 권세를 가지고 있듯이 우리가 예수를 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어나면 하나님께서 주신 그 은총의 세계 속에서 하나님께서 예비하신 모든 축복을 누릴 수 있는 권세를 갖게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 품안에서 태어났고 하나님께서 예비하신 것을 누릴 수 있는 권세와 특권을 가지고 태어났다는 것을 알아야 합니다. 그리고 우리는 권세 있는 위치를 가지고 태어났습니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신  그 사랑하신 큰사랑으로 인하여 허물로 죽은 우리들을 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도안에서 함께 하늘에 앉히시니라"고 하셨습니다. 그러므로 우리는 지금 순복음 중앙교회 제 2부 예배와 와서 앉아있지만 예수 그리스도 안에서 볼 때 우리는 이미 하늘로 승천해서 하나님의 보좌 우편에 앉아있는 것입니다. 하나님의 집엣 그 보좌 우편에 예수님과 함께 앉아있는 자리에 있으니 우리의 지위가 얼마나 높은 지를 알아야 합니다. 우리의 지위는 마귀의 그것 보다 높으며 모든 천군과 천사보다 높습니다. 우리는 하나님의 친자녀로서 하나님의 생명이요 성품이신 영생을 우리 속에 모시고 있고 하나님의 신이신 성령을 우리 속에 모시고있어서 하나님을 향해 아바 아버지라고 부를 수 있다는 사실을 알아야 합니다.
  우리 크리스천들은 권세 있는 하나님의 자녀로 태어났고 권세 있는 자리에 앉아있지만 그러나 이 권세는 하나님께서 우리에게 관리하사는 차원에서 주신 것입니다. 이 권세는 우리 속에서 자생적으로 나온 권세가 아니라 권리자의 신분인 우리에게 하나님께서 맡기신 권세인 것입니다. 그래서 우리는 백부장의 고백을 귀기울여 잘 들어봐야 합니다. 그는 '저는 권세가 있습니다. 그러나 내가 남의 수하에 있어서 로마 시저황제의 권세에 복종하고 있기 때문에 나도 그 권세를 이어받아 그 권세를 활용할 수 있어서 내 밑에 있는 병졸보고 가라하면 가고 오라 하면 옵니다.'하고 말했습니다.  우리의 권세라는 것은 하나님의 권세 하에 있는 권세입니다. 우리의 권세는 자생적으로 생겨서 우리 맘대로 쓸 수 있는 권세가 아닙니다. 내가 절대 주권자이신 우리 하나님께 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성, 목숨을 다하여 절대 순종하고 의지하고 믿고 나갈 때 하나님께서 우리에게 맡기신 권세를 사용할 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻을 반역하고 자행자적 하면서 하나님께서 주신 권세를 사용하려고 해봤자 이 사람은 권세를 사용할 수 없습니다. 성경 사도행전에서 볼 수 있듯이 스케바의 대제사장의 아들들이 귀신을 쫓아낸다고 사도 바울이 증거하는 대로 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 귀신아 나라가'하고 외치니 그 사람 속에 있던 귀신이 외쳐 말하기를 '예수도 내가 알고 바울도 내가 알지만 도대체 너는 누구냐'하고는 덤벼들어서 그들의 옷을 찢고 할켜 상처를 입히니 그들이 혼비백산하여 벌거벗고 도망쳤습니다. 예수님께서는 절대주권자의 권세를 가지고 계시며 바울은 예수 그리스도의 권세에 순복하고 있기 때문에 예수님의 대행자, 관리자로서 권세를 가지고 있었고 마귀도 그것을 인정했습니다. 그러나 하나님도, 예수도 구주로 믿지 않은 스케바의 대제사장의 아들들은 권세 있는 체 행동했지만 마귀에게 인정받지 못했습니다. 그러므로 우리가 하나님께 받은 그 권세를 능력 있게 사용하기 위해서는 우리의 죄를 고백하고 우리의 불순종을 모두 자백한 후 영과 마음과 몸을 다해 주님 발 앞에 엎드려 주님 중심으로 살고 순종하며 살아야 합니다. 
  그리고 나서는 우리는 하나님의 뜻을 집행하는 권세를 사용할 수 있습니다. 이 성경 창세기부터 요한계시록까지 하나님께서 우리에게 알려주신 그 뜻을 집행하게 될 때 우리는 하나님께서 주신 권세를 당당히 사용할 수 있는 것입니다. 그러면 권세를 어떻게 사용할까요? 권세는 위엄 있게 명하고 실천하는 것입니다. 예수님께서 권세를 사용하신 모습을 보십시오. 갈릴리 바다에 파도가 일어서 배가 물 속으로 완전히 침몰될 위기에 있었을 때 제자들이 깨우니 예수님께서 일어나셨습니다. 예수님께서는 그 바람과 파도를 보고 권세 있게 말씀하셨습니다. "바람아 잠잠하라, 파도야 잠잠하라" 그 권세 있는 말에 바람과 파도가 잠잠해졌습니다. 그 명령을 보십시오. 얼마나 위대합니까? 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 마리아와 마르다가 무덤의 문을 옮겨놓자 예수님은 그 썩은 냄새가 나는 무덤 앞에서 권세 있는 명령을 하셨습니다. "나사로야 나오라" 그러자 죽은 지 나흘이 지난 나사로가 온 몸에 수의를 감은 채 걸어나왔습니다. 권세와 능력을 가지고 신앙생활을 한다는 것은 우리가 어떤 사건에 쳐했을 때 예수님의 이름으로 권세 있게 명령을 한다는 것입니다. 우리는 오랫동안 권세에 대한 것을 이해하지 못하고 있었기 때문에 항상 간구하고 빌고 우는 신앙밖에는 발전시키지 못했습니다. 어떠한 일에도 늘 울고 빌었습니다. 권세 있는 사람은 그렇게 빌고 울지 않습니다. 권세 있는 사람은 자신의 위치와 권세를 안 후에는 가슴을 펴고 당당하게 권세 있는 명령을 하는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님 안에서 권세 있는 신앙 생활을 하려고 할 때는 원수 마귀를 향해서도 당당히 '나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 이 사람에게서 나가라'고 명할 수 있어야 할 것입니다. 우리가 우리의 병을 향해서도 '내가 네게 명하노니 예수이름으로 이 몸에서 떠나가라'고 권세 있게 명령할 수 있어야 합니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 권세를 우리는 사용해야 합니다. 이 권세를 사용하는 사람은 자기 생활 가운데 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리와 풍요와 부요의 삶을 가져올 수 있는 것입니다. 오늘날 너무 많은 신자들이 권세를 상실하고 자신이 권세를 가지고 있는 것조차 알지 못하여 하나님께서 자신에게 주신 것조차 찾아 누리지 못하는 비극적인 상황 속에 살고 있습니다. 저는 오늘 여러분께 말합니다. 여러분에게 위대한 권세가 주어져 있다는 사실을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원 드립니다. 

  셋째로 크리스천이 행사할 수 있는 권세의 한계를 우리는 알아야겠습니다. 
우리는 하나님과 같은 절대 주권을 행사할 수는 없습니다. 하나님의 권세 앞에 순복해서 하나님께서 우리에게 제한해 주신 그 범위 안에서 우리의 권세를 사용 할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님께서는 우리에게 어떤 권세를 사용할 수 있게 해주셨을까요? 하나님은 예수 그리스도를 보내주셔서 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 심으로 갚을 주고 우리를 모든 절망에서 구출해주셨습니다. 그래서 예수 그리스도의 피 값을 주고 우리를 사주신 그 내에서 우리는 권세를 활용할 수 있습니다. 우리가 백화점에 가서 물건을 골랐을 때 부모님이 그 물건값을 지불해 주시면 우리는 권세 있고 당당하게 그 물건을 가지고 갑니다. 이와 같이 하나님께서 예수 그리스도를 통해 대속해 주신 그 한도 내에서 우리는 단단한 권세를 사용할 줄 알아야 합니다. 그러면 어떤 것을 주님께서는 주셨을까요?
먼저 주님은 죄를 다스리는 권세를 우리에게 주셨습니다. 
  성경 창세기 4장 7절에, "네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행치 아니하면 죄가 문에 엎드리느니라 죄의 소원은 네게 있으나 너는 죄를 다스릴지니라"고 기록되어 있습니다. 오늘날 사람들은 죄가 너무 강해서 저는 도저히 어찌할 수가 없다고 말합니다. 그러나 하나님께서는 가인에게 말씀하시기를 "죄가 네 문 앞에 엎드리고 죄가 너를 사로잡으려고 간절히 소원할 것이나 너는 죄를 다스릴지니라"고 하셨습니다. 우리에게는 원래부터 죄를 다스리고 살 수 있는 권세가 주어졌습니다. 여기에 플러스하여 예수님은 십자가에서 우리의 과거, 현재, 미래의 죄과를 다 도말 하셨을 뿐 아니라 죄의 권세를 당신의 몸으로 격파하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 자녀들로서 죄를 다스린 권세를 가지고 있음을 알아야 합니다. 다스리는 자가 다스림을 받는 사람 앞에서 '제발 명령 좀 들어줘요, 빕니다'라고 한다면 그는 권세자가 아니라 거지입니다. 우리가 권세자이면 강하고 담대하게 죄가 우리를 유혹할 때 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 탐욕이 죄야 물러가라, 음란의 죄야 내게서 떠나가라, 방종의 죄야 내게서 물러가라 하고 우리가 다스려야 합니다. 오늘날 신자들이 죄를 다스리지 못하고 죄 앞에서 벌벌 떨고만 있어서는 결코 안될 것입니다. 
그리고 우리는 귀신을 쫓아 낼 수 있는 권세를 가지고 있습니다. 
  누가복음 10장 17절로 19절에 보면 "70인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시데 사탄이 하늘로부터 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 하셨습니다. 여기에서 원수 마귀는 능력과 힘을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있습니다. 마귀는 막강한 천사의 힘을 가지고 있기 때문에 힘으론 대적하여 이길 수 없습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있기 때문에 마귀에게 '나가주세요'하고 사정하지 말고 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아 묶음을 받아라, 떠나가라'하고 단호히 권세 있게 명령하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원드립니다. 
  우리는 또 병을 고치는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서 우리의 병을 다 청산해 버리셨기 때문입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 우리는 이제 병을 보고 무릎을 꿇어 쩔쩔 맬 필요가 없습니다. 권세와 위엄을 가지고 '예수께서 채찍에 맞으심으로 이미 나음을 입었다, 이미 십자가에서 해결되어 버렸다 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 병은 내 몸에서 묶음을 놓아라 사람의 몸에서 떠나가라'하고 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님의 권세 하에서 순종하며 살고 있는 이상 권세 있게 병을 물리칠 수 있습니다. 
  또 나아가서 우리는 저주를 물리치는 권세가 있습니다. 예수님께서 가시관을 쓰셔서 아담과 하와가 초래한 가시와 엉겅퀴를 피를 흘려 청산하시고 예수님께서 십자가를 짊어지심으로 말미암아 율법의 모든 저주로부터 우리를 대가를 지불하고 속량해 버렸기 때문에 우리는 이제 값으로 산 바 되었으며 저주의 세계에서 살 것이 아니라 주님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 가나안에서 살 수 있게 된 것입니다. 이것을 안 이상 저주가 우리에게 폭풍우처럼 밀려올 때 숙명적으로 그것을 받아들여 그것에 복종하여 벌벌 떨지 말고 저주를 향해 정면으로 나가서 '나사렛 예수이름으로 명하노니 너희 저주는 묶음을 받으라 우리 가족, 사업체에서 묶음을 받으라 너희 모든 저주는 이 시간에 모두 물러가고 떠나갈지어다' 하고 단호히 저주를 물리치는 권세를 활용할 줄 알아야 할 것입니다. 
  우리는 또 천국에 들어갈 수 있는 권세가 있습니다. 예수께서 십자가에서 우리의 영혼을 속량해 버리셨기 때문에 우리는 이제 사망이 와도 겁나지 않습니다. 바울 선생은 '사망아 너의 속이는 것이 어디 있느냐 사망아 너를 이기는 것이 어디 있느냐 올 테면 와 보라' 라고 말했습니다. 바울 선생은 권세 있게 사망에 대처했습니다. 우리는 이제 죽음이 겁나지 않습니다. 죽음이 다가와 우리의 육신의 장막 집을 헐어버린다고 할지라도 우리는 권세 있게 죽음을 향하여 '내가 나간다. 길을 비켜라. 하나님의 아들이 나간다. 사망아, 음부야, 무덤아 길을 비켜라'하며 큰소리치며 눈을 감고 천국으로 갈 수 있는 것입니다. 이러므로 죽음이 다가올 때 죽음 앞에서 벌벌 기고 두려워하지 말고 한 번씩은 죽음을 맞이할 터인즉 가슴을 펴고 죽음을 향해 '올 테면 와 보라 길을 비켜라 나는 천국으로 간다'고 외치는 권세 있는 우리들이 되어야겠습니다. 
  또 나아가서 성경에 있는 그 많은 하나님의 약속의 말씀들은 우리를 위해서 주님께서 주신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 자세히 살펴보고 말씀을 듣고 연구하고 공부해서 나를 위해서 어떤 말씀이 기록되어 있는지를 알아야 합니다. 성경은 약 7 천여 가지의 하나님의 약속의 말씀을 주고 있는데 이는 다 하나님께서 그리스도 예수로 말미암아 피 흘려 값 주고 사신 약속이기 때문에 우리가 권세를 활용할 수 있는 범위를 보여주는 것입니다. 약속의 말씀을 내가 확실히 알았으면 말씀에 서서 우리는 권세 있게 믿어야 합니다. 우리가 어떠한 사람이며 우리의 위치가 어떠한 가는 당당한 권세를 알지 못하면 우리의 믿음도 역사하지 않습니다. 백부장이 예수 그리스도의 권세를 인정하고 믿었기 때문에 주님은 감탄하셨습니다. 믿음은 권세를 통해 역사 하는 것입니다. 그러면 우리는 어떠한 태도를 가지고 이 세상을 살까요? 그리스도 안의 권세는 하나님의 권세에 순종하는 삶을 살 때 하나님께서 한정지어주신 범위에서 그 권세를 사용할 수 있습니다. 우리가 하나님께 불순종하고 반역하고 하나님을 떠나면 우리는 권세를 사용할 수 없습니다. 또 진실로 순종하고 믿는 삶을 살지 아니하고 차지도 덥지도 아니하다면 우리는 우리의 권세를 충분히 활용할 수 없는 것입니다. 그러나 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성, 목숨을 다하여 주님을 전적으로 믿고 그 중심으로 살고 주님과 함께 서면 그러면 예수께서 피 값을 주고 사신 것과 성경에 있는 모든 것을 우리는 강하고 담대하게 사용할 수 있는 권세를 누릴 수 있는 것입니다. 우리가 우리의 권세를 알고 활용하게 될 때 이로써 영혼이 잘되게 됩니다. 저주를 제해 버리고 범사가 잘되게 됩니다. 마귀의 권세, 질병을 묶어 쫓아버리고 강건함을 얻을 수 있습니다. 우리의 일어서고 앉는 곳마다 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있고 우리가 가는 곳마다 권세를 사용하여 온 세상이 하나님의 빛과 영광과 생명으로 충만하게 되도록 할 수 있는 것입니다. 저는 여러분에게 말합니다. 오늘 이 시간부터 예수 안에서 우리는 권세 있는 자들이니 권세 있는 신앙생활, 권세 있는 기도, 권세 있는 말, 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리 모든 성도들이 자기의 위치를 그리스도 예수 안에서 깨닫고 한 사람도 남김없이 권세와 능력을 갖는 성도들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

