=== 19870531.txt ===

1987년 5월 31일
제목 : 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라.
성구 : 요 11:17

  오늘 저는 여러분과 함께 "네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 베다니는 예루살렘에서 한 오리쯤 떨어져 있는 조그마한 빈민 군입니다. 예루살렘에서 실패한 사람들이 바로 베다니로 밀려와서 그 곳에서 살아갑니다. 지금도 베다니는 예루살렘 근교에 있는 빈민 군입니다. 하물며 예수님 당시에 그곳에는 가장 어려운 사람들이 살고 있었습니다. 그곳에 예수님께서 오시면 항상 들리던 주님이 사랑하는 한 가정이 있었습니다. 여기에는 나사로와 마르다와 마리아 삼 형제가 살고 있었는데 그들은 조실부모하고 그래서 어려운 가운데 빈민 군에서 살고 있었습니다. 예수님께서는 그 가난하고 헐벗고 굶주린 형제 자매를 무척이나 사랑하여 주셨습니다. 그들도 예수님께로부터 깊은 사랑을 받고 산다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그런데 여러분 불행이라는 것은 예고가 없이 다가옵니다. 아무리 우리가 모든 것이 편하다고 생각할지라도 언제 불행의 돌풍이 다가올지 모릅니다. 이 가정에 갑자기 불행의 돌풍이 다가왔습니다. 나사로가 병이 들었습니다. 그 누이들이 아무리 힘을 써서 돌봤지만 그 병은 차도가 없습니다. 의사들을 불러다가 보였지만 차도가 없습니다. 의사들마다 고개를 흔들고 나가 버립니다. 이제 잘못하면 운명이 정각에 달렸습니다. 그러자 마르다와 마리아는 신속히 저 요단강 건너편에 계신 예수님께 편지를 썼습니다. 그곳에 사람을 보냈습니다. 당신을 사랑하는 자 나사로가 병이 들었으니 빨리 와서 고쳐달라고 했습니다. 그러나 그곳에서 도보로 걸어서 요단강까지 가는데 하루가 걸리고 돌아오는데 하루가 걸리니 이틀이 걸릴 것입니다. 예수님께서 그 소식을 듣고 난 다음에 이틀을 거기에서 거하시고 난 다음 그곳에 와보니 벌써 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 부패하기 시작했습니다. 예수님께서 베다니의 동구밖에 오시자 말자 예수님이 오셨다는 소식을 듣고 마르다는 그 자리에 일어나서 예수님께 뛰어나갔습니다. 그는 울부짖으면서 머리칼을 바람에 휘날리며 신발도 신지 않은 채 허둥지둥 예수님 앞에 뛰어나갔습니다. 너무나 감정이 격한지라 그는 그리스도 앞에서 그냥 엎드려 통곡을 하고 울었습니다. 그러고 난 다음 그는 주님께 몸부림을 치고 말했습니다. 주여! 나흘 전에 이곳에 오셨으면 우리 오라버니가 죽지 않았겠나이다. 이 말에 예수님께서는 깊은 충격을 받으셨습니다. 예수님은 지금 이 자리에 와 계시는데 지금 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 와 계시는데 여기에 마르다는 예수님을 보시고 나흘 전에 이곳에 왔으면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것이라고 말했습니다. 이것은 마르다의 생각 속에는 이미 죽은 오라버니에 대해서는 예수님께서 손 쓸 수가 없다는 것입니다. 살아있을 때 손 쓸 수 있다고 생각했습니다. 그래서 현재 죽은 자를 살리시고 없는 자를 있게 하시는 그리스도의 능력을 인정하지 않았습니다. 그는 예수그리스도를 나흘로 퇴보시키고 만 것입니다. 여러분 우리 주님께서는 우리의 입에서 나오는 신앙고백의 말씀을 통해서 역사 합니다. 우리가 부정적인 말을 하면 주님께서 역사 하실 수 없습니다. 여기에 마르다가 이야기하는 예수님은 나흘 전에 예수님. 과거의 예수님이지 현재의 예수님이 아닙니다. 그러므로 현재 마르다 앞에 예수님이 서 계시지만 아무 일도 할 수 없는 것은 마르다의 입에서 나오는 신앙고백은 과거의 예수를 인정하고 현재의 예수는 싹 무시해 버리고 만 것입니다. 그래서 현재 무시당한 예수그리스도께서 그 자리에서 기적을 행할 수는 결코 없는 것입니다. 
여러분 오늘날 우리 교회도 이와 같은 룰을 얼마나 범하고 있지 않습니까. 수많은 신학자들이 주의 종들이 그리고 신앙인들이 무어라고 말합니까. 기적의 신은 지나갔다. 예수님께서는 2000년 전에는 기적을 행하였으나 오늘날에는 행하지 않는다고 말합니다. 그들은 마치 마르다와 같이 나흘전의 예수님은 인정하나 오늘의 예수는 인정하지 않습니다. 그러나 성경은 우리에게 무엇이라고 말하고 있습니까. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼지고 일점 일획도 변할 수 없는 하나님의 말씀은 히브리서 13장 8절에 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라."고 말씀하신 것입니다. 또 성경에는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 친히 "볼지어다. 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 있으리라." 라고 말씀하신 것입니다.  예수님은 오늘 이 시간에 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 그는 땅과 하늘 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그는 어제 예수님이 아니라 지금 살아서 여러분과 내 가운데서 지금 기적을 행하기를 원하시는 것입니다. 지금 이 자리에서 죄를 사하기를 원하시는 것입니다. 지금 이 자리에서 성령 충만해 주시기를 원하시는 것입니다. 이 자리에서 지금 귀신에서 놓여나기를 원하시는 것입니다. 지금 주님께서는 손을 내밀어 여러분을 고치기를 원하시는 것입니다. 지금 저주와 가난과 절망에서 해방시켜 주시기를 원하시는 것입니다. 지금 예수님은 사망과 음부를 철폐하시고 여러분과 나를 구출하사 천국에 보내시려고 기다리신 예수님이신 것입니다. 그리스도는 지금의 하나님이신 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 살아있는 자의 하나님이라고 성경에는 말씀하고 계신 것입니다. 여러분은 예수그리스도에 대해서 어떠한 신앙을 가지고 계십니까. 여러분도 역시 나흘 전에 예수님이 이곳에 계셨더라면 이천년 전에 예수님이었더라면 나의 문제가 해결되었을 것이라고 그렇게 신앙고백을 합니까. 지금 여러분과 나는 그고 작은 나사로의 문제를 가지고 있습니다. 여러분이 개인과 가정생활에서 크고 작은 문제를 가지고 있지 않는 사람이 누가 있습니까. 우리는 문제를 해결하고 싶습니다. 예수님은 문제를 해결해 주기 위해서 우리 곁에 찾아왔지만 우리 신앙고백은 나흘 전의 신앙고백을 하지 않고 있습니까. 과거의 예수그리스도를 신앙고백 하고 있지 않습니까. 그래서 예수님은 마르다의 그와 같은 말에 깊은 충격을 받았습니다. 예수님은 아무 말씀도 대답하지 않았습니다. 마르다는 예수님께서 위로의 말 한마디를 해 주실 줄 알고 기다렸는데 예수님께서 아무 말도 하지 않았습니다. 왜 나흘 전에 예수님 과거로 밀어버린 예수님께서 현재의 문제에 대해서 아무런 말씀도 할 수 없습니다. 과거의 예수를 고백하고 있는 이상 현재의 문제에 대해서 예수님이 간섭할 수 없습니다. 마르다가 깜짝 놀랐습니다. 그는 눈물 흘린 눈으로 예수님을 쳐다보니 예수님의 얼굴이 실망의 눈빛으로 영역했습니다. 그래서 그는 자기가 잘못 말한 것을 깨달았습니다. 즉시로 그는 신앙고백을 고쳤습니다. 주님이시여 지금이라도 주께서 무엇이든지 구하면 하나님께서 들어주실 줄 아나이다. 그는 올바른 신앙고백을 했습니다. 나흘 전에 예수님이 아니라 지금이라도 올바른 신앙고백을 하면은 주께서 대답하십니다. 주님이 즉시로 그 말을 듣고 대답하시기를 "네 오라버니가 지금 살리라"라고 말씀하신 것입니다. 여러분 보십시오. 예수님께서는 지금 예수님을 시인하고 고백해 드리면 즉시로 그 신앙고백을 따라서 주님께서 대답해 주시는 것입니다. 그러므로 사람들은 지금의 기적을 믿기가 참 힘이 듭니다. 왜냐하면 자기의 이성이 이런 일이 일어날 수 없다고 말합니다. 자기의 감각이 이런 일이 일어날 수 없다고 말합니다. 자기의 경험이 이런 일이 일어날 수 없다고 말합니다. 또 사람들은 지금 기적을 믿는다고 하면은 광신주의라고 말합니다. 그러므로 마르다는 예수님께서 지금 네 오라버니가 살리라 하니까 이것을 견딜 수가 없었습니다. 그래서 무엇이라고 대답했습니까. "네 우리 오라버니가 부활의 날에 살아날 줄 믿습니다. " 예수님은 지금 살리라고 했는데 마르다가 그 말을 견딜 수가 없어서 예수님을 미래의 예수님으로 밀어버리고 만 것입니다. 부활의 날 주께서 강림하실 그 날에 우리 오라버니가 살지 지금은 못 살아요. 그런 말인 것입니다. 그래서 지금 기적을 그가 도저히 감당할 수 없어서 또 다시 미래의 예수를 고백하므로 예수님을 미래로 밀어 제켜버렸습니다. 오늘날도 예수님께서는 우리에게 와서 우리를 도와주시기를 원하십니다. 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 계시지만 우리 사람들은 신앙고백을 통하여 과거의 예수로 밀어 제켜버리든지 그렇지 않으면 미래의 예수로 밀어 제켜버리고 현재에는 공백상태의 종교를 가지고 있습니다. 의식을 가지고 있습니다. 그리고 슬픔을 가지고 있습니다. 현재에는 예수님이 없습니다. 죄는 그래도 있는데 마귀는 그대로 있는데 질병은 그대로 있는데 저주는 그대로 있는데 죽음은 그대로 있는데 옛날과 다름없이 사람들은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 받고 있는데 지금 예수님은 없습니다. 과거에는 있었습니다. 미래에는 있습니다. 과거의 하나님께서는 침이 마르게 말합니다. 과거에는 홍해수도 가르고 쓴 물도 달게 하시고 바위에도 물이 나오게 하시고 맛나도 주시고 메추라기도 주시고 요단강도 갈라지고 여리고가 무너졌다고 입에 침이 마르게 합니다. 미래에 주께서 강림하실 그 날에 죽은 자들이 살아나고 살아있는 우리들이 다 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계에서 살 것에 대하여 입에 침이 마르게 말을 합니다. 그러나 현재의 예수님은 어디에 갔습니다. 현재의 예수님은 어디에 갔어요. 여러분은 현재의 예수님은 어디에 모시고 있습니까. 여러분 현재 여러분의 문제 속에서 예수님이 와서 그 문제를 해결하고 있습니까. 여러분이 과연 오늘 기적을 믿고 사람들 앞에서 광신주의라고 말을 들을지라도 믿음으로 담대하게 일어날 수 있나요. 마르다는 그 기적을 견딜 수가 없었습니다. 죽은 오라버니 문제를 가지고 있습니다. 보통 문제가 아닙니다. 그 문제를 해결하기 위해서 예수님은 와 계시는데 마르다는 과거의 예수님을 입으로 고백하고 현재의 예수님이 네 오라버니를 살리겠다고 말을 하니까 그 예수님을 밀어서 미래로 제켜버립니다. 부활에 날에 살아날 것이라고 미래의 예수로 제켜버렸습니다. 그러므로 예수께서 강압하여 현재 예수로 인정하기를 요구했습니다. 주님께서 말씀하기를 마르다여 내가 지금 곧 부활이요. 생명이다. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐. 장차 부활의 날까지 기다릴 필요가 어디 있느냐. 지금 내가 부활이요. 생명이니 그러므로 네 오라버니가 지금 산다. 그는 그 말에 동문서답을 했습니다. 예 주는 그리스도시요. 장차 오실 하나님의 아들인줄 내가 믿나이다. 그는 보기 좋게 낙제해 버리고 맙니다. 여러분 오늘날 그리스도께서 기적을 행하지 않는 이유가 예수님이 기적을 행하기 싫어서 하지 않는 것이 아니라 우리의 신앙고백이 틀렸기 때문인 것입니다. 오늘날 주님께서는 여러분과 나의 신앙고백을 통해서 우리 가운데 역사하는 것입니다. 죄사함의 신앙만 고백하면 주님은 죄만 용서합니다. 성령충만의 신앙을 고백하면 주께서 성령 세례도 주십니다. 병 고치는 신앙을 고백하면 주께서 오늘날도 병을 고칩니다. 오늘날도 죄를 제하시고 축복을 해주시는 그리스도를 고백하면 그리스도께서 오늘날도 우리를 축복해 주십니다. 우리를 천국으로 보내는 그리스도를 고백하면 우리를 천국으로 보내주시는 것입니다. 우리 입술에 말로 우리가  묶였으며 입술은 말로 사로잡힌바 되었습니다. 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 것입니다. 죽고 사는 권세가 체에 있습니다. 이러므로 신앙고백이 바로 예수님께서 타고 오는 수레인 것입니다. 예수님께서는 마르다를 통해서 역사 할 수가 없습니다. 그는 현재를 잃어버린 사람이었습니다. 마르다에게 예수님은 과거에는 계셨고  미래에는 계시지만 현재에는 없습니다. 예수님께서는 현재 내가 여기있다. 너희 무제를 해결하기 위해서 내가 여기 있다고 해도 인정해 주지 않습니다. 그래서 예수님께서 마르다에게 말했습니다. 네 동생 마리아를 불러오라. 마르다는 뛰어가서 울고 있는 마리에게 가서 마리아야. 예수님께서 너를 찾으신다. 마리아는 항상 예수님의 말씀을 사랑했습니다. 마리아는 예수님의 발 앞에 앉아서 예수님의 말씀을 경청했습니다. 예수님께서는 마리아야말로 현재 살아 계셔서 하늘과 땅의 모든 권세를 갖으시고 인간의 문제에 대한 해답을 가져오시는 예수그리스도를 인정할 줄 알았습니다. 그래서 예수님은 마리아가 오기를 기다렸습니다. 한참만에 마리아는 예수님께 왔습니다. 예수님은 기대하고 있었습니다. 마리아야말로 주여 일어나서 갑시다. 우리 오라버니 무덤에 가서 우리 오라버니를 지금 살려주시옵소서. 그렇게 말할 줄 알고 기다리고 있었는데 마리아가 뛰어와서 예수님 발 앞에 엎드려서 통곡을 하고 울더니만 눈물이 가득 고인 눈을 들어 예수님을 쳐다보면서 주여 나흘 전에 여기에 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다. 절망적인 신앙고백을 했습니다. 현재의 예수는 마리아에게도 없습니다. 나흘 전에 예수밖에는 없습니다. 그래서 예수님께서 마르다와 마리아보고 말했습니다. 오라버니를 어디에 두었느냐. 가보자. 그래서 가는데 마리아와 마르다가 나흘 동안 먹지도 않고 자지도 아니하여서 머리는 산발이고 얼굴은 초췌하고 옷은 구겨지고 흐느껴 가는 그 모습을 보고 예수님께서는 성경말씀에 통분히 여기시고 민망히 여기시고 주님께서 우셨다고 말했습니다. 왜 예수님이 통분이 느껴지셨습니까. 분명히 예수님이 살아서 문제를 해결할 수 있는데도 불구하고 이 마르다와 마리아의 신앙이란 과거의 예수 미래의 예수밖엔 모르고 현재 기적을 해하시는 예수님을 인정하지 않았기 때문에 주께서 그 문제를 해결해 줄 수 없으므로 마음속에 통분히 여기셨습니다. 현재에 무시당한 그 예수께서 마음속에 통분히 여기시며 또 민망히 여기신 것은 문제에 짓눌려서 비극적인 인간이 된 것을 보고 또 믿지 않는 수많은 사람들에게 손가락질 당하면서 장님의 눈을 뜨게 한 예수께서 나사로를 죽지 못하게 할 수는 없었느냐. 희롱을 당하게 한 것을 보고 주님께서 민망히 여기셨습니다. 주께서 울었습니다. 오늘날도 여러분 주님께서 수많은 교회 문앞에서 울고 계십니다. 수많은 성도의 집에서 울고 계십니다. 왜 주님께서 여러분에게 문제를 해결 해 주러왔건만 여러분께서 문을 열지 않습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. 볼지어다. 내가 문밖에 서서 두드리니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어와 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라고 했는데 주 예수 대문밖에 기다렸으나 단단히 잠겨두니 못 들어오시네. 왜 우리는 과거의 예수는 인정하고 미래의 예수는 인정하나 현재에 기적을 행하시는 예수를 믿고 믿음으로 담대하게 실천하는 신앙을 가지고 있지 않기 때문에 예수님께서 문제를 해결해 주지 못하고 인정을 못 받으므로 통분히 여기시고 예수 믿는 사람들이 세상 사람들에게 손가락질 당하고 비난당하니 주님께서 저들을 보고 민망히 여기시사 주께서 우시는 것입니다. 얼마 동안 예수님을 울려 놓겠습니까. 얼마 동안 예수께서 여러분의 대문 밖에서 울고 서 계시도록 여러분은 만들어 놓겠습니까. 주님께서 이제 무덤가에 왔습니다. 여기에 마리아와 마르다가 서있고 수많은 유대인들이 서 있습니다. 이제 예수님께서는 마리아와 마르다에게 현재의 예수님을 인정하라고 강요하는 것입니다. 마르다여 무덤의 돌을 옮겨 놓아라. 과거의 일이 아닙니다. 미래의 일이 아닙니다. 지금 무덤의 돌을 옮겨 놓아라. 이것은 지금 살아 계신 주님을 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 실천하라는 것입니다. 마르다는 낭패에 처했습니다. 그는 당황하는 얼굴로 그리스도를 쳐다보았습니다. 그러고 난 다음 주위에 있는 유대인들을 쳐다보았습니다. 예수님의 얼굴은 단호합니다. 예수님은 얼굴을 상기해서 마르다를 바라봅니다.  그런데 마르다가 유대인들을 바라봅니다. 마르다야 어찌 감히 돌을 옮겨 놓겠는가. 그러면 온 동네 사람들이 너를 광신주의자라고 할 것이다. 너희 오라버니가 죽어 하루 이틀도 아닌 나흘이 되었는데 그 속에서 썩었는데 돌을 옮겨 놓다니 그런 것은 광신이다. 마르다여 광신자가 되겠는가. 그는 샌드위치가 되었습니다. 예수님의 음성을 들을 것이냐. 주위에 있는 사람들의 비평소리를 들을 것이냐. 그래서 그는 얼굴을 찌푸리고 울음 섞인 음성으로 예수께 말했습니다. 주여. 우리 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어서 지금 썩은 냄새가 나나이다. 그는 끝까지 기적을 베푸시는 예수님을 인정 못하겠다는 것입니다. 과거에는 그랬지요. 미래에는 그렇게 하겠지요. 지금은 안됩니다. 그래서 예수께서 아주 얼굴에 불빛이 튀어나옵니다. 주님께서 주먹을 불끈 쥐었습니다. 주님 얼굴의 근육이 긴장되었습니다. 그리고 마르다를 무섭게 쏘아보셨습니다. 그리고 말씀하셨습니다. 마르다여.  내가 네게 말하기를 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 아니하였느냐. 네가 믿지 아니하면 오라버니는 썩어버린다. 네가 믿으면 내가 기적을 행할 수가 있다. 그러므로 지금 그 돌문을 옮겨 놓아라. 여러분 하나님께서는 여러분과 나의 신앙의 고백과 실천 위에서 기적을 행합니다. 하나님께서는 여러분과 내가 가만히 앉아있는데 주님 스스로 나와서 역사하지 않습니다. 주께서 광야에 나갔을 때 남자만 오천명 부녀자 기 만명이 있었을 때 주님께서 빌립보고 이 사람들에 먹을 것을 주라고 하셨죠.  여러분 주님께서 직접 그냥 다 먹이시지 무엇 때문에 빌립보고 먹을 것을 주라고 했습니까. 빌립은 앞에서 말하기를 주여 광야요. 이백데리온 이상의 돈이 필요한데 돈도 없고 떡살 돈도 없고 떡살 곳도 없으니 먹을 수 없다고 말하는데 주님은 먹일 수 있다는 신앙고백과 그 행동을 원하신 것입니다. 그것이 있어야 역사하십니다. 믿음의 기적을 심어야 주님께서 역사하신 것입니다. 그래서 안드레가 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 들고 왔습니다. 그것은 안드레는 예수님께서 먹일 수 있다는 것을 믿고서 신앙 고백을 한 것입니다. 그는 그런 믿음의 행위를 가져오니까 주께서 그 오병이어와 안드레의 믿음을 통해서 기적을 행하신 것입니다. 주님이 그를 축복하시매 그 많은 사람이 먹고 열두 바구니가 남았었습니다. 여러분 오늘날도 여러분께서 그냥 교회 왔다 갔다 하면 주님께서 돌보와 주겠지 하면 그것은 오해인 것입니다. 여러분께서 지금 살아 계신 그리스도를 알고 지금 믿고 여러분께서 믿음으로 실천해야 합니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀대로 여러분께서 담대하게 실천하면 그 믿음의 실천을 통해서 주님께서 오늘날도 기적을 행하여 주시는 것입니다. 할 수 있거든 무슨말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다. 마리아와 마르다는 결심을 했습니다. 이제 세상사람들에게 광신자가 되고 온 세상 사람들이 손가락질할지라도 과거의 예수도 아니요. 미래의 예수도 아니요. 지금 예수그리스도인 것을 믿기로 작정했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이성이 반발해도 감각이 반발해도 믿음으로 나가기로 결심했습니다. 성경은 말씀하기를 나의 의의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 그래서 마르다와 마리아는 그 무덤의 돌에 매달려서 그들은 무덤의 돌을 밀어냅니다. 그것이 힘 안들 리가 없습니다. 사흘을 굶고 울었으니 어떻게 힘이 있겠습니까. 그러나 그들은 있는 힘을 다하여 무덤의 돌을 옮겨 놓았습니다. 여러분 믿음을 행위로 옮겨 놓지 않으면 하나님은 역사하지 않습니다. 믿음의 돌을 옮겨 놓는데 예수께서 와서 같이 밀어주지 않았습니다. 사람이 먼저 행위를 해야 합니다. 사람이 할 일을 해야 하나님께서 축복해 주시는 것입니다. 사람이 교회에 와야 하나님께서 축복해 주실 것이요. 사람이 십일조를 내어야 하나님께서 물질로 축복해 주실 것이요. 사람이 전도해야 하나님이 구원해 주실 것입니다. 사람이 할 일을 하나님이 해 주지 않습니다. 여러분의 할 일을 여러분이 믿음으로 할 때 주님께서 역사하는 것입니다. 무덤의 돌을 옮겨 놓는 것은 마르다와 마리아가 해야 할 일인 것입니다. 주님께서 도와주지 아니하였습니다. 마르다와 마리아가 있는 힘을 다하여 그 돌을 밀고 밀어서 결국에 그 돌문이 움직여서 열리고 말았습니다. 갑자기 열린 무덤 문에서 섞은 냄새가 납니다. 모든 사람이 코를 붙잡았습니다. 마리아와 마르다도 손으로 코를 움켜잡았습니다. 섞은 냄새가 납니다. 이제 사람으로써는 할 수 없습니다. 사람이 할 수 있는 일은 돌을 옮겨 놓는 일밖에는 할 수 없습니다. 이제는 기적을 기대할 수밖엔 없습니다. 여러분 기독교는 기적을 믿는 종교입니다. 여러분과 내가 기적을 믿지 아니하면 살아 계신 그리스도는 나타날 수 없는 것입니다. 사람의 절망은 하나님의 기적의 출발인 것입니다. 이러기 때문에 기독교에서 기적을 제외해 버리면 예수그리스도께서 살아 계심을 증명할 수가 없는 것입니다. 그러므로 사람이 할 일을 행하고 난 다음에 기적이 일어날 것을 기대하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 마르다와 마리아가 비켜섰습니다. 이제는 예수님께서 그 무덤 앞에 서서 사람이 할 수 없는 일은 하나님이 하십니다. 예수께서 텅빈 무덤 안을 들어다 보시고 난 다음 주님께 고개를 들어 감사히 하나님께 기도했습니다. 하나님 아버지여 항상 나의 기도를 들어주시니 감사합니다. 지금도 기도를 들어주시니 감사합니다. 내가 이런 기도를 하는 것은 내가 주위에 사람으로 하여금 하나님께서 살아 계신 것을 깨닫게 하려함입니다. 그러고 난 다음 주님께서 무덤을 들어다 보고 말씀하셨습니다. 나사로야 나와라. 그러자 즉시로 썩은 냄새가 싹 그치고 오히려 그곳에서 향기가 넘쳐 나왔습니다. 그러자 사람 움직이는 소리가 나더니 나사로가 나옵니다. 머리에는 죽음의 수건을 쓰고 온 몸은 수위로 동여 묶은 채 그는 나왔습니다. 예수님께서 나사로를 보셨습니다. 거기에는 마르다와 마리아도 보았습니다. 그 뒤에 있는 모든 사람들도 보았습니다. 그들이 믿을 때 하나님의 영광이 일어난 것을 보았습니다. 오늘날도 여러분께서 과거의 예수가 아니요. 미래의 예수가 아니요. 지금 살아서 역사하는 예수그리스도를 믿고 그 말씀대로 전할 때 여러분은 영광을 보실 것입니다. 여러분의 나사로의 문제는 해결 될 것입니다. 여러분의 죽은 가정이 살아날 것입니다. 죽은 건강이 살아날 것입니다. 죽은 사업체가 살아날 것입니다. 절망은 소망으로 어둠은 빛으로 슬픔은 기쁨으로 변화되고 말 것입니다. 주님께서 그것을 보시고 난 다음 그로 하여금 수위를 다 벗겨서 자유롭게 다니게 하라고 말했습니다. 여러분 주님은 묶여있는 사람을 원하지 않습니다. 수많은 사람이 오랜 세월 동안 죄악의 무덤 속에 살았습니다. 여러분과 나도 한때 죄악의 무덤 속에 살았습니다. 누가 우리를 위해서 기도를 해 주었습니까. 누가 우리에게 전도하여 돌문을 밀어 제켜주었습니까. 그러기 때문에 예수께서 여러분과 나에게 잠자는 자여 죽은 자 가운데서 일어나라. 하나님께서 너를 살리시리라 하신 대로 여러분과 나를 살려주신 것입니다. 오늘날 누가 우리를 위해서 기도해 주셨고 누가 우리의 돌문을 밀어 열어 주셨고 그렇게 했기 때문에 여러분과 나를 살려서 오늘 예수 믿게 해 주신 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 예수를 믿고 나온 다음에도 죽음의 수위를 몸에 칭칭 감고 살고 있는 것입니다. 우리 주님께서는 여러분이 살았으면 죽음의 수위를 벗어버리시기를 원하는 것입니다. 수많은 사람이 예수 믿고 구원받았어도 아직 옛 습관이 죄악의 수위를 몸에 감고 있습니다. 어떠한 사람들은 무능력의 수위를 감고 있습니다. 어떠한 사람은 예수 믿고 나왔으매도 아직 질병의 수위를 몸에 감고 있습니다. 또 다른 사람은 저주와 가난과 낭패와 실망의 수위를 몸에 감고 있습니다. 절망을 감고 있습니다. 주님께서 말씀하기를 저를 벗겨서 자유롭게 다니게 하라고 말씀하신 것입니다. 여러분께서 예수믿고 난 다음에 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고서 남에게 빌려 줄지라도 빌리지 않는 그러한 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 옛날의 죄악의 세상에서 영적으로 죽었을 때 칭칭 감아놓은 저주의 그 수위들을 주님께서 다 벗어버리기를 원하십니다. 그러기 때문에 주님께서 오늘날 교회에게 명령합니다. 저들에게 가서 수위를 벗겨서 자유케 하라고 말한 것입니다. 오늘날 많은 교회가 죄악에서 살아나와 교회에 출석하지만 수위를 온 몸에 칭칭 감고 있는 사람들을 도와주지 않고 있습니다. 오직 교회에서는 죄악에서 살아났으니 만족하라고 합니다. 수위를 벗겨주지 않습니다. 여러분 수위를 벗겨 줘야 합니다. 오늘날 교회는 목사들의 기도와 메시지를 통해서 그 몸에 감은 죄악의 수위를 무능력의 수위를 질병의 수위를 저주의 수위를 죽음의 수위를 벗겨 줘야만 하는 것입니다. 그래서 그리스도 안에서 여러분과 내가 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자유를 얻어서 일어나 나아가 천하 만국에 그리스도의 복음을 증거하는데 협조하고 또 직접 나가서 전도하는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 나사로는 살아나셨습니다. 슬픔은 변화여 그 가정에 기쁨이 되었습니다. 절망은 찬란한 광명이 되었습니다. 눈물은 웃음이 되었습니다. 고통은 기쁨의 원천이 되었습니다. 마리아와 마르다가 죽은 자 가운데서 살아난 오라버니 나사로를 껴안고 집으로 돌아갈 때 그들의 기쁨이 얼마나 하늘에 사무쳤습니까. 이런 것이 바로 주님께서 여러분에게 주기를 원하시는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게하되 더 풍성히 얻게 함이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 오늘 주님께서는 이와 같은 기쁨을 여러분에게 드리기를 원하시는 것입니다. 그러나 여러분께서 반드시 과거의 예수님이 아니요. 미래의 예수님이 아니요. 지금 살아서 우리 가운데 역사하는 예수그리스도를 믿고 입으로 시인하고 고백하며 그리스도의 말씀에 따라 기적이 일어날 것을 기대하고 믿음의 실천을 해야만 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 아무리 입으로 주여 주여 해도 내가 믿음으로 용기 있게 모험으로 실천하지 않으면 그것은 죽은 믿음인 것입니다. 오늘부터 여러분 우리는 모든 세상사람이 보는 앞에서 주님이 보는 앞에서 불가능의 무덤 문을 옮겨 놓으십니다. 우리의 불 신앙의 무덤 문을 옮겨 놓으십시다. 그리고 기적이 일어날 것을 기대하십시다. 우리는 14회 세계선교대회를 열었습니다. 왜 선교대회를 열었나요. 세계 오십억의 인구가 사는데 그 중에 사십억이 죄악의 무덤가운데 들어있습니다. 그들은 썩은 냄새가 납니다. 그대로 내버려두면 그 영혼은 영원히 지옥에 갑니다. 누가 가서 그 돌문을 옮겨 놓아야 합니다. 누가 이 돌문을 옮겨 놓을까요. 한때 여러분과 나의 영적으로 죽은 무덤의 돌문을 옮겨 주었기 때문에 예수님이 우리를 살려주신 것입니다. 이제 살아있는 우리들이 세계 사십억 인구의 영적인 죽음의 무덤에 돌문을 옮기러 가야하는 것입니다. 우리가 직접 못 가면 선교사를 보내야 됩니다. 수많은 우리 선교사들이 세계 각지에 나가서 죽은 자들 가운데서 가서 예수를 전도하므로 그 돌문을 옮겨 놓고 있는 것입니다. 우리는 직접 가지 못하지만 이러한 돌문을 옮겨가는 우리 선교사들을 뒤에서 기도로 밀어주고 헌금을 드려서 자원을 가지고 밀어줘야 합니다. 예수님은 우리에게 말씀하기를 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 말씀하셨습니다. 이것이 주님께서 우리에게 부탁하신 것입니다. 우리의 할 일을 우리가 해야 주께서 기적을 베푸시는 것입니다. 우리가 할 일은 전도하여 죽음에 돌문을 옮겨 놓는 것입니다. 그러면 주님께서 기적을 베풀어 살리는 것입니다. 우리가 선교대회로 모인 것은 이 돌문을 옮겨 놓기 위해서 선교사를 파견하고 그들을 위해서 기도해 드리고 그들을 위해서 물질로 뒤를 밀어주기 위해서 선교대회를 여는 것입니다. 오늘 이 시간에 우리는 하나님 앞에 섰습니다. 하나님은 여러분과 나에게 말합니다. 20세기의 마리아여 마르다여 내가 믿고 돌문을 옮겨 놓으면 하나님의 기적을 보리라고 말씀하지 않았느냐. 여러분 온 세계가 구원받기 원하면 아멘하십시다. 온 천하가 구원받기 원하시면 아멘 하십니다. 그렇다면 우리가 돌문을 옮겨 놓아야 됩니다. 우리의 기도를 통해서 옮겨 놓아야 해요. 우리가 물질을 통해서 옮겨 놓아야 됩니다. 우리 대표자 선교사들을 보내서 돌문을 옮겨놓아야 됩니다. 그러면 주님께서 세계를 구원하는 기적을 베푸실 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 아버지께서는 우리를 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주셨고 예수님은 우리를 사랑하사 자원하여 십자가에 올라가셨습니다. 우리의 죄, 추악, 저주, 절망, 죽음을 친히 짊어지시고 몸 찢고 피를 흘려주셨습니다. 내 아버지시여 우리가 주를 믿는다고 하면서 우리는 주님을 위해서 한 일이 무엇입니까. 내 너를 위하여 몸 버려 피 흘려 네 죄를 대신하여 주었건만 너는 날 위해서 무엇을 하느냐고 주께서 말씀하실 때 하나님이여 우리는 무슨 말을 할 수 있사옵나이까. 하나님이시여 우리는 주님께 값없이 구원도 받았고 성령의 은혜도 받았고 축복도 받았고 또 받고 있습니다. 장차는 말로 형원할 수 없는 천국의 선물로 받게 되어있습니다. 아버지 이 땅에 사는 동안 우리도 마리아와 마르다처럼 무덤의 문 앞에 절망의 돌을 옮겨 놓는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리가 살아있는 이상 선교사들을 보내든지 우리가 직접 가든지 기도를 하든지 물질을 보내든지 이렇게 해서 사 십억 인구의 죽음 무덤의 돌을 옮겨 놓았습니다. 그리스도가 저들을 살리는데 한 역할을 담당하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870607.txt ===

1987년 6월 7일 
제목: 유월절 어린양 예수
성구: 고린도전서 5장 7절

우리의 유월절 양이 되신 예수그리스도라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함과 이삭과 야곱의 자손인 이스라엘백성들이 애굽에 내려가서 하루 이틀도 아닌 사백 년하고도 삼십 년 동안 종살이를 하게 된 것입니다. 그 당시의 종살이는 오늘날과 같이 쉬운 종살이가 아닙니다. 종은 짐승과 같이 취급을 했고  주인의 소유물로 취급했기 때문에 완전히 애굽 바로 왕의 소유물로써 이스라엘 백성들은 겨우 생명을 유지 할만한 양식과 옷을 얻고는 그 다음에 혹독한 사역에 취사를 하게 됐었습니다. 이와 같은 비극적인 삶을 사백 삼십년동안 살고 있으면서도 그들은 회개도 하지 않고 하나님께 부르짖지도 아니하고 숙명처럼 살아 왔습니다. 여러분 하나님께서는 비록 하나님이 친히 택한 백성들이라도 기도하지 않을 때는 귀를 기울이지 않습니다. 이것은 영적인 세계의 하나의 법칙입니다. 기도해야 하나님께서 역사 하시지 기도하지 않는데 하나님께서 스스로 나오셔서 구원하지는 아니하시는 것입니다. 그러나 사백 삼십 년의 세월이 지나고 난 다음에 그 노역에 견딜 수가 없으니까, 이스라엘 백성들이 하늘을 향하여 부르짖기 시작한 것입니다. 그들의 죄를 회개하고 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속하신 구원을 달라고 부르짖어 기도하자 하나님께서 그 기도를 들으시고 중심이 뜨거워져서 하나님께서는 모세를 보내셔서 이스라엘을 애굽에서 구출하기로 작정하신 것입니다. 오늘 하나님께서 아무리 이 성경말씀 가운데 여러분에게 놀라운 약속의 말씀을 주셨다고 할지라도 여러분께서 하나님께 엎드려서 간절히 회개하고 간구하는 기도를 드리지 아니하면 하나님은 그 약속의 말씀대로 실천하지 않습니다. 그러나 약속을 기억하고 우리가 회개하고 자복하고 주님께 엎드려서 간절히 하나님께 부르짖기 시작하면 하나님은 중심이 뜨거워지시고 하나님의 약속을 기억하시고 약속대로 하나님께서는 이루어 주시는 것입니다. 모세는 애굽에 내려와서 그 권능의 지팡이를 가지고 아론과 함께 바로 에게 들어가서 이스라엘을 놓아 달라고 바로 에게 수없이 말을 했지만은 바로는 그 수많은 기적을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않았었습니다. 이는 마치 오늘날 원수마귀가 여러분 세상에 여러 가지 인간적인 수단과 방법을 다 동원하고 혹은 기사와 이적을 보고도 눈도 깜짝하지 않는 것과 같은 것입니다. 최후에 하나님께서는 이스라엘을 바로의 손에서 구원하기 위해서 마지막 위대한 계획을 발표하셨습니다. 그것이 바로 유월절 제사인 것입니다. 하나님께서는 모세에게 명령하셨습니다. 이스라엘 각자의 조상대로 양이나 염소를 그 무리에서 일 년 된 것을 취해라. 숫양이나 숫염소 일 년 된 것을 취해서 집에서 보름동안 두었다가 하나님이 명하시는 날에 이 양이나 염소를 잡아서 그 피를 양푼에 담아 우슬초로 적셔서 문의 인방과 설주에 바르고 그 밤에 신발 끈을 묶고 허리끈을 조이고 짐을 다 싸서 출발할 준비를 하고 그리고 그 양이나 염소는 물에 삶거나 날걸로 먹지도 말고 불에 구워서 머리로부터 그 내장까지 그대로 다 먹으라. 이것이 야웨 하나님의 유월절인 이날에 하나님께서 주의 사자와 함께 애굽 전국을 심판으로 임하실 것이니, 문의 인방과 설주의 피가 없는 집마다 들어가서 바로의 왕궁으로부터 저 지하 감옥에 있는 죄수의 아들까지 장남은 다 처서 죽일 것이요. 모든 짐승의 처음 난 것조차 다 쳐서 죽이고 그리고 애굽의 신들에게 심판하여 벌을 내릴 것이라고 말했었습니다. 모세가 이 말을 백성에게 하니 백성이 이 말을 듣고 다 하나님께 경배를 하고 그들이 명령받은 대로 양이나 염소의 무리 중에 일 년 된 수컷을 취해 다가 집에다 예비해 놓았었습니다. 그리고 정한 날 해가 질 무렵에 그들은 다 와서 양이나 염소를 잡았었습니다. 양이나 염소의 우는 소리가 온 이스라엘 동네에 꽉 들어찼었습니다. 그리고 그들은 그 피를 양푼에 받아서 우슬초로 찍어서 문의 인방과 설주에 다 발랐었습니다. 이것을 구경하는 애굽사람들은 손가락질을 하고 웃었습니다. 그러나 이스라엘 백성들은 죽느냐 사느냐의 문제이기 때문에 이와 같이 피를 다 발랐었습니다. 그리고 그 밤에 그들은 신발을 다 묶으고 허리띠를 조이고 지금 당장 떠나갈 준비로 짐을 다 꾸렸었습니다. 그리고 밤에 그들은 모여 가지고서 양을 구워서 그들은 먹었었습니다. 그러는 동안에 하나님께서는 사자와 함께 애굽을 방문 하셨는데 문에 피가 묻어 있지 않는 집은 다 방문해서 바로의 장자를 처서 죽였습니다. 모든 백성의 장자들을 다 처서 죽였었습니다. 저 지하 감옥에 있는 죄수의 장자까지 죽이고 짐승의 처음 난 것조차 다 죽였었습니다. 온 애굽에 밤중에 통곡 소리가 천지를 진동했었습니다. 온 백성이 밤중에 일어나서 땅을 치고 호곡을 하고 그러고 왕에게 원망을 했습니다. 당신 때문에 우리 애굽사람이 다 죽게 되었다. 그러자 심판을 받은 바로는 놀래 가지고서 모세와 아론을 신속히 불러서 빨리 이 밤에 백성들을 데리고 나가라 너희들만 나갈 것이 아니라 양과 염소도 다 거느리고 나가라 신속히 나가라 하나님이 신판을 하매 애굽의 모든 신들이 다 심판을 받아서 목이 떨어지고 팔이 날라 가곤 했었습니다. 이스라엘 백성들은 그러므로 하나님의 강한 손과 편 팔로 그 날에 애굽에서 나왔었습니다. 사백 삼십 년 동안 종살이하던 애굽에서 그들은 모두다 나왔었습니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 말 한 마리 염소새끼 한 마리 도 남기지 않고 다 데리고 나왔었습니다. 그는 애굽 땅에서 나올 때 하나님의 큰 능력으로 당당하게 나오게 된 것입니다. 여러분 이것은 우리에게 굉장히 중요한 교훈을 줍니다. 왜냐하면 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 우리 주 예수 그리스도께서 유월절 양으로서 이미 죽임을 받았다는 것입니다. 이천 년 전에 예수께서 이 땅에 오신 것은 평범한 종교가로 철학가로 온 것이 아니라 유월절 어린 양으로 하나님이 보내셔서 이미 죽임을 받았다는 것입니다. 예수께서 왜 유월절 양으로 와야 될까요? 그렇다면 우리가 모두 다 이스라엘 백성처럼 종이 되어있었나요? 그렇습니다. 아담과 하와이후로 하나님을 반역한 백성들은 이 세상의 임금인 마귀와 그 군사들인 귀신들 손에 잡히어서 기나긴 세월동안 종살이했습니다. 인간들은 그 종살이에서 벗어나려고 인간의 모든 수단과 방법을 다 써 봤었습니다. 과학도 발전시켜 봤었습니다. 문화도 개발 시켜 봤었습니다. 인간의 모든 노력을 다 해보았지만 인간들은 마귀와 그 종자들의 종살이를 벗어나지 못했었습니다. 기나긴 세월동안 인간들은 마귀의 종살이를 하고 비참한 삶 가운데 살아 왔었습니다. 그들은 죄의 종살이를 해서 죄가 시키는 대로 할 수밖에 없었습니다. 미움의 종살이였었습니다. 사탄과 그 질병의 종살이였었습니다. 저주와 가난의 종살이를 했습니다. 마지막 죽음과 영원한 지옥의 종으로 전락해 버리고 마는 것입니다. 아무도 인류를 여기에서 구출해 줄 수가 없었습니다. 그래서 지금으로부터 이천 년 전 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내셨습니다. 그 어린양 예수께서 여러분과 나의 유월절 양이 되어서 십자가에 못 박힌 것입니다. 성경에 보면 유월절 어린양을 잡는 시간에 예수님께서 잡히어서 십자가에 못 박혀 그 피를 흘리고 그 몸을 찢으신 것입니다. 하나님께선 우리 인류를 마귀의 속박에서 벗어나게 하기 위해서 그 아들 예수를 유월절 어린양으로 주셨습니다. 예수께서 십자가에 못 박혀 피를 흘리셨기 때문에 그 보혈로 말미암아 이제 하나님께서는 이 세상에 임하셔서 사탄을 심판하셨습니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 마귀를 심판해서 마귀의 모든 정사와 권세를 무장 해제해 버려 밝히 승리해 버리고 마는 것입니다. 하나님께서는 마귀를 심판하시고 그리고 예수그리스도의 그 피를 받아서 마음의 문설주에 바른 우리들은 모두다 심판에서 건져내어 주셔서 여러분과 나로 하여금 수 천 년 내에 마귀의 종살이하는 자리에서 벗어나서 자유를 얻도록 만들어 놓고 말으신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 인류에 대한 하나님의 최후의 구원의 방법인 것입니다. 예수께서 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 죽임을 받으므로 말미암아 오늘 누구든지 그 예수의 피를 받아서 마음의 인방과 문설주에 바르고 예수 그리스도의 깨어진 그 몸을 믿음으로 먹으면 종살이에서 벗어나게 되는 것입니다. 예수 그리스도의 피는 마귀에 대한 심판을 말합니다. 하나님께서는 피가 없는 사람들은 심판하십니다. 그러므로 하나님께서는 이 예수 그리스도의 피를 통해서 원수 마귀, 애굽의 바로 같은 원수마귀를 심판하십니다. 마귀는 예수를 십자가에 못 박으므로 말미암아 자멸하고 마는 것입니다. 그래서 자기의 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 왕의 위치에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 이제 오늘날 예수 그리스도의 피가 우리 마음속에 증거가 돼있는 사람마다 하나님께서는 그 사람을 사망에서 생명으로 옮기는 것입니다. 그러나 그리스도의 보혈의 증거가 없는 사람은 모두다 마귀와 함께  영원한 심판에 놓여 있게 되는 것입니다. 우리는 어떠한 것에서 이제 놓여남을 받을 까요? 이스라엘 백성이 여러분 유월절 어린양의 피를 바르고 그 고기를 먹고 난 다음 그 다음에는 하나님의 그 편 팔과 강한 손으로 사백 삼십 년 종살이하던 땅에서 해방되어 나온 것처럼 오늘 우리 인류들도 수 천 년 마귀의 종살이하던 땅에서 예수 그리스도의 보혈을 우리가 믿고 그 깨어진 몸을 믿음으로 받아들일 때 하나님의 편 팔과 강한 손으로 종살이에서 벗어나야만 되는 것입니다. 오늘 벗어 나와야만 되는 것입니다. 종살이해서는 안됩니다. 어린양 예수께서 이미 죽임을 받았기 때문인 것입니다. 

첫째로 우리는 죄악의 종살이에서 벗어나야 되는 것입니다. 이 이상 더 죄악의 쇠사슬에 묶여있을 필요가 없습니다. 아무도 우리를 죄악의 쇠사슬에서 벗어 날수 있게 해 줄 수는 없었지만 이제 예수의 피가 우리 마음속에 믿어지면 그리스도의 피는 죄악의 쇠사슬을 모두다 꺾어 버리고 마는 것입니다. 하나의 사슬도 예수의 피 앞에 견뎌내지 못합니다. 마치 검불이 불길 앞에서 타 버리는 것처럼 예수의 보혈 앞에서 모든 죄악은 다 불타버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 어떠한 죄악의 흉악한 습관도 예수 그리스도의 보혈 앞에서는 다 꺾어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 문제의 해결은 예수의 보혈에 있습니다. 죄가 용서함 받을 뿐 아니라 죄악의 악한 습관에서 우리가 벗어 날수 있는 것은 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력밖에 없습니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수 그리스도의 피는 여러분과 나에게 음란하고, 방탕하고, 살인하고, 이 세상에서 거짓하고 온갖 습관에 묶여있는 그 습관을 완전히 다 꺾어 버리고 마는 것입니다. 보혈에는 그 힘이 있습니다. 그 보혈의 힘으로 우리는 죄악에서 벗어 날수 있습니다.   

둘째로 우리는 보혈로써 원수 된 곳에서 벗어나올 수 있습니다. 우리는 하나님과 사람사이에 원수가 되었고 사람과 사람사이에 미움과 원수가 되어서 그 미움의 쇠사슬에 묶여 있었는데 예수 그리스도의 보혈을 우리가 받아들이면 이 보혈은 원수 된 마귀의 사슬에서 벗어나게 합니다. 하나님과 우리가 보혈로 말미암아 화목하게 되어서 아버지가 되고 아들이 될 수 있게되며 이웃과 원수 된 것이 예수의 보혈로 말미암아 그 원수가 사라지고 서로 친밀해 지고 형제가 될 수 있는 것입니다.  

셋째로 예수 그리스도의 피는 마귀의 억압과 그 질병에서 벗어나게 해주는 것입니다. 예수의 보혈의 능력은 여러분과 내가 오랫동안 질병의 노예생활을 한 것을 다 청산하고 질병의 종살이에서 우리는 하나님의 능력으로 벗어나서 자유를 얻어 나오게 되는 것입니다. 예수의 피는 오늘날도 여러분과 나를 질병의 감옥에서 벗어나게 하는 위대한 힘이 되는 것입니다.

넷째로 예수 그리스도의 피는 여러분을 가난과 저주에서 벗어나게 합니다. 아담과 하와 이후로 이 땅은 가시와 엉겅퀴가 나고 사람들은 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되며 가난과 저주 속에서 수 천 년의 세월을 몸부림치고 살았습니다. 이 가난과 저주의 사슬로 마귀는 여러분과 나를 묶어놓고 종살이 시켰었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 얼마나 가난하고 얼마나 헐벗고 굶주렸습니까? 그러나 예수 그리스도의 보혈의 역사는 여러분과 나를 가난과 저주에서 해방시켜버리고 마는 것입니다. 그 사슬에서 풀려나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 향하게 만들어 주는 것입니다.

다섯째로 예수 그리스도의 피는 여러분과 나를 죽음과 영원한 지옥의 종살이에서 해방시켜 줍니다. 여러분 사람들은 죽어서 지옥으로 떨어지고 영원한 세월동안 사망의 종살이를 합니다. 이미 예수 믿지 않고 이 세상을 떠난 사람은 여러분 음부에 들어가서 불 가운데서 영원히 고생하는 것입니다. 그러나 예수의 피가 오면은 이 사망과 음부에서 우리를 자유케 해서 여러분과 나로 하여금 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없는 천국의 영생을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 오랫동안 여러분 이 세상의 마귀의 애굽 세상에서 마귀인 바로 에게 종살이하는 우리들은 예수 그리스도 우리 주님께서 유월절 어린양이 되어서 십자가에서 피를 흘렸으므로 그 피를 먹고 그 살을 먹으므로 말미암아 여러분과 나는 오늘 이 시간에 단호하게 일어나서 해방을 주장하고 그 바로 왕의 포로에서 나와야만 하는 것입니다. 성경에는 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 오늘날 기독교는 그저 교회에 왔다갔다하는 것이 아닙니다. 종교적인 형식이나 의식만 가지는 것이 아닙니다. 여러분과 나의 실제적인 생활 속에서 자유를 선포하고 이어 자유를 얻고 나와야 되는 것입니다. 우리는 종살이에서 벗어나서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 실제적인 하나님의 역사가 우리 생활 속에 나타나야만 하는 것입니다. 이것 없이 그냥 왔다갔다하면은 이스라엘 백성들이 유월절 피를 문설주에 바르고 고기를 먹고도 애굽에서 안나오는 것과 같습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 안나오는 것은 자기들이 나오기 싫어서 안나오는 것이지 하나님께서 못나오게 한 것은 아닙니다. 이미 하나님은 바로를 심판하시고 바로의 군대를 심판하시고 이스라엘을 나오게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 그렇게 하고도 안나온다면 이것은 하나님의 책임이 아니라 이스라엘 백성들의 책임이 될 것입니다. 오늘날 하나님께서는 이천 년 전에 이미 예수 그리스도를 십자가에 못 박아서 그 몸을 찢고 그 피를 다 흘리게 해서 여러분과 나의 유월절 어린양으로서 죽임을 받았는데 그 피로 말미암아 이미 사탄은 심판을 받아 버렸고 여러분과 나에게는 자유가 선포되었는데, 죄악에서 나와야 되요. 원수 된 자리에서 나와야 되요. 질병에서 나와야 되요. 가난과 저주에서 나와야 되요. 죽음과 지옥에서 나와야 되요. 이것은 여러분과 내가 믿음으로 말미암아 타협하지 말고 나와야 되요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다로 억척같이 나와야 되요. 한시라도 더 이상 잡혀있을 필요가 없어요. 순간이라도 더 이상 잡혀있을 필요가 없어요. 나사렛 예수 이름으로 그 보혈을 의지하고 일어나 이모든 마귀의 쇠사슬을 풀어버리고 나오게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 이미 자유를 얻었습니다. 여러분의 감옥 문은 이미 열려있습니다. 여러분을 묶어놓은 쇠사슬은 이미 다 끊어 졌습니다. 이것을 아십시오. 그리고 믿으십시오. 그리고 믿음으로 일어나서 나오십시오. 더 이상 사탄에게 짓밟혀서 서럽고 고달픈 삶을 살 필요가 어디 있습니까? 우리 주 예수께서 이미 희생이 되셨습니다. 하나님은 그 아들 예수를 보내시사 우리의 유월절 어린양으로서 이미 희생을 시키셨습니다. 이미 마귀의 속박에서 우리는 자유함을 선포 받았었습니다. 이러기 때문에 예수께서 말씀하기를 하나님께서 나를 보내신 것은 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자는 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하려 함이라고 주님께서 말씀하셨습니다. 그러므로 이것은 하나의 종교가 아니요. 의식이 아닙니다. 여러분과 나로 하여금 실제적으로 이 세상에서 사탄의 권세에서 하나님의 아들의 나라로 옮겨지면서 모든 묶음에서 놓여남을 받고 자유를 얻게 되는 것입니다. 이것은 오늘 여러분들과 내가 실제로 예수 그리스도의 흘린 피를 마시고 깨어진 몸을 먹음으로 말미암아 유월절을 선포하기 때문인 것입니다. 예수 그리스도의 피는 마귀에게 심판을 의미하고 여러분과 나에게 구원을 의미하고 그 깨어진 몸은 여러분과 나에게 치료를 의미하며 여러분과 나에게 축복을 의미하며 여러분과 나에게 영생을 얻어 부활을 하는 부활의 씨앗이 되는 것입니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가나를 보내신 이로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자는 나로 말미암아 살리라고 했습니다. 우리는 예수로 말미암아 자유를 얻어 살지 예수로 말미암아 죽지 않습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 왔노라 하셨으므로 예수를 오늘 먹고 마시고 예수로 말미암아 자유를 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이스라엘 백성들이 하나님의 강한 손과 편 팔로 의기양양하게 사백 삼십 년 동안 종살이하던 세계에서 벗어 나오자말자 하나님은 즉시로 그들 앞에 구름기둥을 보내고 불기둥을 보냈었습니다. 밤에는 휘황찬란한 불기둥이 그들 앞을 비취면서 인도해가고, 낮에는 그 불기둥이 변해서 구름기둥이 되어서 그들을 이끌어가고 광야의 길을 어디로 가야할지 모르는 그들에게 하나님께서는 구름기둥과 불기둥을 보내셔서 그들을 보호하고 인도하시는 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 믿고서 여러분과 내가 그리스도의 보혈로 마귀에게서 놓여남을 받고 하나님의 심판에서 벗어남을 받아 이제 큰 생명의 능력으로 신앙생활에 들어오면 하나님은 즉시로 여러분에게 구름기둥과 불기둥인 성령을 보내 주시는 것입니다. 예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 속에는 성령께서 와 계시는 것입니다. 하나님의 성령이 구름기둥과 불기둥처럼 와 있는 것입니다. 여러분과 내가 성령의 구름기둥과 불기둥을 따라서 가려면은 기도생활을 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 성령은 기도생활 속에서만 여러분과 나와 교제하기 때문인 것입니다. 기도하지 않을 때는 성령이 여러분과 나와 교제 할 수 없습니다. 성령은 영적인 세계에서 인도하기 때문에 여러분과 내가 기도하면 영적인 세계로 들어가는 것입니다. 성경에는 하나님의 성령으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라고 말씀했는데 여러분께서 하나님의 자녀가 되었었으면 성령의 인도를 받아야 됩니다. 성령은 지혜의 구름기둥으로, 지식의 구름기둥으로, 판단력의 구름기둥으로, 혹은 여러분과 나에게 영감의 불기둥으로 인도하여 주시는 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님의 성령은 우리의 일상생활에서 친히 같이 하여 주셔서 여러분과 나에게 지혜를 주시고, 지식을 주시고, 판단력을 주시고, 능력을 주셔서 이 어려운 광야의 생활에서 올바른 판단을 하고서 승리하며 살아갈 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 하나님의 성령 없이 여러분 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다. 예수 믿는 사람은 반드시 우리가 고아와 같이 버림받지 안이하고 아버지께서 우리에게 보혜사를 주신 것을 알고 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령께 의지하고 기도하므로 성령의 인도를 받아서 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 남에게 꾸어주고 사는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성령 없는 신앙생활은 예수 그리스도를 믿었다고 볼 수 없습니다. 애굽에서 나온 사람마다 성령께서 여러분을 붙잡아 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 우리 생활에 필요한 것은 기적입니다. 오늘날 많은 사람들이 기적은 일어나지 않는다. 기적은 지나갔다고 말하는데 이것은 모두다 사탄에게 속아서 하나님의 뜻을 분명하게 알지 못 하기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야를 지나가는데 기적 없이 어떻게 지나갑니까? 여러분 그들이 홍해수가에 모였었을 때 어떻게 홍해수를 건넙니까? 배도 없고 다리도 없는데. 모든 사람들이 원망하고 불평하고 탄식해도 모세만은 하나님께서 기적을 허락하신 걸 알고 엎드려 기도하니까 기도를 통해서 하나님께서 역사 하셔서 홍해수가 갈라지고 그 홍해수를 마른땅처럼 지나갔었습니다. 기적이 일어납니다. 그들이 광야로 들어서 사흘 길을 걸어가나 물이 없어 수로광야에서 목말라 죽겠다고 다 불평할 때 연못물을 발견했으나 그 물이 써서 못 먹어 사람들이 통곡할 때 모세는 기적이 일어날것을 믿고 기도한즉 하나님이 나뭇가지를 지시한지라 그 나뭇가지를 꺾어서 던져 넣으니 물이 달아져서 다 먹고 마셨습니다. 혹은 바위를 치니 바위에서 물이 솟아져 나와요. 혹은 하늘에서 만나가 내려와서 만나를 먹을 수 있게 하시고, 혹은 기도하니 메추라기가 와서 메추라기가 떨어져서 고기를 먹게 하시고, 요단강도 갈라지고, 여리고 성도 무너졌었습니다. 오늘날도 여러분 광야와 같은 인생을 살아가는데 우리는 기적이 필요하고 하나님께서는 오늘 예수를 믿고 성령의 능력으로 나온 사람에게는 우리의 기도를 응답해서 인간으로 상상할 수 없는 기적들을 행하여 주시는 것입니다. 여러분 옛날에만 기적이 있다고 생각하지 마십시오. 성경에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일 하시다고 말씀하셨고 야훼 하나님은 변하지 아니하신다고 말씀하신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨으며, 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 항상 너와 함께 하리라고 말씀하셨으며, 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 인하여 영광을 얻으시게 하려함이라고 말씀하셨으며 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 행할 것이니 이는 내가 아버지께로 감이라고 말씀하신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀하셨으며 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하셨으므로 여러분과 내가 목숨을 바치고서 주님께 나아가서 부르짖어 기도하면 하나님께서 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 여러분과 나의 생각에는 어리석은 것 같이 보이고 잘못된 것 같이 보이더라도 원망과 불평하지 마십시오. 원망과 불평은 마귀가 여러분과 내 마음속에 심어주어서 우리의 믿음을 파괴하려는 방법인 것입니다. 원망하거나 불평하고 탄식하면 마음속에 믿음이 사라집니다. 소망이 없어집니다. 사랑이 미움으로 변화되어버리고 맙니다. 하나님과의 관계는 끊어져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 어떻게 여러분 인생이 어려운 고비에 처하고 슬픔을 당하고 가시밭길을 지나갈지라도 여러분께서 원망과 불평, 탄식하지 마십시오. 이것은 사탄이 여러분을 더 파괴하는 방법인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나와 같이 계시므로 어떠한 기구한 운명과 슬픈 환경도 결국은 하나님께서 연합하여 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력 하여 선을 이루나니 라고 성경은 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하고 우리가 믿음으로 나가면 하나님께서 종국적으로 모든 것이 합력 하여 선이 되고 하나님의 기적으로 말미암아 여러분과 나를 구출하여 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿는 사람들은 하나님 앞에 기적이 일어날 것을 기대하고 어떠한 절망에도 절망을 바라보지 말고 절망보다 크신 하나님, 인간의 절망이 하나님의 소망이 된다는 것을 알고 믿음으로 기도하시기 바랍니다. 그리고 하나님이 기적을 베풀어주실 것을 시시각각으로 기대하면서 살아가야 될 것입니다. 그럴 때 우리주님은 오늘날도 우리생활에 관여해 주셔서 크고 작은 일에 하나님께서 위대한 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 예수 믿는 것은 신앙의 체험입니다. 여러분과 내가 성경을 읽고 설교를 듣고 머릿속에 지식을 가지고서 지식만 가지고 믿는다고 예수 믿는 것이 아닙니다. 예수 믿는 생활은 실제적인 생활인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 지식을 얻어서 그 다음 기도하면 하나님이 살아 계셔서 우리 가운데 기적을 행하시고 우리가 하나님을 체험하므로 우리는 산 증인이 됩니다. 성경은 말하기를 성령이 너희에게 임하시면 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 증인이 되겠다고 말한 것입니다. 증인이란 것은 자기 눈으로 보고, 귀로 듣고, 냄새 맡고, 손으로 만져보고 체험한 것을 증거 해야 증인이지 자기가 체험하지 못한 것을 지어서 말하면 그것은 거짓증언자가 되는 것입니다. 여러분 재판소에 가서 어떻게 증인이 됩니까? 자기가 귀로 듣거나, 눈으로 보거나, 실제로 체험하지 못한 사실을 어떻게 판사 앞에, 검사 앞에 증인을 설 수 있는 것입니까! 증인이란 것은 거짓없이 체험한 바를 말하는 것이 증인인 것입니다. 그렇다면 예수 믿지 않는 이 세상에 나가서 하나님 아버지는 살아 계시고 그 아들 예수께서 오셔서 우리의 구주가 되셨다는 사실을 여러분은 어떻게 증거 합니까? 그냥 성경을 읽어서 읽은 데로 말하면 증인이 됩니까? 여러분이 교회 가서 설교 들었다고 해서 들은 것만 말한다고 해서 그것으로 증인이 됩니까? 증인은 글로 읽었거나 듣기만 해서 증인이 될 수 있습니까? 자기가 체험해 봐야 증인이 되지! 그러므로 오늘날도 하나님은 예수 그리스도 안에서 여러분의 생활 속에 들어와서 체험하게 해주시는 것입니다. 용서를 받고, 의의를 얻고, 평강을 얻고, 믿음을 얻도록 체험해 주시는 것입니다. 혹은 병을 고치고, 혹은 가정에서 기적을 일으키고, 사업상에 하나님께서 기적을 일으켜서 여러분으로 하여금 이 광야를 지나가면서 살아 계신 하나님에 대한 위대한 증인들로 삼아 주시는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 유월절 잔치를 하기 위해서 모였습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 그 밤에 문설주에 피를 바르고 그 양의 고기를 구어서 먹은 것처럼 하나님은 오랜 종살이한 우리에게 예수 그리스도를 보내셔서 그 십자가에서 그 몸이 깨어지고 그 피를 흘린 사실을 두고두고 우리가 기념해서 잊지 말기를 원하시고 계시는 것입니다. 여기 모인 것은 그리스도의 십자가 사건을 기념하기 위해서 모였습니다. 그 십자가에서 이 천년 전에 예수님은 십자가에서 몸 찢고 피 흘림으로 마귀를 박살내었었습니다. 마귀의 권세를 박탈했었습니다. 그곳에서 여러분과 나를 종의 사슬에서 해방시켜 주신 것입니다. 그것을 오늘 기념하는 것입니다. 여러분과 내가 다시 기념하면서 혹시나 그동안에 하나님을 잊어버리고 진리를 잊어버려서 거짓의 아비, 원수마귀에게 속아서 다시 종살이로 돌아간 사람이 있을까 두려워해서 하나님은 늘 여러분과 나의 기억을 새롭게 하기를 원하시는 것입니다. 이르므로 오늘 이 시간에 여러분께서 그리스도의 깨어진 몸을 먹을 때 그 애굽의 유월절을 생각하십시오. 그리스도의 몸을 구워서 먹은 것을 생각하십시오. 그 몸을 먹을 때 여러분은 질병에서 놓여남 받으며, 저주에서 놓여남 받으며, 영원한 부활을 생명의 씨앗을 얻는 것을 믿으시기 바랍니다. 여러분이 이 잔을 마실 때 이 잔을 통해서 마귀는 심판을 받았으며, 마귀는 정사와 권세가 다 박탈당해 버렸고, 여러분과 나는 마귀의 권세에서 풀려나고 하나님의 사랑의 아들의 나라로, 이 보혈의 능력으로 옮겼다는 것을 알게되 시기를 바랍니다. 이 보혈로 말미암아 자유를 얻었다는 것을 알고 이제부터 성령과 더불어 사는 여러분이 되었다는 사실을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 성찬은 바로 여러분과 나에게 이와 같은 거대한 운명적인 변화를 하나님이 주셨다는 것을 추인 하는 것입니다. 이미 예수를 믿을 때 여러분은 이러한 변화가 일어났었습니다. 그 변화를 먹고 마심으로 체험하고 오늘 이 시간 여러분께서 완전히 자유를 얻어 이 예배당을 나갈 때 영도, 마음도, 몸도, 생활도 자유롭게 되어서 성령의 구름기둥과 불기둥을 따라 하나님의 기적을 가지고 나가는 여러분이 다 되어 주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리아버지 하나님이시여 오늘 우리 주의 백성들이 이 천년 전 십자가에서 예수님이 유월절 어린양이 되어 죽임을 당하신 것을 다시 기념하기 위해서 모였습니다. 아버지 이 기념은 사탄의 왕국의 파멸을 의미하고, 이 기념은 마귀의 종살이하던 우리들에게 영원한 자유를 의미합니다. 하나님 아버지여 이 성찬의 깨어진 몸과 피를 먹고 마실 때 우리성도들이 모두다 변화 받게 도와 주시옵소서. 영과, 마음과, 몸과, 생활이 확연히 변화를 받게 도와주시옵소서. 이스라엘 백성이 애굽에서 나오듯이 우리도 종살이에서 털털 털어 버리고 다 나오게 도와주시옵소서. 위대한 믿음의 용사들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵니다. 아멘

==================================================

=== 19870621.txt ===

일시 : 1987년 6월 21일
제목 : 낮은 마음
성구 : 빌립보서 2장 5-11절

  저는 오늘 '낮은 마음'이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  모든 사람들은 예외 없이 자기가 인정받고 싶고 대우를 받으며 존경받기를 원합니다. 그런데 그만 인정을 받지 못하고 무시를 당하거나 멸시를 당하면 자존심이 상해집니다. 그 대신에 마음에 미움과 분노가 솟구쳐 올라오는 것입니다. 
  제가 잘 아는 친구 한 사람이 있습니다. 이 사람은 군에 있을 때 고급장교로 있었는데 제대하고 난 다음에 사회에 나와서 취직을 했습니다. 그때로부터 시작해서 그 마음속에 무수한 정신적인 갈등을 가지고 고민을 하기 시작했습니다. 왜냐하면 군 고급장교로 있을 때는 명령 한마디에 모든 사람들이 움직이고 또 군대사회에서 상당한 존경과 인정을 받았는데 사회에 들어와 보니까 그와 같은 인정도 해 주지 아니하고 존경도 해 주지 않습니다. 그런데 하루는 심각한 정신적인 충격을 받게 된 것입니다. 회사에 간부회의가 있는데 그 간부회의에서 자기가 회사 일에 대한 보고를 했는데 직속 상사로부터 굉장한 면박을 받게 된 것입니다. 그러자 그 마음속에 굉장한 충격이 다가 왔습니다. '나는 이래봐도 얼마 전까지 군대에서 상당한 존경을 받는 장교였는데 나를 어떻게 알고 이렇게 무시하고 짓밟느냐? 내가 이 회사를 그만 두어야겠다.' 그러한 정신적인 굉장한 고통가운데서 그는 교회에 왔습니다. 그리고 하나님 앞에서 예배 드리며 간절히 기도하는데 하나님의 성령께서 그 마음속에 말씀을 하셨습니다. '이 사람아 네가 지금 누구냐? 너는 지금 군인이 아니라 이미 군복을 벗은 민간인이다. 군인생활은 이미 과거의 일이고 너는 현재 민간사회 속에 들어와서 민간의 사회의 한 조직원으로써 살고 있는데 네가 오늘 너의 상사에게 꾸중을 듣고 면박을 받은 것은 현재 너의 위치에서는 마땅한 일이다. 너는 이 이상의 높은 사람도 아니고 이 이상의 낮은 사람도 아니다. 네 자신을 알라 네 자신을 과대평가하지 말라.' 그는 하나님의 성령님의 이 꾸중을 듣자마자 큰 깨달음이 그에게 왔다고 말했었습니다. '그래 내가 누구냐? 나는 지금 군인이 아니지 않나 나는 지금 사회인이 아니냐 이미 계급장을 다 벗었지 않느냐 사회의 계급 속에 들어갔으면 거기에 내가 적응해 살아야지 내가 뭐가 높다고 야단이냐 나는 보잘 것 없는 사회의 한 멤버가 아니냐' 그래서 자기 자신을 이해하고 난 다음 하나님 앞에 교만한 것을 회개하고 자기 마음을 낮추자 그렇게 마음이 편하고 기뻐지고 밉던 그 상사도 미워지지 않고 마음이 하나님의 은혜로 넘치게 되더라는 간증을 제게 해 주었었습니다.
  나는 그 간증을 듣고 난 다음 며칠이 지나지 않아 나고 그런 체험을 하게 되었었습니다. 제가 우리 성도가 병원에 입원해 있기 때문에 심방을 갔습니다. 병원의 높은 층에 있어서 심방 가서 안수해 드리고 난 다음 나오는데 환자 면회시간에는 굉장히 분비고 엘리베이터가 꽉 들어찹니다. 이래서 11층에서 내려오려니까 엘리베이터가 꽉꽉 차기 때문에 올라가는 엘리베이터를 타고 갔다가 내려와야겠다 싶어서 11층에 엘리베이터가 서기에 보니 엘리베이터가 비었습니다. 제가 그 안에 걸어 들어갔습니다. 그러니까 엘리베이터 아가씨가 나를 딱 정색하고 쳐다보고는 '내려가요' 그럽니다. 그래서 '아 엘리베이터가 비었으니까 타고 올라갔다가 내려오자' 그러니까 '내려가라니까' 아 내가 나이를 봐도 자기 아버지뻘인데 이거 반말을 탁 합니다. 그런데 나 혼자 갔으면 또 몰라도 장로님을 모시고 갔으니 체면이 말이 아닙니다. 그래서 내가 '그러지 말고 올라갔다가 내려오자'고 그러니까 '내려 가라니까요' 그래서 할 수 없이 고개를 푹 숙이고 나왔습니다. 그러자 마음속에 분노가 솟구쳐 올라옵니다. 자기 아버지 같은 사람을 그래도 목사를 보고 내려가라니 이런 고약한 놈이 어디 있느냐? 당장 자기 상사를 만나서 항의를 해야 되겠다. 이를 내가 가만 둘소냐? 그런 마음이 마음에 들어옵니다. 그러나 그걸 꾹 누르고 그 다음 엘리베이터가 도로 내려오기에 탔는데 그 아가씨 뒤에 서 있는데 자꾸 주먹이... 이런 생각이 자꾸 떠올라 옵니다. 그래 제가 그날 교회로 돌아왔는데 하루종일 마음이 우울해요. 그런데 오후 기도시간에 하나님께 기도를 하는데 하나님의 성령께서 제게 말씀하셨습니다. "이 사람아! 왜 마음이 우울하냐? 네 생각에는 네가 그 엘리베이터 소녀보다 잘났다고 생각하느냐? 내가 보기에는 천만에다. 너나 그나 단 인간임에 불과하다. 인간인 이상 네가 그보다 잘났다고 해서 그에게 대접을 못 받았다고 해서 분노하는 것은 내가 보기에는 우습다. 또 그뿐 아니라 그 소녀는 자기가 할 일을 마땅히 하고 있다. 상사가 올라가는 사람은 태우지 말라 했는지도 모른다. 그리고 박봉에 하루종일 그 수많은 환자들과 손님들에게 시달리다 보니까 신경이 곤두서지 아니할 수가 없다. 오히려 네가 이해해야될 처지에 있는 사람이 네가 화를 내면 될 수 있느냐? 네가 무엇이 그렇게 높다고 생각하느냐? 나이가 많이 먹으면 높다고 생각하느냐? 네가 목사니까 높다고 생각하느냐? 한 인간이면 두 사람이 다 똑같은 것이지" 하나님의 음성을 듣고 보니까 너무너무 부끄럽고 미안해서 견딜 수가 없어요 그만 나이 먹었다는 마음 그렇지 않으면 목사라는 마음의 높아진 것을 끌어내려서 낮추고 나니까 그렇게 마음이 편할 수가 없어요. 미운 생각 다 없어지고 오히려 죄를 회개하고 그 소녀를 위해서 기도하고 마음에 기쁨이 충만하고 평안이 넘치는 것을 체험했었습니다. 
  여러분! 사람이 높은 데 마음을 두게 되면 늘 오해를 받고 오해당하고 고통이 다가옵니다. 그러나 자기 마음을 낮은 데 두고 나면 그렇게 마음이 편안할 수가 없어요. 좀 욕을 얻어 먹고 이 세상에서 인정을 받지 못해도 낮은 데 마음을 둔 사람은 이것이 마음에 걸리지 않는 것을 체험했었습니다. 여러분 하나님께서 찾으시는 사람은 이처럼 깨어지고 낮아진 인간을 찾고 계시는 것입니다. 스스로 높아지고 완악하고 교만한 사람을 주님은 찾지 않으시는 것입니다. 우리가 성경을 통해서 볼 때라도 하나님이 사용하는 사람은 하나님께서 반드시 깨뜨리고 낮은 마음을 품도록 하신 것입니다. 
  인간은 아담과 하와의 후손으로 태어난 이상 그 사람들은 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 마음이 깨어지지 아니하고 완악하며 마귀의 성품을 닮아서 교만한 마음으로 태어납니다. 그러기 때문에 사람들은 서로 부딪치고 미워하고 살상합니다. 하나님이 사용하는 사람은 깨어지고 낮아진 사람을 사용하고 또 하나님이 축복해 주려고 하시는 사람은 반드시 그를 깨뜨리고 낮은 마음을 품도록 섭리하시는 것입니다. 
  아브라함을 보십시오. 아브라함은 처음 자신만만하고 고집 세고 자존심이 심히 강한 사람이었었습니다. 자기의 구복을 채우기 위해서는 자기 자존심 때문에 자기 아내를 여동생이라고 해서 시집을 보내더라도 그 대가로써 먹고살겠다는 이만한 사람이었었습니다. 세상적으로 볼 때 보통인물이 아니었었습니다. 그러나 그는 25년의 세월동안 많은 시련을 통하여 깨어지고 낮아져서 나중 그 나이 100세 이후에는 그 마음이 얼마나 깨어졌든지 하나님께 절대 순종하고 절대 신앙을 가지고 살았었습니다. 100세에 낳은 아들을 하나님께서 모리아산의 제물로 드리라고 말할 때 그는 한마디 하나님께 반항도 하지 아니하고 '왜 그렇게 하십니까?' 질문도 하지 않았었습니다. 그는 하나님 앞에서 완전히 깨어졌습니다. 완전히 겸비하고 낮아져서 절대 순종, 절대 신앙으로 그 아들을 모리아 산에 데리고 가서 제물로 드리려고 했던 것입니다. 이와 같이 되었음으로 하나님께서 아브라함을 하나님의 친구라고 말씀하셨고 믿음의 조상으로 만들어서 복위에 복을 주실 수가 있었던 것입니다. 
  여러분 이삭도 그렇습니다. 이삭은 아버지의 손에 끌려서 모리아산에 올라가서 단번에 죽을 뻔 당했었습니다. 그는 자기 의사가 아니었습니다만 그는 장작더미 위에 눕히어서 아버지의 시퍼런 칼날이 그의 앞에 번쩍일 때 그는 순식간에 깨어지고 만 것입니다. 인생이란 별수 없는 존재로구나. 그래서 이삭은 순식간에 그 마음이 깨어지고 하나님께 전폭적으로 맡기는 겸손한 사람이 되었었습니다. 그 결과로 이삭은 한평생을 통해서 별 풍파없이 하나님의 축복을 받고 살아갈 수가 있었던 것입니다. 
  야곱은 그렇지 않았었습니다. 야곱은 교활하고 오만하면 고집이 세고 자존심이 강한 사람으로 형도 속이고 아버지도 속이고 외아저씨도 속이고 수없이 사기 치고 사기를 당했었습니다. 그러나 그런 과정에 20여년의 세월동안 외아저씨 집에서 머슴살이하면서 갖은 고초와 괴로움을 겪는 중에 많이 깨어졌었습니다. 나이 약40이 넘어서 고향산천을 찾아올 때 형이 400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 온다는 말을 듣자 오금이 녹아졌습니다. 간담이 서늘했었습니다. 그래서 그는 밤새도록 얍복나루터에서 기도하는 동안 하나님의 천사와 씨름을 했었습니다. 그리고 그 고집을 깨뜨리기 위해 하나님의 천사가 그 환도뼈를 치매 그는 환도뼈가 어그러져 절름발이가 되었습니다. 이제 형이 그를 잡으러 올 때 그는 피할 수가 없었습니다. 거기에서 야곱은 완전히 깨어져 버리고 완전히 먼지와 티끌처럼 겸손해져 버린 것입니다. 그는 절뚝거리면서 자기를 죽이러 오는 형님을 향해서 걸어나갔습니다. 그 결과로 하나님이 역사하여 주셔서 형의 마음이 감동되어 오히려 죽이려던 동생을 얼싸안고 눈물로써 환영하고 죽이려고 데려온 군대들을 도리어 그 동생을 호위하는 군대로 변화시키고 만 것입니다. 
  요셉을 보십시오. 요셉은 도덕적으로 흠 잡을 수 없는 깨끗한 청년이었지만 그러나 아버지의 편애로 말미암아 행실이 없고 고집이 세고, 자만심이 강한 청년이었습니다. 하나님께서 요셉을 사용하기 전에 그를 섭리하셔서 17세에 형들에게 버림을 받아서 종으로 팔렸었습니다. 보디발의 집의 종살이는 뼈를 깍는 고통과 괴로움이 있었습니다. 그러나 거기에서 또 오해를 받아서 시위대 감방에 갇혔었습니다. 이와 같이 해서 그는 17세에 팔려간 그가 잔뼈가 다 굵도록 나이 30세가 되도록 13년동안 갖은 고초와 멸시와 괴로움을 당했었습니다. 그 결과 요셉을 깨어지고 완전히 낮아지고 순복한 사람이 되자 하나님께서 30세에 그를 일으켜서 애굽을 살리는 국무총리로 만들어 주신 것입니다. 
  모세를 보십시오. 애굽 바로의 딸의 왕자로 문무를 겸비한 고집 센 대장부였었습니다. 그러나 그가 자기의 힘과 능력으로 이스라엘을 구원할 수 있다고 당당하고 자신있을 때는 하나님이 그로 실패하게 해서 쫓겨나서 미디안 광야에서 40년을 목동생활을 하게 하신 것입니다. 아무도 알아주지 않고 아무도 인정해 주지 않습니다. 오직 작열하는 태양과 불어오는 바람과 모래밖에 없었습니다. 그곳에서 40년을 울고서 지낸 결과 그는 깨어질 대로 깨어지고 낮아질 대로 낮아졌습니다. 모세의 마음속의 모든 욕심은 다 제껴 졌습니다. 그는 아무 욕심도 없는 깨어지고 순수하게 낮아진 사람이 될 때 나이 80에 하나님께서 호렙산 가시넝쿨에서 나타나서 그를 부르셔서 위대한 지도자, 위대한 영도자, 위대한 정치가로 만들어서 애굽에 보내어 이스라엘 300만을 이끌어서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 이끌어 가게 되었던 것입니다. 
  여러분 우리는 예수님의 일생을 통해서 보게 될 때라도 얼마나 하나님께서 깨뜨리고 겸비하게 만들어서 사용하신 다는 것을 알 수 있는 것입니다. 예수님은 바로 하나님의 아들이십니다. 그리고 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨습니다. 그러므로 예수님은 하나님이시자 창조주이신 것입니다. 그러나 하나님께서는 인류를 구원하시기 위해서 예수님을 인간으로 보내실 필요가 있었을 때 예수님은 두말하지 아니하고 하늘의 보좌를 떠나시고 하나님의 위치를 떠나시고 모든 영광을 다 버리시고 그는 유대땅 나사렛의 한 처녀의 몸에 성령으로 잉태하게 된 것입니다. 나사렛이라는 곳은 이스라엘 중에서도 가장 천민들이 모여 사는 곳이었습니다. 아무도 인정하지 않고 비웃을 받는 동네에서 한 처녀의 몸에 성령의 잉태되어 그가 태어날 때는 베들레헴에서 여관에 들 집이 없어 짐승의 우리에서 퇴비 냄새가 나는 곳, 짐승의 울음소리를 들으면서 태어나서 누울 자리가 없어 말구유에 짚을 요로 삼고 누웠던 것입니다. 이와 같이 하나님의 아들이 이렇게도 가장 비참하게 낮아진 것입니다. 
  그리고 그는 나이 30이 될 때까지 그의 양아버지 요셉을 도와서 목수의 일을 했습니다. 손에 모두다 못이 박히도록 그는 목수의 일을 하면서 지냈었습니다. 30에 요단강에서 물로 세례를 받고 난 다음에 광야에 가서 40주40야를 금식하시고 나오셔서 그가 3년 반동안 복음을 전파할 때도 유대인의 사회에서는 대제사장이나 바리새교인이나 사두개교인이나 귀인들이 예수님을 인정하지 않았었습니다. 그는 가는 곳마다 멸시와 천대 속에 살았었으며 여우도 굴이 있고 산새도 들 집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 노숙과 걸식을 하시면서 복음을 증거하셨습니다. 하나님의 아들이 이와 같이 처절하게 깨어지고 겸비하게 낮아진 것입니다. 그리고 난 다음 나중에 조롱과 채찍에 맞으시고 인류를 대신해서 벌거벗은 몸으로 십자가를 걸머졌었습니다. 이사야는 이를 보고 말하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨다"고 말씀하신 것입니다. 
  예수님은 깨어졌을 뿐 아니라 낮아지고 아버지의 뜻을 쫓아 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 죽음, 나의 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가신 것입니다. 그리스도께서 이처럼 깨어지시고 낮아지셔서 절대 순종, 절대 신앙으로 나갔었기 때문에 하나님께서 얼마나 그 아들에게 감동하셨던지 빌립보서 2장 9절-11절에 보면 "이러므로 하나님이 그를 지극히 높히어 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수 이름 앞에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 승인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라"고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 우리가 마음이 깨어지고 겸손하게 낮아질 때 그때 하나님께서는 오셔서 그러한 사람을 들어서 높여주시고 하나님의 영광과 축복을 부어주시는 것입니다. 성경에는 바로 "너희 마음속에 이 마음을 품으로 곧 그리스도 예수의 마음이니라"고 말한 것입니다. 오늘 이 시간 우리가 모인 것은 바로 이 그리스도 예수의 마음을 품기 위해서 이 자리에 모였습니다. 그러면 그리스도 예수의 마음의 가장 중대한 점이 무엇일까요? 첫째로 예수님은 자기를 낮추는 마음을 가지고 계셨습니다. 여러분 하나님이 사람이 되시고 보좌를 버리시고 이 세상에서 가장 멸시받고 천대받는 삶을 사신 예수님이 얼마나 낮아졌었습니까? 그러나 예수님이 그로 말미암아 불평 한 마디 하지 아니 한 것입니다. 성경에는 주를 구주로 모신 사람들은 우리 마음속에 이 마음을 품으라고 말한 것입니다. 높은 데 마음을 두지 말고 낮은 데 마음을 두며 예수 그리스도처럼 우리 마음을 낮추라고 하신 것입니다. 우리가 우리 실상을 알아보면 우리가 누구를 불구하고 자기 마음을 높은 데 눌 이유가 없습니다. 왜냐하면 이 세상의 어떤 사람치고 죄인 아닌 사람이 어디 있습니까? 모두다 하나님 앞에 심판을 받을 수밖에 없는 죄인이요. 이 땅에서 우리가 아무리 발버둥치고 살아도 일생은 지나고 나면 허무하고 무의미한 것밖에 없고 우리의 청춘은 신속히 늙어서 불과 얼마 살지 아니하여 북망산천에서 귀인이나 천인이나 남녀노소 할 것 없이 한 줌의 흙으로 돌아가고 맙니다. 인간의 실상을 살펴보면 인간이 높은 데 마음을 둘 수 있는 그러한 존재가 되지 못합니다. 그러나 우리들은 종종 자기가 태어난 가문, 자기가 배운 학문, 자기의 사회적인 위치, 이런 것 때문에 높은 데 마음을 둘 때가 많습니다. 사도 바울선생 같은 사람은 좋은 가문에 태어났고, 훌륭한 학교에서 공부를 했고, 그리고 머리가 좋았었습니다. 훌륭한 종교가였습니다. 이러기 때문에 그가 높은 데 마음을 둘 수 있는 처지에 있는 사람이었습니다. 이러므로 하나님께서 그에게 육체의 가시, 곧 사탄의 사자를 주사 끊임없이 그에게 고통을 당하게 했었습니다. 
  여러분 높은 데 마음을 두면 하나님께서 그를 낮추기 위해서 고통을 보내는 것입니다. 바울선생은 이 가시가 뽑혀나기 위해서 3번 기도했으니 하나님께서 응답하지 않으셨습니다. 네가 약할 때 내가 강하다고 말씀하셨습니다. 그는 가시로 말미암아 깨어져서 겸비하게 낮아질 때 하나님께서 사도바울선생을 크게 사용하신 것입니다. 우리에게 다가오는 수없는 시험과 환난이 왜 다가오는 지 압니까? 우리의 마음속에 높은 데 마음을 두게 될 때 하나님께서 이를 낮추어서 깨어셔 축복하기 위해서는 우리에게 고통의 가시를 보내는 것입니다. 이 가시가 여러분과 나를 찔러서 우리를 깨뜨리고 겸비한 데 마음을 두게 하시는 것입니다. 그래서 오직 하난님의 은혜로 사는 것이 우리의 현실이라는 것을 깨닫고 겸비하게 되기를 원하는 것입니다.
  나는 우리 한국사회가 지금 정치적으로 불안하고 사회적으로 혼란이 다가온 것도 하나님께서 우리의 지도자들뿐만 아니라 우리의 민족전체를 하나님 앞에서 낮추기 위해서 가시를 보냈다고 생각을 하고 있습니다. 우리 서로가 잘난 체 하고 하나님 없이도 살 수 있다고 생각하기 때문에 하나님께서 오늘날 이와 같은 정치적인 불안의 가시를 보내어서 지도자나 우리 국민전체가 하나님 앞에 낮아지도록 하나님께서 경고하고 계시다는 것을 알고 있습니다. 이 시점에 우리가 낮아져서 깨어진다면 그래서 나라를 이끄는 정치가들이나 지도자들이나 우리 국민들이 모두다 깨어져서 스스로의 위치를 알고 남을 나보다 낫게 여기며 대회와 화해를 통해서 일을 하게 되면 하나님의 축복이 하늘문을 열고 우리에게 쏟아지게 될 것입니다. 
  이러므로 오늘 우리는 깨어지는 과정으로써 이 진통을 겪고 있습니다. 이러기 때문에 나는 우리 모든 국민들이 마음속에 위기감을 느끼고 있지만 저도 한 면으로 위기감을 느끼고 있으나 다른 면으로 오히려 하나님께 감사한 것은 이것이 우리로 하여금 하나님 앞에 깨어지게 만들어 주신다면 우리가 이 기회에 우리 국민 전체가 하나님 앞에 깨어진다면, 여당도 깨어지고 야당도 깨어지고 정치권력자, 지도자들이 깨어진다면 이것이 장차 우리 역사 발전에 거대한 기여를 하는 하나님 앞에 축복 받는 기회가 될 수도 있는 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 기회에 우리는 하나님 앞에 엎드려서 회개하고 깨어지는 기회를 삼아야 될 것이요. 누가 잘 했다 누가 못했다고 서로 손가락질하는 처지에 있지 말고 서로서로 엎드려서 회개하고 깨어지는 기회로 삼아야 되실 것입니다.
  둘째로 여러분 우리가 이 예수 그리스도의 생애를 통해서 배워야 할 것은 종의 마음인 것입니다.
  마가복음 10장 43-45절에 "너희 중에는 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니요. 도리어 섬기려하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이라"고 말씀하셨습니다. 여러분 여기에서 내가 섬김을 받으려고 할 때 원망과 불평이 생겨나지 내가 종의 자리에 서게 되면 만인을 섬기려고 하게 되면 우리는 마음에 불평과 원망이 없을 것입니다. 전력을 기울여 섬기려고 할 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "하나님의 아들인 주께서 이 세상에 오신 것은 섬김을 받으려 함이 아니요. 남을 섬기려하고 많은 사람을 위해서 목숨을 바치기 위해서 오셨다"고 하신 것입니다. 
  여러분 오늘 여기에서 우리는 절실히 배워야 합니다. 한 가정에서도 가장이 "나는 이 가정에서 가장이다. 나는 섬김을 받아야 한다. 아내여 나를 섬겨라 자식들아 나를 섬겨라"할 때 이 사람은 폭군이 될 수도 있고 권력을 남용할 수도 있습니다. 그러므로 아내와 자식들의 마음에 상처를 입힐 수 있게 되고 자기가 섬김을 받으려고 하니까 늘 마음속에 불만족하고 불평하고 원망이 꽉 들어찰 수 있습니다. 그러나 자기가 깨어져서 내가 이 가정에 가장이기 때문에 이 가정에 머리이기 때문에 으뜸을 되고자 한다면 섬기라고 했었음으로 열심을 다하여 아내를 섬기고 자식들은 섬겨주고 종의 태도를 취하면 온 가족이 감화감동해서 그 부인이나 자식들이 받들어서 그로 하여금 훌륭한 아버지요 훌륭한 가장이요 가정의 리더로 삼아줄 것입니다. 섬김을 받으려고 할 때 문제가 생기지 섬기려고 할 때 그 사람은 진실한 지도자가 되는 것입니다. 
  우리 한국에 현실적이 이러한 문제도 쉽게 해결할 수 있는 것은 정치, 권력자들이 섬김을 받으려고 하지 말고 국민을 주인으로 삼아서 국민의 말에 귀를 기울이면 문제는 쉽게 해결될 수 있는 것입니다. 무엇이든지 국민 위에 주재해서 국민들을 부리려고 하고 국민들을 다스리려고 할 때 반발을 사게 됩니다. 그러나 민주적인 사회에서는 공산주의와 달라서 지도자는 국민을 섬기는 사람입니다. 주인이 바로 국민입니다. 그러므로 국민을 섬기기 위해서 국민의 말에 귀를 기울인다면 이러한 혼돈이 어디에 있을 수가 있는 것입니까? 대통령 중심제이든 내각책임제이든 국민이 원하는 대로 하면 될 것입니다. 정치자가 원하는 대로 하려고 하기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 국민들이 내각책임제를 하기를 원하면 그대로 하고 국민들이 대통령 중심제를 원하면 그대로 하면 될 것이 아닙니까? 무엇이 그리 어렵습니까 마음만 비우고 종의 태도로써 국민을 섬긴다는 마음에서 보게 되면 국민이 원하는 것을 하게 되면 문제는 해결되는 것입니다. 그리고 국민이 원하는 것은 분명하게 알 수 있습니다. 국민의 소리는 이 이상 더 감출 수가 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 기회에 제가 간절히 우리 정부 당국자나 야당이나 여당이나 지도층에 있는 사람에게 말하고 싶은 것은 마음을 비웠다고 말만 하지 말고 진실로 국민을 두려워하고 국민을 주인으로 삼고 국민이 원하는 바를 다하는 종의 태도를 취하고 섬기는 자의 태도를 취해 달라는 것입니다. 이렇게만 된다면 어떠한 문제도 해결될 수 있는 것입니다.
  우리는 신문이나 라디오 TV에서 야당과 여당이 서로 여러 가지 조건으로 만나지 못하고 우리의 아들, 딸들이 길거리에서 피를 흘리고 있는데 정치적인 동기와 목적 때문에 조국과 민족을 위해서 허심탄회하게 만나지 못하는 것을 보게 될 때 가슴이 아프기가 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 여러분 앞으로 우리 국민들은 정신을 차리고 깨어나서 오직 국민을 주인으로 삼고 섬기려고 하는 자를 지도자로 삼고 받드는 우리들이 되야 될 것입니다. 이것만 있으면 문제가 결되는 것입니다. 이를 위해서 우리는 있는 힘을 다 해서 기도해야 될 것입니다.
  셋째로 우리가 여기에서 배워야 될 것은 희생하는 마음을 배워야 합니다.
  우리의 잘못을 대신 짊어지신 예수님을 보십시오. 예수께서는 하나님의 아들이요. 흠도 없고 점도 없는 분이신 것입니다. 그는 죄를 지은 적도 없고 불의한 일을 행한 적도 없습니다. 그럼에도 불구하고 죄를 지은 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리의 불의를 대신 짊어지고 변명하지 아니하고 그는 잠잠하게 십자가에 올라가서 남의 죄 때문에 매를 맞고 남의 불의 때문에 얻어맞고 남의 저주 때문에 저주받고 남의 죽음 때문에 그는 십자가에서 처참하게 죽었었습니다. 그러므로 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 한없이 높여주신 것입니다. 자기만 잘났다고 말하고 자기의 짐은 벗어버리고 남에게 짐을 덮어씌우고 남을 희생시켜서 자기의 구복만 채우고 자기만 잘 살겠다고 하는 이 이기주의적인 세계 속에서 그리스도 예수의 마음을 품게 되면 이러한 개인이나 가정, 사회나 국가는 하나님께서 한없이 높여주는 사람들이 될 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 성경은 남을 나보다 낫게 여기고 남의 짐을 짊어지는 희생의 마음을 가지라고 하는 것입니다. 여당은 야당의 짐을 짊어져 주고 야당은 여당의 짐을 짊어져 주고 국민의 정부의 짐을 짊어져 주고 또 정부는 국민의 짐을 짊어져 주며 서로서로 불쌍히 여겨서 협조한다면 이 얼마나 놀라운 나라가 되겠습니까? 그러나 자기의 욕심만 채워서 어찌하던지 국민이야 죽던 살던 나는 여당만 해야 되겠다 나는 야당만 해야 되겠다 한다면 국민은 어떻게 되겠습니까? 오늘 문제의 해결은 간단한 것입니다. 여당은 야당될 각오만 한다면 문제는 간단하게 해결될 수 있는 것입니다. 끝까지 여당으로 남아있겠다고 하니까 문제이지 내가 선거에서 지면 우리는 손 털털 털며 야당도 해 보겠다고 한다면 허심탄회하게 무엇을 못할 수 있겠습니까? 또 야당은 진실로 국민을 위한다면 오늘 이 어려운 시점에 나는 어떠한 조건이 있어야만 대화를 하겠다고 끝까지 발을 버티고 달려드는 이 추잡하고 아니꼬운 짓을 하지 말아야 될 것입니다. 지금 우리 청년들이 피를 흘리고 있는데 누구를 못 만나겠어요? 하루 속히 만나가지고 대화를 해서 국민을 살려야지 이러한 희생적인 마음 그리스도 예수의 마음을 가졌다면 문제를 왜 해결하지 못 하겠어요? 예수님은 하늘에서도 내려오셔서 우리를 대신하여 십자가를 지셨는데 땅에서 한 국민으로 같이 살면서 지도자라고 하면서 어떻게 국민의 짐을 짊어지려고 하지 않을 수 있겠습니까? 
  이러므로 이제 우리 국민들도 우리 생활 수준이 향상되었으니 옛날보다도 생활도 나아지고 정치 의식도 발전되었습니다. 옛날과 같이 마음대로 권모술수로써 적당하게 이끌어 나가면 될 것이라고 생각하는 시대는 지나갔습니다 이미 국민들이 말을 안 하고 앉아 있어도 지도자들이 무엇을 하는가 그 속까지 다 들여다 보고 있는 것입니다. 이러므로 이제 진실성이 없는 정치는 절대로 우리 국민을 이끌어 갈 수가 없을 것입니다. 말과 행동이 진실해야 될 것입니다. 이 기회에 그러므로 저는 우리의 정부 지도자들 여당이나 야당 할 것 없이 하나님 앞에 진실로 회개하고 국민을 위해서 희생하는 마음을 가져야만 할 것입니다. 자리에 연연해서는 안 되는 것입니다. 권력에 연연해서는 안 되는 것입니다. 참으로 5천년의 역사 앞에서 4천만 동포와 이북의 2천만 동포의 복지를 위해서 자기를 희생하는 이러한 사람만이 지도자가 될 수 있는 것입니다. 국민의 껍질을 벗겨서 자기의 주머니를 채우고 자기의 생활을 살찌게 하려는 양의 탈을 쓴 이리들은 오늘날 우리 정치 일선에서 물러가야만 할 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도여러분 우리 국민들이 의식이 발전되고 우리가 스스로 우리의 위치를 잘 지킨다면 이러한 지도자를 만들어 낼 수가 있는 것입니다. 오늘 그러므로 주님께서 우리에게 말씀한 대로 이 마음을 품으로 곧 그리스도 예수의 마음이라고 했었으니 우리는 모두다 국민 전체가 그리스도 예수의 마음을 품고 자기를 높은데 두지 말고 낮은데 마음을 두며 섬김을 받으려고 하지 말고 종의 마음으로 섬기려고 하고 남에게 희생을 강요하지 말고 스스로가 나가서 자기를 희생하여 남을 살리겠다는 이러한 마음의 자세를 가지게 될 때 하나님은 이러한 개인이나 가정, 이러한 사회나 국가를 하늘문을 열고 한없이 축복하여 주실 것입니다. 
  이러한 사람들은 우리 주 예수 그리스도와 손을 잡고 조국과 인류를 위해서 일할 수 있는 처지에 있게 되는 것입니다. 우리가 이와 같은 그리스도 예수의 마음을 품으면 그 때부터 하나님의 높이시는 역사가 시작됩니다. 그러므로 개인이나 사회, 그러한 국민을 가진 국가는 높아지기 마련이요 온 세계에 추앙을 받게 되는 것입니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 이 어렵고 곤혹스러운 때에 내 아버지 하나님이시여 우리 모든 국민 전체가 회개하는 기회를 삼게 되게 도와 주시옵소서. 누가 잘났고 누가 못났고 손가락질하지 말게 되게 도와 주시옵소서. 그리스도 예수의 마음을 품고 모두가 낮아지고 모두다 종의 마음을 품고 모두다 남을 위해서 내가 희생하는 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 그래서 조국과 민족을 어깨에 걸머지고 나가는 이 시점이 되게 도와 주시옵소서. 오 아버지 하나님이시여 너희 속에 이 마음을 품으로 그리스도 예수의 마음이라고 하신 말씀대로 우리의 지도자뿐만 아니라 우리 국민 전체가 그리스도 예수의 마음을 품을 수 있도록 하나님 아버지여 성령으로 역사하여 주시옵소서. 그래서 우리 조국과 민족의 미래에 서광이 비취게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870705.txt ===

날짜 : 1987년 7월 5일
제목 : 현실적 관심사와 영원한 관심사
성구 : 마 6: 33 - 34

앞에 내용 테잎에서 짤려 있습니다.
먹음직하고 보암직하고 탐스럽기만 한 것입니다. 그래서 아담과 하와는 하나님 편에서 만물을 보지 아니하고 인간 편에서 자기들의 탐욕과 욕심 편에서 바라보고 그만 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따서 먹고만 것입니다. 그래서 하나님을 거역하고 영원을 져버리고 ?? 앞에 일어나는 욕심으로써 만물을 처리하다가 하나님의 버림당하고 쫓겨나고 만 것입니다. 영혼은 죽고, 육체도 죽고 그들의 환경은 가시와 엉겅퀴가 나는 저주 속에 떨어져 버리고 만 것입니다. 영원을 바라보지 않고 현실적인 탐욕만 가지고서 자기편에 서서 만물을 바라보는 사람은 반드시 그 결과로 죽음을 체험하게 되며 파멸과 절망을 체험하게 되는 것입니다. 어떠한 민족도 사회단체도 영원과 역사의 편에서 바라보지 아니하고 자기들의 현실적인 욕심이나 당리당락이나 자기들 단체의 욕심만 가지고서 사물을 처리하면 그곳의 죽음이 다가옵니다. 파멸이 다가옵니다. 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 고통이 다가오게 되는 것입니다. 여러분! 성경에는 부자와 나사로의 이야기가 나오고 있습니다. 여기에 부자는 가는 베옷을 입었으니 굉장히 부자요. 자색옷을 입었으니 그 사람은 권력 있는 사람입니다. 옛날에 권력 있는 사람이 자색 옷을 입었습니다. 그래서 돈이 많겠다. 권력이 있겠다. 그래서 그는 매일 같이 자기에 대한 관심 중심을 가지고 살았습니다. 모든 것을 자기 눈으로 보았습니다. 돈이 있겠다. 권력 있겠다. 그리고 아직 자기가 젊으니깐 그러므로 주지육림 속에 살았습니다. 먹고 마시고 모든 쾌락을 누리면서 주지육림 속에 그는 생활했었습니다. 이것은 영혼은 완전히 져버리고 현실적인 관심사에만 그는 관심을 기울였습니다. 더 많은 돈을 벌어야 되겠다. 더 많은 권력을 얻어야 되겠다. 더 많은 쾌락을 누려야 되겠다. 그러나 그 대문 밖에는 거지 한 사람이 드러누워 있었습니다. 그의 이름은 나사로 이었습니다. 그는 육신이 병들었습니다. 몸에 헌 데가 많이 나서 개들도 와서 그와 함께 자고 헌 데를 핥아 주었습니다. 이 사람은 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹고 배 부르려고 했었습니다. 그렇지만 여기에 나사로는 사물을 바라볼 때 자기편에서 바라보지 아니하고 하나님 편에서 바라보았습니다. 그가 하나님 편에서 바라볼 때 인생의 모든 것은 순간적으로 사라진다는 것을 알았습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것을 알았기 때문에 그는 영원의 관심사를 마음에 가지고 있었습니다. 그는 하나님을 섬겼습니다. 하나님을 모셨습니다. 믿고 순종했습니다. 그래서 이 부자는 현실적인 관심사만 가지고 있는데 나사로는 영원의 관심사를 가지고 살았습니다. 세월이 갔습니다. 현실의 한 순간적으로 영원 속에서 사라져 버리고 맙니다. 나사로가 죽었습니다. 사람들은 그를 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸습니다. 그리고 부자도 죽었습니다. 거대한 상여를 만들어서 장름한 장례식을 치렀습니다. 그러나 성경은 뭐라고 말했습니까? 나사로는 영원을 가지고 영원의 관심사를 두고 하나님 편에서 사물을 바라보고 하나님을 섬기고 살았기 때문에 현실이 그를 버렸을 때 하나님이 그를 영접해 주었습니다. 그는 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안겨서 모든 즐거움을 누렸습니다. 그러나 영원을 발길로 차버리고 현실의 세계만 손에 붙잡고 현실의 부요와 현실의 권력과 현실의 쾌락만 주장하던 이 부자는 현실이 그를 져버렸을 때, 현실을 잃어 버렸을 때 그는 영원을 가지고 있지 못했기 때문에 현실에도 쫓겨나고 영원에게도 쫓겨나고 이 우주에서 가장 버림받은 지옥으로 내려가 버리고 만 것입니다. 그는 지옥 불에 불타며 고통과 괴로움을 당할 수밖에 없었던 것입니다. 이것은 오늘날 우리가 이 땅에 살면서 우리가 영원을 관심을 가지고 살 것이냐 현실에 집착해서 살 것이냐 이것이 우리의 미래를 결정한다는 사실을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 우리들의 현실적인 관심사는 무엇입니까? 현실적인 관심사란 잠시 있다 사라지는 것 밖에는 없습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 의식주 생활입니다. 이것은 아무리 잘 먹고 잘 입고 잘 살아도 삽시간에 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 사람들은 이런 것에 전신전력을 기울입니다. 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 더 잘입어야지. 잘 먹어야지. 더 잘 살아야지. 이것에 전력을 기울여 시간을 보내고 있는 것입니다. 사람들은 사람들에게 인정받기를 원하고 또 사람들에게 좋은 줄을 잡아서 출세하기를 원해서 이러한 대인관계에 전적으로 시간을 보내고 있으며 사람들은 정치적인 관심이 있어서 어찌하던지 권력을 얻어 삽시간에 사람들 위에 군림하기를 원합니다. 권력이란 영원히 가지 않습니다. 순간 있다가 사라지는 별빛같이 반짝하고 마는 것입니다. 그렇지만 사람들은 이를 위해서 전 관심사를 기울이고 노력하고 있습니다. 사람들은 쾌락을 얻는데 정신을 차리지 못하고 있습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑, 이 것 때문에 돈과 모든 노력을 퍼붓고 있는 것입니다. 그러나 현실은 영원 속에 지극히 작은 불과한 것입니다. 이 작은 부분을 얻기 위해서 영원을 내어 던지고 영원을 잃어버린다는 것은 그보다 더 어리석고 바보같은 것이 없습니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 영원에 비교하면 너무나 지극히 적은 찰나적인 이 삶을 얻기 위해서 영원의 세계를 모두다 내동댕이 쳐버리는 어리석은 사람들이 되어 있습니다. 바로 아담과 하와를 꾀던 원수 마귀는 만물을 바라볼 때 현실을 중심으로 바라보지, 영원에 서서 바라보도록 만들지 않습니다. 오늘날 우리는 잠에서 깨어나지 못하면 여러분과 나의 현실적인 삶이란 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 성경에는 뭐라고 말합니까? 
  "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다가 사라지는 안개니라 내일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날 지 알지 못하니라" 라고 말한 것입니다. 모든 인생은 풀입니다. 그 영화는 꽃입니다. 풀은 시들고 영화로운 것은 꽃같이 떨어지고 맙니다. 그러나 여호와의 말씀을 받아들여서 영원을 그 마음속에 가지는 사람은 세세토록 하나님과 함께 살게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 지극히 적은 한 부분인 현실 때문에 영원을 버리지 않게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

  둘째로, 우리는 영원의 관심사에 대해서 알아봐야겠습니다.
  영원의 관심사라는 것은 만물을 사람 편에서 시작하지 아니하고 하나님 편에 서서 바라보는 것을 말하는 것입니다. 사람의 탐심을 통해서 바라보지 아니하고 영원한 하나님의 계획 속에서 바라보는 것입니다. 그러므로 영원의 관심사란 뭘까요? 영원이란 바로 하나님이신 것입니다. 우리의 모든 생각을 하나님께로부터 출발해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 알고 하나님의 뜻을 쫓아 사는 것이 영원을 가지고서 사는 것입니다. 여러분 하나님은 어떠한 분일까요? 너무나 많은 사람들이 우리 하나님에 대해서 잘 알지 못하고 있습니다. 하나님은 그저 두려운 분이다. 무서운 분이다. 심판하는 분이다. 사람들을 지옥으로 보내는 분이다. 이렇게 막연하게 생각하는 것입니다. 하나님은 바로 여러분과 나의 생명의 근원이 되십니다. 여러분과 나는 하나님께로부터 지음을 받은 것입니다. 하나님께서 당신의 형상과 모양대로 남, 여를 만들고 그 속에 생기를 불어넣으시니 사람이 되었습니다. 이러므로 여러분과 나의 근원은 하나님께 있는 것입니다. 그런데 이 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 성경을 보십시오. 하나님께서 천지를 지으셨을 때 흑암이 꽉 들어찬 우주를 향하여 "빛이 있으라" 하시고 빛이 있으매 보기에 좋았더라 하셨습니다. 하나님께서는 궁창도 지으시고 온 천하에 물이 한 곳에 모이고 육지가 드러나라 하시고 각종 열매맺는 풀과 나무가 나게 하시고 보기에 좋았더라 라고 하셨습니다. 하나님은 해와 달과 별들을 지어 궁창에 두게 하시고 낮과 밤을 가리게 하시고, 사시와 징조를 이루게 하시고 보기에 좋았더라 라고 말씀하셨습니다. 성경에는 하나님께서 공중의 새들을 지으시고 바다와 물의 물고기들을 지으시고 보기에 좋았다 라고 하시고 또 각종 기는 짐승과 곤충을 지으시고 마지막으로 사람을 지으시고 하나님 보기에 좋았더라 라고 하셨으며 마지막 모든 것을 다 이루신 하나님께서 지으신 모든 것들을 보니 심히 좋았더라 라고 말한 것입니다. 하나님께서는 좋으신 하나님이신 것입니다. 왜냐하면 좋으신 하나님께서 좋은 것들을 만들 수 있습니다. 좋은 것을 만드신 분은 반드시 그 사람이 좋은 분이신 것입니다. 왜냐하면 그 열매를 보고 그 나무를 알 지라고 말했습니다. 좋은 나무마다 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무마다 나쁜 열매를 맺는다고 말한 것입니다. 하나님께서 만드신 우주가 좋은 우주였기 때문에 우리 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 바로 여러분과 나의 하나님은 좋은 하나님이므로 여러분과 나에게 좋게 해 주시기를 원하시고 있는 것입니다. 이 하나님께서는 사랑의 하나님이십니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했었습니다. 하나님을 져버렸습니다. 그래서 그들은 스스로 파멸을 자초했었습니다. 영원을 버리고 현실의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 취하기 위해서 하나님께로부터 등을 돌렸습니다. 그 결과로 그들은 하나님께로부터 버림받았습니다. 그들의 영은 죽었고 육체도 파멸되었었습니다. 생활은 저주와 공포 속에 살게 되었습니다. 인간은 이와 같은 아담과 하와의 후손들로써 그들의 삶 전체는 고통과 괴로움이었습니다. 하나님께서는 인생들을 구출하기 위해서 그 큰사랑을 나타내기로 작정하신 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 고 말씀하신 것입니다. 2000년 전에 하나님께서는 고통 당하는 인류를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내기로 작정하신 것입니다. 왜냐하면 성경 말씀 가운데 하나님의 법에 의해서 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말하셨으며 죄의 삵은 사망이라고 말한 것입니다. 사람들은 모두 다 육신이 죽고 영이 영원히 죽을 수밖에 없습니다. 사람의 힘으로는 이 죄의 값을 지불할 수가 없습니다. 여러분과 나는 죄 중에 잉태했고 죄를 먹고살며 매일 죄를 짓습니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러므로 우리는 죄를 짓지 않고 스스로 의롭게 되어 하나님 앞에 설 수 있는 사람은 없습니다. 모두 다 정죄받고, 심판 당하고 지옥에 떨어질 수밖에 없습니다. 이러한 인간들을 대신해서 죄를 값아 주기 위해서 하나님의 아들 예수께서 2000년 전에 죄 없이 동정녀 마리아의 몸에 태어나셔서 이 땅에서 33년 간 계셨습니다. 그는 이 땅에 계실 동안 좋으신 하나님을 보여주셨습니다. 사랑의 하나님을 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 용서하시는 하나님, 마귀를 쫓아주시는 하나님, 병을 고치시는 하나님, 배고픈 자를 먹이시는 하나님, 죽은 자를 살리시는 하나님, 흑암에서 광명이 일어나게 하는 하나님을 보여주신 것입니다. 바로 예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리의 모든 죄를 대신해서 하나님 앞에서 심판을 당하고 희생의 제물이 된 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다" 라고 말한 것입니다. 우리의 죄악을 저에게 담당시키고, 우리의 불의와 추악을 저에게 담당시켜서 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 여러분과 나를 대신해서 모든 것을 다 청산해 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 와서 남녀노소, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 구주로 모시고 하나님께로 나아가면 하나님께서 여러분의 일생을 죄를 다 청산해 버리고 마시는 것입니다. 일생동안 한 번도 죄를 짓지 않은 것처럼 만들어 주시며 하나님께서는 그리스도의 손에서 여러분을 기쁘게 받아주셔서 하나님의 자녀로 삼아주는 것입니다. 이 은혜와 이 사랑이 얼마나 크기 때문에 이 것을 받아들이는 사람마다 얼마나 복된지 말로 다 할 수 없습니다. 오늘 세상 사람들은 양식이 되지 않는 것을 구해서 먹고 마시고 마셔도 갈증을 해소할 수 없는 것을 마시고 있습니다. 돈이나 권세나 명예가 그들에게 영원한 삶과 영원한 희망을 주지 못합니다. 오늘날 이 세상에서 예수보다 더 귀한 것이 없습니다. 예수님은 돈보다 더 귀합니다. 지위나 명예보다 더 귀합니다. 학문보다  귀합니다. 쾌락보다 귀합니다. 이 세상의 성공보다 귀합니다. 이 세상에 있는 모든 것은 순간적으로 다 지나가고 그 후에는 심판밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 안에는 영원한 하나님의 부귀와 영화가 그 속에 들어있는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리가 값없이 구원을 받고 하나님의 백성이 된다는 이 특권이야말로 이루 형언할 수 없습니다. 그리스도 예수 안에서 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시고 의와 평강과 희락이 우리의 것이 되며, 믿음과 소망과 사랑이 우리 마음속에 채워지게 되는 것입니다. 바로 하나님은 이와 같은 것에 관심을 갖기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 인간의 타락한 역사를 멸망시켜버린 것입니다. 이 세상은 이대로 존속하지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 " 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아버리거니와 우리는 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라본다" 라고 말씀하시는 것입니다. 이런데 이 세상이 심판받을 것인데 이 세상 가운데 여러분은 어떠한 태도로 살아야 할 것입니까? 모든 사람들이 ??와 같이 불타고 하루살이와 같이 죽을 것입니다. 하나님이 일어나서 심판하실 때 하나님은 사정을 봐주지 않을 것입니다. 바로 하나님께서는 장차 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서는 이 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예수 믿고 구원받은 사람들에게 주기로 작정하고 있는 것입니다. 그 곳에는 눈물이 없습니다. 근심이 없습니다. 탄식이 없습니다. 이별하는 것이나 곡하는 것이나 애통하는 것이 그 곳에 없습니다. 이러한 것들이 다 지나갔었습니다. 하나님 아버지께서 친히 우리 아버지가 되시고 예수님이 우리의 주가 되시고 형이 되시고 신랑이 되시고 성령이 함께 계시며 모든 구원받은 성도들이 함께 거하여서 영원 무궁토록 같이 살 것입니다. 이것이 이 낡은 세계가 지나가고 낡은 역사가 종결을 짓고 하나님이 여러분과 나에게 주시는 새로운 역사가 다가올 때 이루어지는 것입니다. 이러한 때는 금방 다가옵니다. 성경은 그 날을 이렇게 말하고 있습니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 살아나고 살아있는 우리들이 변화되어 주께로 올라갈 것" 이라고 말씀하시고 있는 것입니다. 이 장름한 시간, 이 역사적인 시간, 이 영광스러운 때가 여러분과 나를 향해서 이 시간에도 쉬지 않고 달려오는 것입니다. 낡은 역사는 지나갑니다. 낡은 지구는 흔들거리며 깨어지면서 사라져 가고 있는 것입니다. 새로운 역사는 다가오고 있는 것입니다. 새로운 영광은 우리를 향해서 다가오고 있습니다. 그러므로 지나가는 세상에 붙어있어서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 잊지 못하여 깨어지고 흩어져 가는 세상을 악착같이 붙잡고 있으면 그와 함께 사라져 버리고 말 것입니다. 왠말인가 내 동포여. 세상만 사랑하다가 이 세상 불탈 때 너도 불타겠구나. 왠말인가 내 동포여 돈만 좋아하다가 이 세상 돈 불탈 때 너도 타겠구나. 왠말인가 내 동포여 권력만 좋아하다가 이 세상 권력 떠날 때 너도 떠나가겠구나. 오늘 이 세상에 안 떠나고 사라지지 아니할 것 아무 것도 없습니다. 모든 것은 다 쇠하여 지고, 추하여 지고, 없어질 것 밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도 안에서만이 영원한 새로움이 다가오게 되는 것입니다. 그 안에서 새 하늘은 우리의 것입니다. 새 땅도 우리의 것입니다. 그 수도인 새 예루살렘도 우리의 것입니다. 우리에게는 크나큰 영광과 소망이 우리를 향하여 달리고 있는 것입니다. 하나님께서는 바로 이 영원한 일에 대해서 관심을 가지라고 말하는 것입니다. 이 영원한 일에 대해서 관심을 가지라. 이 영원한 관심사를 가지고서 현실을 살아라. 현실적 관심사 때문에 영원의 관심사를 져버리고 영원을 상실한 사람이 되지 말라고 말하는 것입니다. 
 
  셋째로, 성경은 뭐라고 말했습니까? 
  그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 영원의 관심사를 먼저 구하라. 그리하면 현실적인 관심사에 이 모든 것은 더해지리라고 말씀하는 것입니다. 그 나라를 먼저 구하라고 말했습니다. 그 나라는 하나님의 나라인 것입니다. 그러므로 하나님의 나라를 먼저 구하라는 것입니다. 먼저 하나님 중심으로 생각하고 살라는 것입니다. 하나님을 열심히 섬기면서 인생을 살라는 것입니다. 하나님을 섬긴다는 것은 무엇일까요? 거룩한 날을 정해 놓고 그 날에 하나님을 섬기는 것입니다. 하나님께 물질의 십일조를 드리는 것입니다. 그리고 하나님의 나라를 전파하는 것입니다. 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 하나님께 순종하며 사는 것입니다. 이러한 일을 위해서 우리가 애쓰고 힘쓸 때, 그 나라를 구하는 것입니다. 우리의 생활이 언제나 하늘 나라를 구하지, 세상의 육신 적인 나라를 구해서는 안될 것입니다. 성경은 말하기를 또한 그 의를 구하라고 말하신 것입니다. 하나님의 의란 무엇입니까? 하나님의 의란 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도가 바로 하나님의 의가 되시는 것입니다. 그러므로 성경에는 하나님의 의되신 예수 그리스도를 구하라고 하셨습니다. 예수 그리스도를 어디에서 구할까요? 예수 그리스도를 십자가에서 우린 구해야 되는 것입니다. 우린 죄를 용서해 주는 것에서 예수 그리스도를 구해야 됩니다. 예수 그리스도가 여러분과 나의 죄를 대신 짊어졌기 때문에 죄를 용서해 주시는 예수 그리스도를 구해서 우리가 죄사함을 받고 또 다른 사람에게 죄사함을 전달할 수 있어야 되는 것입니다. 우리에게 성령을 주시는 예수님을 구해야 되는 것입니다. 오늘날 예수를 구하면 예수께서는 아버지께로부터 성령을 받아서 여러분에게 보고 듣는 성령을 부어주시는 것입니다. 그러므로 성령을 구하므로 그 의를 구해야 되는 것입니다. 우리는 또한 마귀를 쫓아내고 병고침을 간절히 구함으로 예수 그리스도의 의를 구해야 되는 것입니다. 바로 하나님의 의를 구하라고 했는데 그 의 속에는 마귀를 쫓아내고 병 고치는 하나님의 은혜가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 마귀를 쫓아내고 우리의 병에서 예수 이름으로 고침을 받으므로 그 의를 구할 수가 있는 것입니다. 그러므로 열심히 마귀를 대적하고 병 고치는 일을 우리는 계속 해야 되는 것입니다. 우리는 저주에서 해방을 받도록 간절히 구하므로 예수 믿는 의를 구해야 합니다. 예수 믿는 사람이 저주를 받아서 낭패와 실망을 당하고 가정과 생활과 사업이 가시밭 엉겅퀴가 되어서 모든 사람에게 수치를 당한다면 예수 그리스도의 의를 져버리는 것입니다. 우리는 열심히 기도해서 저주에서 해방을 얻고 우리의 생활에서 아브라함의 축복을 받아서 그 가운데서 예수 그리스도의 의를 나타내야 하는 것입니다. 그 곳에서 예수 그리스도의 의를 우리는 구해야 하는 것입니다. 우리는 그리스도의 재림을 간절히 학수고대하면서 그리스도가 오실 것을 위해서 우리 마음을 단장함으로 의를 구해야 할 것입니다. 예수 그리스도께서는 당신을 간절히 바라고 기다리는 사람을 데려 오기 위해서 찾아오시는 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 먼저 그의 나라를 구하라 하나님을 구하라 하나님 중심으로 살기를 구하라. 하나님을 섬기기를 구하라. 하나님을 믿고 순종할 것을 구하라. 그리고 그 의를 구하라. 죄 용서하는 예수를 구하라. 성령주시는 예수님을 구하라. 마귀를 쫓아내고 병 고치는 예수를 구하라. 우리를 축복해 주시는 예수를 구하라. 재림하시는 예수를 간절히 구하라. 그 의를 구하라고 말씀하시는 것입니다. 이러한 영원의 관심사를 가지고 이러한 일을 먼저 우리가 간절히 구하면 그 다음 이 세상에 우리가 살아가면서 필요한 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 누구를 만날까 어떻게 이 세상을 살아갈까. 이 모든 것은 하나님이 직접 함께 하셔서 구하여 주시겠다고 약속하여 주신 것입니다. 세상이 점점 복잡해지고 생활 환경이 점점 나아짐과 동시에 사람들은 영원의 관심사를 져버리고 현실적인 일에 대해서 열심히 이야기합니다. 저는 이번 미국 성회를 인도하면서 호텔에 있었습니다. 아침, 저녁, 점심 식사하려고 식당에 앉아서 사람들 하는 말에 귀를 기울여 보았습니다. 그 사람들의 하는 말 속에 영원에 대한 말은 찾아볼 수가 없었습니다. 모든 사람들은 이 세상에서 일어난 일들을 말하는 데 정신이 없었습니다. 그들은 가족에게 일어난 일들을 열심히 이야기하고 있었습니다. 사업상의 여러 가지 일들에 대해서 열심히 토의하고 있었습니다. 정치 문제를 이야기하고 있었습니다. 그리고 경제 문제, 세계 문제를 이야기하고 있었습니다. 쾌락의 문제에 대해서 이야기하고 있었습니다. 그들은 현실적으로 사라질 것, 이것에 대해서 전심으로 마음을 집중해서 이야기하고 있었지만 영원에 관한 이야기는 찾아볼 수가 없었습니다. 나는 내 마음이 아팠습니다. 그들은 모두다 현실적 문제에 지극한 관심을 가지고 이야기하고 있지만 이 현실은 사라져가고 있습니다. 이 현실은 깨어져 가고 있습니다. 이 현실은 지나가고 있는 것입니다. 이 현실은 우리를 구원할 수 없습니다. 이 현실은 어느 순간에 하나도 없이 모두다 우리를 배척해버리고 말 것입니다. 그래서 버림받을 곳에서 버림받을 것을 취해서 거기에 집중하고 있습니다. 그러나 영원에 대한 관심을 가진 사람은 너무나 적습니다. 제가 교회 예배 인도를 하러 갔습니다. 그러나 교회에 찾아오는 사람들은 그 도시에 살고 있는 사람보다 너무나 적습니다. 너무나 소수의 사람들이 영원의 문제에 대해서 관심을 가지고 있습니다. 너무나 적은 사람들이 저녁 시간을 희생하고 친구들과의 교제를 희생하고 교회에 나와서 하나님 말씀을 찾고 영원에 관심을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 천국에 들어갈 사람이 그렇게 많지 않습니다. 이 세상에 50 억의 인구가 살지만 그러나 이 가운데서 영원의 세계에 들어갈 사람은 그렇게 많지 않습니다. 이렇기 때문에 멸망으로 가는 길은 넓어서 그리로 가는 사람은 많고 구원으로 가는 길은 좁아서 그를 찾아가는 사람은 적습니다. 그러나 어느 순간에 현실은 떠나가 버리고 말고 영원은 마치 홍수와 같이 우리에게 다가오게 될 것입니다. 그래서 현실이 다 박살나고 다 사라질 때 오직 영혼을 가진 사람만이 영혼의 세계 속에 영광을 가지고 들어가게 될 것입니다. 사랑하는 성도여러분 그러므로 오늘 저는 말씀 드립니다. 원수 마귀의 꾀임에 빠져들지 마십시오. 원수마귀가 예수께 와서 어떻게 꾀었습니까? 네가 하나님의 아들이면 돌을 떡으로 만들어 먹어라. 하나님의 나라도 제쳐놓고 네가 하나님의 나라와 권세를 가지고 구복세우는 것에 중심을 삼아라. 구복을 먼저 채워야 된다. 예수께서 뭐라고 했습니까? 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 영원한 말씀으로 살 것이라 라고 말한 것입니다. 예수님은 현실의 관심사보다 영원의 관심사를 앞세웠습니다. 마귀는 예수 그리스도를 높은 교회의 뽀족탑 위에 얹어 놓고는 뛰어내려라 모든 사람이 너를 보면 천사가 발을 받쳐 사뿐히 내린 것을 보면 너를 박수치고 너를 지도자로 삼을 것이다. 그러나 현실적인 인기에는 예수님이 관심을 가지지 않고 네 하나님을 시험치 말라고 말했습니다. 예수님은 영원의 관심사를 가지고 있었습니다. 마귀는 예수님께 온 천하 영광을 보이고 난 다음 네가 내게 절하면 이 것을 네게 주리라고 말했습니다. 그럴 때 예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 사탄아 물러가라 오직 하나님께만 경배하고 그를 섬기라 하였느니라 예수님은 현실적인 정치적인 권리나 명예를 얻기 위해서 마귀적인 수단과 방법을 아끼지 않고 사용하라는 마귀의 계교를 물리치고 그는 하나님께 모든 것을 맡겼습니다. 하나님을 먼저 찾았습니다. 예수님이야 말로 모범적으로 그 나라와 그 의를 먼저 구하셨으며 영원의 관심사를 두고 인생을 살았습니다. 그러므로 오늘 예수믿는 사람들도 예수 그리스도의 교훈을 따라서 영원의 관심을 가지고 현실을 살아나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영원의 관심을 두고 현실을 살아가면 현실의 문제가 다 해결됩니다. 우리 나라의 정치 지도자들이나 점장이나 사회 단체의 모든 사람들이 우리 조국과 민족과 역사라는 영원의 기점에서 우리의 모든 현실 사회를 바라보면 물고 찢고 싸우는 일이 사라집니다. 그러나 조국의 민족과 역사라는 영원을 져버리고 현실적으로 내 당리당락, 내 당이 유익을 얻고, 우리 단체가 유익을 얻는 이것만 바라보고 일을 하면 이해가 상반되고 부딪치고 피흘림이 있고 찢어짐이 있고 절망이 다가오는 것입니다. 모든 문제는 영원을 먼저 찾을 때 현실적인 문제가 해결되고 마는 것입니다.

--기도--

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 오늘 이 세상에 사는 너무나 많은 사람들이 썩어지고 더러워지고 쇠하여지고 없어질 세상 것에만 관심을 가지고 이 것에 집착해서 살아가고 있습니다. 그러나 이 것들은 일순간에 다 지나가 버리고 말고 하나도 남아있을 것이 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 오늘 이 시간에 예수님 이름으로 간구하오니 우리 아버지 하나님이시여 우리들에게 지혜를 주셔서 영원의 관심사를 가지고 살게 되게 도와주시옵소서. 하나님께로부터 모든 생각이 출발하게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여. 현실의 어리석음에 속아넘어가지 말게 하여 주시옵소서. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 야훼의 말씀은 세세토록 있도다 고 말씀하신 것입니다. 세세토록 있는 하나님 편에 서서 우리가 생각하고 말하고 행동하고 하늘나라를 소유하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19870712.txt ===

날짜 : 1987년 7월 12일
 제목 : 거짓되고 헛된 것
 성구 : 욘 2 : 8 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 '거짓되고 헛된 것'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘 선지자 요나는 원수의 나라 수도인 니느웨에 가서 만일 니느웨가 회개하지 아니하면 40일만에 하나님의 벌을 받아 멸망할 것이라는 것을 외치도록 명령을 받았었습니다. 그러니 그렇지 않더라도 철천지원수의 나란데 하나님께서 그를 40일 이내에 멸망시키겠다고 하시니 얼마나 기쁜 소식입니까? 그러나 니느웨에 가서 회개만 하면 멸망 받지 않을 수 있다는 메시지를 전하라고 하셨으므로 요나는 마음속에 애국충정이 넘쳐 나서 그만 하나님의 명령을 거역하고 도망하기로 작정하고 욥바에 내려가서 니느웨와 정반대인 다시스로 가는 배를 타고 배 밑창에 들어가서 도망을 꾀했었습니다. 배는 항구를 떠나서 시중에 바다를 향해서 항해해갔지마는 얼마 있지 아니하여 거대한 풍랑이 다가왔었습니다. 사공들이 전력을 기울여 배를 바로 잡으려해도 배는 점점 풍랑에 부딪쳐 나중에 파선될 위기에 처해 있었습니다. 그럴 때 사람들은 무엇 때문에 이 풍랑이 다가왔는가 조사해보고 요나가 하나님의 낯을 피해서 다시스로 도망가는 것을 알고 요나를 붙잡아서 바다에 던져버렸었습니다. 그러나 일시에 풍랑은 잠잠해버리고 말았습니다만 바다에는 하나님께서 예비하신 큰 물고기가 있어서 요나를 삼켜버리고 말은 것입니다. 요나는 물고기 뱃속에 들어가서도 사흘 낮, 사흘 밤을 버티었습니다만 그는 소화도 되지 않고 죽지도 않았었습니다. 어둡고 캄캄하고 퀴퀴한 냄새가 나고 그 고통 가운데서 요나는 견딜 수 없어서 하나님의 성전을 향해서 그는 회개하고 자복했었습니다. 그가 가슴을 치고 회개하고 자복하며 하나님께서 다시 자비를 베풀어주시면 하나님의 명령에 순종해서 니느웨로 가겠다고 하자 하나님께서 그에게 언약의 말씀을 주셨습니다. 그것은 물고기 뱃속에서 나와서 살아서 니느웨에 가서 복음을 전하게 될 것이라는 것입니다. 그 언약의 말씀을 받았으나 물고기 뱃속에 있는 요나에게는 도저히 그렇게 될 가능성이 있다고 생각이 되지 않았었습니다. 왜냐하면 요나의 유체의 오감각은 끊임없이 심장소리가 들리고 그리고 위장에서 그를 소화하기 위해서 끊임없이 덮어씌우는 위액을 온몸에 느끼고 있었습니다. 그리고 위장이 끊임없이 그를 소화하기 위해서 그를 이리 움직이고 저리 움직이게 하는 것을 느끼고 있었습니다. 그러므로 그가 감각을 통해서 생각할 때 그는 고기 뱃속에서 소화가 되었지 절대로 살아난다고 생각을 못했었습니다. 그리고 또 이성적으로 그가 생각해보아도 그가 지중해 바다 가운데 빠졌으며 물고기 뱃속에 들어가서 바다 밑바닥 산 뿌리까지 내려갔는데 도저히 살아 나올 가능성이 없다고 그는 마음속에 확신이 돼 있었습니다. 절대로 살아나간다는 것은 허망한 꿈이라고 생각이 되었었습니다. 그러나 그 가운데 그는 하나님의 말씀이 그 마음속에 임하였었습니다. 하나님께서는 그를 건져서 다시 니느웨로 보내주겠다는 것입니다. 이 깊은 마음의 갈등 속에 그는 괴로워했었습니다. 육신의 감각을 믿을 것이냐, 그 인간의 이성의 경고를 믿을 것이냐, 그렇지 않으면 하나님의 약속의 말씀을 믿을 것이냐 그러다가 그는 마음에 결단에 도달했었습니다. 그는 육신의 감각이 무엇이라고 말하던 간, 그의 이성이 무엇이라고 반대하던 간 하나님의 말씀을 믿기로 그는 결정을 내리고 육신의 감각이나 이성의 모든 반발을 향해서 이런 모든 것은 하나님 말슴에 반대되기 때문에 거짓되고 헛된 것이라고 외쳤었습니다. 그는 말하기를 "거짓되고 헛된 감각이나 이성의 논리를 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 버렸으나 자기는 하나님의 말씀을 믿고 하나님께 감사를 드린다"고 했었습니다. 그래서 그는 이성의 모든 소리도 거짓되고 헛된 소리라고 했었습니다. 감각의 모든 자격도 거짓되고 헛된 것이라고 말했었습니다. 그리고 그는 오직 하나님의 말씀만 부여잡고 이것만이 참되고 진실하다고 말했었습니다. 그러자 하나님께서 그 믿음을 통해서 역사 하여 주셔서 물고기로 하여금 요나를 토해내게 하고 그는 살아서 나와서 니느웨에 가서 복음 전할 수가 있었던 것입니다. 이 사건은 우리에게 믿음에 대한 중대한 교훈을 제시해주고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리의 신앙생활에 거짓되고 헛된 것이 있는가 하면 참되고 진실한 것이 있는 것입니다. 우리가 거짓되고 헛된 것은 불려 내야 되는 것이요, 참되고 진실한 것은 우리의 마음속에 받아들여야만 되는 것입니다. 여러분 말씀에 반대되는 감각은 거짓되고 헛된 것이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 어찌할 수 없이 우리의 감각적인 세계에 둘러싸여 있습니다. 우리는 몸에서 눈으로 보고 귀로 듣고 코는 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 체험하는 감각 속에 둘러싸여서 살고 있는 것입니다. 이러므로 감각을 무시할 수가 없습니다. 우리는 감각을 통하여 세계를 이해하고 있는 것입니다. 그러나 이 감각이 하나님의 말씀에 반대될 때 우리는 하나님 말씀을 믿을 것이냐 감각을 믿을 것이냐 갈등 속에 빠지게 되는 것입니다. 바로 우리 믿음의 조상 아브라함은 이와 같은 갈등을 체험한 사람이었습니다. 그 나이에 이미 100세가 되고 사라의 나이가 90이 되었었습니다. 성경은 말하기를 아브라함이 보니 자기 몸이 죽은 것 같았고 자기의 사라의 태도 이미 죽은 것 같았다고 말한 것입니다. 이러므로 감각적으로 말할 때 그는 아버지가 될 수 있다는 감각적인 생각이 전혀 없었습니다. 그의 아내 사래가 엄마가 될 수 있다는 것은 상상 할 수 없는 것입니다. 감각적으로는 그들은 완전히 죽었었습니다. 그런데도 불구하고 하나님의 약속의 말씀은 내가 너의 많은 민족의 조상으로 세웠다고 말한 것입니다. 자 어떻게 할 것이냐, 내 몸의 죽은 것 같음을 믿을 것이냐, 사라의 태의 죽은 것 같음을 믿고 하나님의 말씀을 저버릴 것이냐, 그렇지 않으면 하나님의 말씀을 받을 것이냐 아브라함은 이 마음의 갈등 속에서 그는 결단을 내렸었습니다. 그는 자기 몸의 죽은 것 같은 것도 거짓되고 헛된 것이다. 사라의 태의 죽은 거 같은 것도 거짓되고 헛된 것이다. 눈에는 암 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 거 없을지라도 하나님의 말씀만이 참되고 진실한 것이다. 그래서 그는 말씀을 부여잡았었습니다. 끊임없이 감각이 그에게 외쳤습니다. 너는 죽은 자와 같다. 너의 아내도 죽은 자와 같다. 그러나 그는 말했습니다. 거짓되고 헛된 것아 아무리 나에게 고함쳐도 나는 너에게 승복하지 않는다. 진실 되고 참된 것은 하나님 말씀이다. 그래서 아브라함은 믿음이 약하여지지 아니하고 오히려 믿음에 굳세게 서서 참되고 진실한 하나님의 약속의 말씀을 바라보고 찬미하고 감사드렸었습니다. 그 결과 하나님께서는 그 믿음을 통해서 육신을 다시 회복시켜 주셨습니다. 하나님의 기적이 일어났었습니다. 그는 100세에 아들을 낳았으니 그 아들이 이삭이요, 이스라엘의 조상이 되었던 것입니다. 여러분 말씀에 반대되는 모든 감각은 거짓되고 헛되다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 또한 말씀에 반대되는 이성은 거짓되고 헛된 것입니다. 여러분 이스라엘이 아람왕 벳나단의 공격을 받아서 사마리아 성이 첩첩이 포위 당했습니다. 이래서 일주일이 가고 한 달이 가고 두 달이 가고 세 달이 가므로 성안은 크게 굶주려서 사람들이 살아갈 수가 없었습니다. 심지어는 비둘기 똥을 거액의 돈을 사서 먹으려고 해도 없었습니다. 사람들은 급기야 너무 배고프기 때문에 오늘을 네 아들을 잡아서 삶아먹고 내일은 내 아들을 잡아서 삶아먹자. 식인종들이 돼가고 있었습니다. 이런 처절한 절망 상태에 있었을 때 엘리사가 예언을 했었습니다. 엘리사의 예언은 내일 이맘때면 사마리아성문에 고운 가루 한 세에 한세겔을 하고 보리 두 세에 한세겔을 하리라고 말한 것입니다. 여러분 첩첩이 아람의 대군이 포위하고 있고 성안에는 크게 굶주렸는데 무슨 재간으로 내일아침 이맘때면 보리와 밀이 성문에서 넘쳐날 수 있는 것입니까? 그가 이 말을 하자 왕이 이제는 장관이 그 말을 듣고 하늘을 쳐다보고 대소 했었습니다. 여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요. 그는 이성의 음성을 듣고 크게 비웃었습니다. 상상해 보아라. 저렇게 적군이 대 군대로써 첩첩이 둘러싸고 있는데 적군이 하루만에 사라질 수가 있느냐. 우리는 그들을 대적할 군대도 없고 아무 것도 없는데 이런 일이 있을 수가 없다고 그래서 장관은 비웃었습니다. 여러분 그런데 여기에서 엘리사의 하나님의 말씀을 믿을 것이냐, 장관의 이성적인 판단을 믿을 것이냐, 갈등 속에 설 수밖에 없는 것입니다. 그러나 언제나 이성이 하나님의 말씀에 반대될 때 어떻게 총명함이 있을지라도 그는 거짓되고 헛된 것에 불과한 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 참 되시다고 할 것인 것입니다. 그런데 과연 그 이튿날에 아람 군데들은 다 도망을 쳐버리고 문둥이 네 사람이 아람 진에 가보니까 얼마나 밀과 밀가루와 보리가 많은지 이것을 보고하자 이스라엘백성이 와서 아람 진을 노략하니 그 이튿날에 성문 밖에서 밀과 밀가루와 보리가 넘쳐났었습니다. 결국 엘리사의 하나님 말씀하신 대로 된 것입니다. 여러분 오늘 우리들은 국민학교부터 대학, 대학원에 이르기까지 우리의 이성을 사용하도록 교육을 받았었습니다. 우리는 무엇이든지 이성적으로 과학적으로 생각합니다. 이성과 과학이 나쁘다고 말하진 않습니다. 그러나 이 이성적으로 과학적으로 생각하는 것이 하나님 말씀과 반대될 때 그때는 이성과 과학적인 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 하나님의 말씀만 참되시다고 할 것인 것입니다. 하나님의 말씀을 참된 것으로 알고 말씀 위에 서면은 말씀은 기적을 베푸는 것입니다. 왜 하나님의 말씀은 참되고 진실할 수 있는 것입니까? 그 이유는 하나님은 창조주이시기 때문인 것입니다. 하나님은 운명과 환경에 지배를 받지 않습니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으시고 없는 것을 있게 하시는 창조주인 것입니다. 하나님께서 말씀하시매 어두운 가운데서 빛이 생겼습니다. 하나님 말씀하시매 하늘이 생겨났습니다. 하나님 말씀하시매 물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고 모든 열매맺는 초목들이 나타났었습니다. 하나님 말씀하시매 해가 나타나고 달이 나타나고 별들이 나타났었습니다. 하나님 말씀하시매 하늘에 새들이 날고 물에 물고기들이 놀았었습니다. 하나님 말씀하시매 짐승들이 땅에 뛰고 곤충들이 땅에 기고 하나님께서 하나님 능력으로 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지을 수가 있었습니다. 이러므로 하나님께서는 창조자인 것입니다. 오늘날에도 하나님께서는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 그러므로 대개 하나님께는 능치 못하심이 없습니다. 하나님께서는 인생이 아니신지라, 거짓이 없었으며 인자가 아니신지라, 식은치 아니하십니다. 어찌 그 하신 말씀을 이루지 아니하며 그 하신 말씀을 성치 하지 않겠습니까? 대개 하나님의 말씀에는 능치 못하심이 없습니다. 이렇기 때문에 여러분 감각이 무엇이라고 말하더라도 하나님 말씀은 참됩니다. 인간의 이성이 무엇이라고 말하던 간에 하나님의 말씀은 참됩니다. 그러므로 감각의 어떠한 외침도 하나님 말씀에 반대될 때는 우리는 요나와 같이 이 거짓되고 헛된 감각아 단호하게 반대해야 됩니다. 여러분의 이성이 무엇이라고 말하던지 하나님 말씀에 반대되면 이 거짓되고 헛된 이성아 일격에 이성을 격파할 수 있어야만 되는 것입니다. 이러므로 이 세상에 거짓되고 헛된 것을 숭상하고 그에 잡혀서 따라가는 사람은 하나님의 은혜를 저버리고 맙니다. 하나님은 여러분 거짓되고 헛된 이성을 따라가는 사람은 사용하지 않습니다. 그러나 하나님 앞에 서서 말씀에 서서 나가는 사람은 사용하십니다. 여러분 보십시요. 예수께서 광야에 나갔을 때 남자 오천명 부녀자 함께 기만 명이라고 했었습니다. 말씀을 듣고 그들이 굶주렸을 때 예수님께서 제자들을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 특별히 빌립을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 빌립은 이성적으로 생각했었습니다. 그는 계산했었습니다. 그러자 그는 도저히 계산상으로 그 사람득ㄹ을 먹일 수 없는 것이었습니다. ....말했습니다. 너무 사람들이 많습니다. 이 사람들에게 조금씩 먹게 할지라도 이 백 데나리나 되는 떡이 필요할 것입니다. 또 지금은 저녁입니다. 광야입니다. 먹을 때도 아니고 장소도 아니고 돈도 없으므로 이 사람들을 흩어 보내는 것이 좋겠습니다. 이것은 빌립이 이성적으로 말한 것입니다. 그러나 예수님은 저들에게 먹을 것을 주라고 하셨습니다. 자, 예수님의 말씀을 따를 것이냐, 빌립의 이성을 따를 것이냐, 그럴 때 안드레는 예수님의 말씀을 믿고 그는 비록 광야이지마는 떡 살 곳이 없지마는 돈도 없지마는 기적이 일어날 수 있다는 것을 믿고 나가서 어린아이의 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 주님께 내놓았습니다. 그러자 예수님께서는 어떻게 하셨습니까? 주님께서는 거짓되고 헛된 인간의 이성적인 계산을 믿고 있는 빌립을 통해서 사용하지 않았습니다. 주님께서는 하나님의 말씀을 진실하고 참되다고 믿고서 행동하는 안드레를 통하여 그 광야에서 수만 명을 먹이고도 열두 바구니를 남게 하신 것입니다. 지금 여러분과 내가 사는 이 시대는 광야인 것입니다. 아마 이 시대에 여러분과 내가 위대한 어떤 일을 할 수 없다고 사람들이 생각할지 모릅니다. 그러나 여러분 우리가 아무리 광야고 이 세대에 마지막에 처해있고 어려운 경우에 처해있다고 할지라도 여러분의 감각이 아무 것도 할 수 없다고 말할지라도 여러분의 이성이 우리는 할 수 없다고 말할지라도 하나님께서 말씀하시면 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변할 수가 없는 것입니다. 모든 것은 거짓되고 헛된 것이라도 하나님의 말씀은 참되신 것입니다. 이렇기 때문에 요나가 비록 물고기 뱃속에서 자중의 밑바닥에 있을지라도 그의 감각의 외침도 너는 거짓되고 헛된 것이다. 그의 이성의 외침도 너는 거짓되고 헛된 것이다. 하나님이 나를 건져준다고 하셨으니 하나님의 말씀은 참되고 진실하다고 외쳤을 때 그는 그 믿은 대로 되고 말은 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리들은 우리의 생활 환경 가운데 거짓되고 헛된 것은 제껴버리고 참되고 진실한 하나님 말씀에 서서 사는 것을 배우지 아니하면 안될 것입니다. 그러면 우리의 생활에 무엇이 거짓되고 헛된 것이고 무엇이 진실하고 참된 것인지를 우리 알아보십시다. 
  
  첫째로, 우리는 죄와 용서와 의에 대해서 알아보아야 할 것입니다.
  우리들은 태어날 때부터 벌써 죄인으로 태어납니다. 우리는 세상에 자라면서 배우는 것은 죄입니다. 죄를 보고 듣고 먹고 마십니다. 이 세상에 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 말했었습니다. 죄의 값은 사망이요 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 죄인입니다. 저도 죄인입니다. 인간은 죄를 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러므로 사람들은 감각적으로 생각하기를 우리는 죄인이다. 이성적으로 생각해도 우리는 죄인이다. 그러므로 우리에게는 소망이 없다고 말할지 모르겠습니다. 그러나 여기에 하나님께서 무어라고 여러분 말씀하는 것입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 인간의 수단과 방법과 노력으로는 결코 죄를 짓지 않는 의인이 될 수 없어도 여기에 하나님께서 그 독생자 예수 그리스도를 보내셔서 예수님이 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 형벌을 받아 몸 찢고 피를 흘려 죽으시므로 우리의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 과거의 죄가 청산되었었습니다. 현재의 죄가 청산되었었습니다. 미래의 죄가 청산되었었습니다. 예수가 우리의 용서가 되고 우리의 의가 되셨습니다. 그러므로 우리는 여기에서 어떻게 말해야 될까요? 우리는 죄에 대해서 거짓되고 헛된 것이라고 말합니다. 너희 죄는 거짓되고 헛된 것이다. 너희 죄가 우리들을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 지옥으로 보낸다는 것은 거짓되고 헛된 것이다. 우리의 오직 참되고 진실한 것은 예수 안에서 용서가 있고 예수 안에서 화목이 있고 예수 안에서 내가 의롭게 된 것이다. 그러므로 나는 비록 죄를 짓고 불의하고 추악한 생활을 했지마는 이것을 이제 예수 안에서는 다 청산되어 버렸으므로 이것이 나를 붙잡을 수가 없다. 이 모든 것은 거짓되고 헛된 것이다. 참된 것은 나는 예수 안에서 용서를 받고 아버지의 사랑을 받고 이제 의롭게 되어서 나는 천국으로 가는 사람이다. 이 확실한 믿음의 신앙을 고백하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 누구든지 주 예수 안에 있으면 값없이 용서를 받고 의롭다함을 입고 구원을 받아 영원한 생명으로 들어가는 이 놀라운 은총을 받았었습니다. 이것은 예수그리스도의 복음 이외에는 이와 같은 축복을 줄  어떠한 종교도 어떠한 신앙도 없습니다. 예수님만이 여러분의 용서요, 의가 되시고 이 진리만이 진실하고 참된 것입니다. 

  둘째로, 여러분 여러분은 감각적으로나 이성적으로 나는 무능하고 열등하다고 생각할 때가 많습니다.
  나는 무능한 사람입니다. 나는 열등한 사람입니다. 나는 설교도 잘 할 수가 없습니다. 나는 기도도 잘 할 수가 없습니다. 나는 전도도 잘 할 수가 없습니다. 나는 훌륭한 남편이 되지도 못하고 엄마가 되지도 못합니다. 아내가 되지도 못합니다. 나는 무능한 사람입니다. 사람들은 자기의 잠재의식 속에서 열등의식과 좌절감으로 말미암아 자기를 구박하고 자기를 학대하는 사람들이 많이 있습니다. 이것이 진실하고 참된 것일까요? 여러분 성경은 말하기를 예수를 믿고 난 다음에 하나님께서 우리에게 성령을 주시면 우리가 하나님의 능력을 받는다고 말했습니다. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 나의 증인이 되리라고 말한 것입니다. 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하시고 난 다음에 승천하시고 성령을 보내셨습니다. 성령은 우리 연약함을 도와주신다고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 여러분께서 오신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령이 나의 연약함을 도와주시며 나의 능력이 된다는 것을 알게 될 때 여러분은 여러분의 열등의식과 좌절감과 무능함을 향하여 이 거짓되고 헛된 것아 너의 열등의식은 거짓되고 헛된 것이다. 너의 좌절감도 거짓되고 헛된 것이다. 너 못한다고 하는 것도 거짓되고 헛된 것이다. 나는 성령이 같이 계시므로 나는 능력을 얻고 도움을 받고 성녀의 생활을 할 수가 있다. 이것은 참된 것이다. 진실한 것이다. 이렇게 여러분이 외칠 수 있는 것입니다. 저는 오랫동안 열등의식과 좌절감으로 많은 고통을 당한 사람 중에 한사람입니다. 나는 정상적인 교육을 받지 못했었습니다. 나는 몸이 건강하지를 못했었습니다. 그렇다고 해서 사회적인 지위가 있는 것도 아니고 금전이 있는 것도 아니었었습니다. 저는 빈손 들고 서울에 올라와서 빈손 들고 인생을 출발했었습니다. 그렇기 때문에 항상 나의 잠재의식 속에서 열등의식이 고개를 들고 좌절감이 나를 깨물었었습니다. 그리고 나는 늘 내 마음속에는 무능하다. 나는 무능력하다고 생각을 했었습니다. 이것은 내 마음속에 붙은 진딧물같이 고통을 주었었습니다. 그러나 진리를 알게 되었었습니다. 하나님께서 나에게 보혜사 성령을 주셔서 성령이 나의 능력이 된다는 것을 알았었습니다. 성령이 나와 함께 거하시고 내 속에 계시면서 나에게 연약함을 도와주신다는 것을 알았었습니다. 성령이 나의 지혜가 되시고 지식이 되시고 총명이 되시고 판단력이 되신다는 것을 알았었습니다. 그래서 그 다음부터는 제가 내 마음속에 말했습니다. 이 열등의식은 거짓되고 헛된 것이다. 이 좌절감은 거짓되고 헛된 것이다. 이 못한다는 생각은 거짓되고 헛된 것이다. 오직 참된 것은 하나님의 성령이 내게 계시므로 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못하심이 없느니라. 성령을 의지하자 그 모든 부정적이고 파괴적인 생각을 극복할 수가 있었습니다. 그리고 성령께 의지하자 성령께서는 나의 상상을 초월해서 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 판단력과 하나님의 능력을 주셨습니다. 성령님의 능력에 의지해서 운명과 환경을 정복하면서 나아갈 수가 있던 것입니다. 오늘 이 시간에 사랑하는 성도 여러분 여러분은 무능한자들이 아닙니다. 무능력한 자들이 아닙니다. 열등의식에 처한 사람도 아닙니다. 이것은 마귀가 여러분에게 갖다주는 거짓되고 헛된 것입니다. 이 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 저버리게 됩니다. 그러나 실상은 예수 믿는 여러분에게 하나님께서는 능력의 원천이신 성령을 보내주셨습니다. 여러분은 할 수 있습니다. 여러분은 성령 안에서 능력이 있습니다. 여러분은 승리할 수 있습니다. 여러분은 성공할 수 있습니다. 왜냐하면 여러분 속에 하나님께서 능력을 주셨기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생처럼 우리는 담대하게 말할 수 있어야 됩니다. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못하심이 없느니라. 

  셋째로, 여러분 이 세상에 살면서 많은 질병과 고통을 체험하게 되는 것입니다. 
  우리는 병이 듭니다. 정신적인 병이 들기도 하고 육체적인 병이 들기도 하는 것입니다. 오늘날 의학이 발달되었지만 수술을 받고 약을 먹어도 낫지 않는 병이 얼마나 많은지 모릅니다. 암은 옛날에 상상할 수 없을 만큼  많은 사람들을 죽이고 있는 것입니다. 심장병도 많은 사람을 죽이게 했으며 당뇨병도 많은 사람을 죽이고 있는 것입니다. 신장병도 많은 사람을 죽이고 있고 더구나 오늘날 20세기 마지막에 인간의 죄로 말미암아 다가오는 에이즈 같은 병은 수많은 사람들을 죽여가고 있는 것입니다. 오늘날 이 세상은 진실로 병으로 꽉 들어차 있습니다. 세상에 병 없는 사람이라 거의 찾아볼 수 없습니다. 그런데 이 병은 우리에게 사실로 보입니다. 그러나 여러분 우리가 하나님 바라볼 때 우리는 병에 재해서 비웃을 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님 말씀하기를 나는 너의 병을 치료하는 야훼라고 말씀하셨습니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 그의 사역의 삼분지 일을 귀신을 쫓아내고 병을 고치는데 사용하셨습니다. 그리고 예수님은 열두 제자나 70인의 제자에게도 나가서 회개하라 천국이 가까웠다고 하고는 병을 고치라고 말씀하셨습니다. 그리고 예수님께서 승천하시기 직전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라고 말했었습니다. 이것은 바로 하늘 나라에는 병이 동시에 있지 못한다는 것입니다. 하나님께서는 병을 좋아하지 않습니다. 하나님은 병을 미워하시는 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 병에서 해방되는 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님을 모를 때는 몰랐거니와 이제 하나님을 알고 예수님의 진리를 알았을 때는 이제 우리에게 다가오는 각종 병을 향해서 우리는 말합니다. 병이 우리의 몸을 물고 찢고 우리의 몸을 먹어 들어가더라도 이 병아, 너는 거짓되고 헛된 것이다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 받았다. 예수께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 그러므로 나는 고침 받은 사람이다. 우리는 끊임없이 이것을 주장해야만 되는 것입니다. 병을 인정해서는 안됩니다. 병을 받아들여선 안됩니다. 병이 아무리 물고 달려들어도 너는 거짓된 것이다. 너는 헛된 것이다. 참된 것은 예수께서 채찍에 맞음으로 내가 고침을 받은 이 사실은 참된 것이다. 외쳐야 됩니다. 나는 최근에 우리 교회 정기분씨의 간증을 들었었습니다. 강기분씨는 위암으로 죽어 가는 분이었었습니다. 위암 말기에 처해 있었습니다. 피골이 상접하고 얼굴은 아주 완전히 깡마르고 시커멓게 되고 말았습니다. 그럼에도 불구하고 그는 병원에 가서 수술 받는 것을 겁을 내어서 수술하자는 것을 그만두고 집에 왔습니다. 그는 아무리 좋은 약을 먹고 그리고 심지어는 지압까지 받고 해도 이제는 죽음에 처했습니다. 그런데 이웃에 사는 조장이 우리 여의도 순복음 교회 나가자고 자꾸 인도하므로 그는 사력을 다해서 교회에 와서 예배에 출석했었습니다. 말씀을 듣자 성령이 임하여서 그는 눈물을 흘리고 통회하고 자복을 했었습니다. 그리고 난 다음에 하나님 말씀을 듣자 예수 안에서 하나님의 치료가 있는 것을 듣고 그는 살수 있다는 가능성을 가지고 기도원에 올라갔었습니다. 기도원에 가서 사흘동안 금식하면서 결사의 기도를 했었습니다. 왜냐하면 이미 피골이 상접돼 있기 때문에 사흘 금식이라는 것은 건강한 사람의 30일 금식보다 힘이 들었었습니다. 사흘동안 그는 싸웠었습니다. 그 암은 온몸을 먹어 들어가고 있으나 그는 말하기를 예수께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 나는 나음을 받았다고 해서 싸웠었습니다. 그는 병을 향해서 이는 병은 거짓되고 헛된 것이다. 이것은 아무리 나를 도적질하고 죽이려고 해도 거짓되고 헛된 것이다. 참된 예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나았다고 외치면서 기도했었습니다. 사흘동안에 그는 암을 다 입으로 토해냈었습니다. 그는 완전히 건강하게 되어서 물도 마시고 밥도 먹을 수가 있었습니다. 전엔 물도 밥도 못 먹었었습니다. 그래서 집에 와서 모든 사람들이 환영을 받고 있었는데 그만 집에 와서 둘째 사위가 미워졌었습니다. 왜냐하면 참 친절하고 좋은 사위지만은 돈을 못 벌기 때문에 사위를 미워하자마자 병이 도로 재발했었습니다. 그래서 도로 기도원에 올라가서 사위 미워한 죄를 사흘동안 금식하고 통회하고 자복하고 난 다음에 사위를 사랑하게 되자 또 병이 나아버리고 말았었습니다. 그는 이제 건강하고 튼튼하고 몸도 살이 찌고 완전히 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 여러분 병든 것은 하나님보시기에는 거짓되고 헛된 것입니다. 건강한 것은 하나님 보시기에 참되고 진실한 것입니다. 그러므로 여러분 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하겠다고 하셨으니 우리가 진리를 알고 난 다음 병을 향해서 이 거짓되고 헛된 것아, 내게서 물러갈지어다. 단호하게 대결하고 여러분 그리스도의 말씀의 진리에 확실히 서게 되시기를 바랍니다. 

  넷째로, 우리의 생활에 저주와 축복에 관한 문제인 것입니다. 
  아담과 하와가 타락한 이후로 우리는 저주를 당연지시하고 살았었습니다. 우리의 생활에 가시가 돋습니다. 엉겅퀴가 나옵니다. 우리의 생활에 저주가 꽉 들어찹니다. 낭패와 실망을 당하며 패배하며 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 이것이 과연 하나님의 뜻일까요? 여러분 성경말씀 가운데 보면 하나님의 뜻은 그것이 아닙니다. 이러므로 우리 주 예수께서 오셔서 여러분과 나를 대신해서 저주를 대신 짊어지셨습니다. 그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려하셨음이라고 말씀하셨습니다. 이러므로 예수께서 여러분과 나를 대신해서 저주를 받음바 되사 우리의 저주로 말미암아 오는 낭패와 실망과 슬픔과 패배, 가난과 저주 이것 모든 것을 다 청산해버린 것입니다. 이러므로 이제 오늘날 우리는 우리의 생활 가운데 예수를 믿고 살면은 우리의 생활에 다가오는 저주를 바라보고 이 거짓되고 헛된 것아 내 가정에 다가오는 저주를 보고 이 거짓되고 헛된 것아 나의 생활에 다가오는 저주를 보면 이 거짓되고 헛된 것아, 너와 나는 상관이 없다. 네가 아무리 다가와도 너는 거짓되고 헛된 것이요, 너는 아무런 힘이 없다. 나는 예수께서 나의 축복의 근원이 되고 아브라함의 축복이 나의 것이다. 진실 되고 참된 것을 입술로 시인하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇이 너희가 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라 했는데 메고 푸는 것은 여러분 입술의 고백으로써 메고 푸는 것입니다. 땅에서 하나님의 진실을 우리가 입으로 고백해서 묶으면 하늘에서도 묶여지는 것입니다. 땅에서 부인해버리면 하늘에서도 부인해버리고 마는 것입니다. 이러므로 한시라도 여러분은 저주를 시인하지 말고 이미 저주가 올 때마다 너 거짓되고 헛된 저주야, 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라. 진실하고 참된 것은 나는 예수 안에서 축복을 받은 사람이라고 외치는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  마지막 다섯째로, 죽음과 영생입니다. 
  여러분 죽음이 현실처럼 다가옵니다. 여러분과 나는 죽습니다. 어떤 사람들은 병들어 죽고 자동차 사고로 죽고 또 많이 늙어서 죽습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람에게는 죽음은 현실적인 것이 아닙니다. 죽음은 거짓되고 헛된 것입니다. 왜냐하면 예수께서 말씀하기를 사망아, 너의 속은 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐고 사도바울선생을 통해서 계시해주셨습니다. 주님께서는 말씀하기를 내가 살았고 너희도 살겠음이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 그리스도를 통해서 이미 죽음과 음주를 정복한 사람인 것입니다. 이러므로 우리에게 육체적인 죽음이 다가올지라도 우리는 죽음을 두려워하지 않습니다. 왜? 죽음이란 예수 믿는 사람에게는 거짓되고 헛된 것입니다. 만일 우리의 육신의 장막집 벗어버리면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 것을 압니다. 예수께서 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 것이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리가 육신의 장막집 벗어버리면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 올라갈 것이요, 우리가 예수님 재림할 때까지 같이 살면 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 살아나고 우리들이다 변화되어 하늘나라로 올라가게 될 것입니다. 그러므로 사망은 이제 거짓되고 헛된 것입니다. 아무리 죽음이 다가와도 우리는 죽음 그 자체를 바라보지 않습니다. 우리는 부활을 바라봅니다. 이러므로 바울선생과 더불어 우리는 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 속은 것이 어디 있느냐 죽음이란 거짓되고 헛되다는 것을 알아야만 할 것인 것입니다. 거짓되고 헛된 죽음을 보고 두려워하지 아니하고 우리는 예수 안에서 영생을 주신 하나님께 감사하고 찬미합니다. 그러므로 죽음 같은 것도 우리는 다 영생으로 승리할 수 있게 된 것입니다. 우리는 두 종류의 지식 속에 살고 있습니다. 전자는 감각이나 이성의 지식입니다. 후자는 하나님이 주시는 계시적인 지식입니다. 여러분 감각이나 이성의 지식이 아무리 좋다고 할지라도 이것이 하나님 말씀에 반대될 때는 모두다 거짓되고 헛된 것인 것입니다. 오직 하나님의 말씀만 참되신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 신앙인 들은 이 하나님의 말씀 창세기부터 요한계시록까지 성령으로 우리 마음속에 깨닫게 하는 이 계시적인 지식을 우리 지식의 가장 기본으로 삼아야만 되는 것입니다. 이 말씀에 어긋나는 어떠한 감각도 거짓되고 헛된 것입니다. 이 말씀에 어긋나는 어떠한 이성적인 판단도 거짓되고 헛된 것입니다. 오직 말씀하고 접합할 때 그 감각은 올바른 것입니다. 말씀하고 일치될 때 그 이성은 올바른 것입니다. 그리고 오직 말씀만은 영세토록 참된 진리인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진리의 말씀을 읽고 묵상하고 우리가 듣고 이 말씀대로 나아갈 때 말씀은 믿음을 가져오며 믿음을 통하여 하나님의 기사와 이적은 오늘날도 우리 가운데 이루어지게 되는 것입니다. 오늘 이 시간부터 우리는 거짓되고 헛된 것은 바라보고 소리를 외쳐 너는 거짓되고 헛된 것이다. 너 거짓되고 헛된 것은 물러가라. 나는 참되고 진실한 하나님의 약속의 말씀을 가지고 있으므로 이 말씀대로 될 줄을 아노라. 어떠한 어둡고 캄캄한 길을 걸어가더라도 거짓되고 헛된 것에 잡히지 말고 말씀을 따라 나가면 말씀은 여러분과 나에게 기적을 베풀어주시는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지시여. 너무나 오랜 세월동안 우리는 거짓되고 헛된 것에 잡혀서 포로가 돼 있었습니다. 하나님 말씀보다도 감각을 더 믿고 하나님 말씀보다도 이성을 더 따라왔었습니다. 그래서 우리 가운데 기적도 일어나지 아니하고 구원도 받지 못하고 치료도 얻지 못했습니다. 오늘 이 시간에 아버지 하나님이시여 우리의 감각은 여실합니다. 우리 이성의 반발도 여실합니다. 그러나 하나님의 말씀은 참되신 것입니다. 우리 아버지 하나님이시여 말씀에 거역하는 모든 것은 거짓되고 헛된 것으로 일축해버리게 도와 주시옵소서. 오직 말씀을 따라 나가게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870802.txt ===

날짜 : 1987년 8월 5일 
제목 : 얕은 곳과 깊은 곳
성구 : 눅 5 : 1 - 11

 저가 오늘 이 시간에 여러분에게 얕은 곳과 깊은 곳이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 베드로는 어릴 때부터 갈릴리 해변에서 자라났었습니다. 그는 어릴 때부터 배운 직업이 바로 그물을 던져 고기를 잡는 것이었습니다. 이러므로 바다에 대해서 기상에 대해서 그는 꽤 경험적인 지식을 가지고 있었습니다. 그러나 그의 나이 중년이 되도록 갈리리 해변에서 살면서 그물을 던졌지만 그의 생활은 조금도 나아지지 않았습니다. 항상 입에 풀칠하기가 바빴었습니다. 그런데다가 장모조차 병이 들어 집에 와있는데 장모의 병을 구안하기에도 굉장히 힘이 들었었습니다. 그래서 그는 특별히 다른 사람보다 고기를 많이 잡아야만 했는데 어디 고기 잡는 것이 떳떳하나요? 그날도 그는 그물을 어깨에 걸머지고 저녁에 바다로 나갔습니다. 다른 사람은 다 잠자고 있는 시간에 그는 바닷바람을 맞으면서 배를 저어가면서 그물을 던져서 땡기고 또, 그물을 던지시고 땡겨지지만 밤중이 되어도 한 마리도 잡지 못했습니다. 점점 마음이 부해지고 조바심이 다가옵니다. 추워지고 배가 고파집니다. 새벽이 될 때까지 있는 힘을 다해서 있는 지혜를 다해서 그물을 던졌지만 결국엔 한 마리도 잡지 못했습니다. 배는 비었고 속도 비었고 그리고 인생이 잿빛 같이 보였었습니다. 그는 배를 저어서 해변가에 나와서 빈배를 띄어 놓고, 그물을 씻기 시작했습니다. 그런데 갑자기 굉장히 요란스러운 발걸음 소리가 나서 소스라쳐 놀라 쳐다보니 예수님이 앞에 걸어 나오시는데 수많은 무리들이 예수 님을 밀고 땡기면서 예수님의 옷자락에 손을 대려고 발버둥을 치면서 다가오고 있었습니다. 
 여러분 예수님이 계시는 곳마다 이렇게 군중들이 모여서 아우성을 쳤습니다. 왜냐하면 예수 그리스도가 계신 곳에는 인생의 문제가 해결되었기 때문인 것입니다. 예수님이 단지 종교를 가져왔으면 그렇게 많은 무리가 예수님을 둘러싸지 않았을 것입니다. 예수께서 단지 윤리나 도덕이나 철학을 가져 왔더라면 예수에게 그렇게 사람들이 동정을 하고 다가오지 않았을 것입니다. 예수님은 인생의 문제를 해결하고 인생의 문제가 예수 앞에 오면 해결되었었습니다. 그렇기 때문에 사람들이 예수님 앞에 장사진을 치고 다가오게 된 것입니다. 병든 자는 예수께서 올 때면 나아지고 귀신들린 자는 놓여함을 팔았었습니다. 절망에 처한 자는 소망을 얻었었습니다. 절름발이와 앉은뱅이는 일어나고 걸었었습니다. 이러니 어찌 예수님 계신 곳에 사람들이 모여오지 않겠습니까? 여러분 그러므로 예수는 우리 문제에 대한 해답이 되십니다. 오늘날도 예수 그리스도가 하나의 종교적인 대사이요. 윤리 도덕의 대상에 불구 하다면 여러분 우리 주 예수 그리스도는 비참한 구주가 되고 말 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 성경에 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 그러므로 그 예수께서 오늘 여러분과 나와 함께 이 자리에 계시기 때문에 우리도 예수님 앞에 나와서 믿음으로 그 옷에 손을 대면 우리의 문제도 해결 될 수가 있는 것입니다. 문제가 해결되기 때문에 그리스도는 우리의 위대한 구주가 되신 것입니다. 
 예수님께서 사람들에게 쫓기어서 점점 해변가로 오셔서 빈 베드로의 배에 성큼 올라섰습니다. 그리고 베드로보고 "배를 좀 육지에서 떼어 주시오." 그렇게 말했습니다. 엉껍결에 베드로는 노를 저어서 배를 육지에서 떼었습니다. 그러자 예수님은 앉으셔서 말씀을 증거 하십니다. 예수의 말씀은 생명입니다. 예수의 말씀은 진리입니다. 예수의 말씀은 인생을 살아가는 길입니다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 넋을 놓고서 예수 그리스도의 말씀에 귀를 기울였습니다. 베드로도 그만 예수 말씀에 심취해서 그는 그물을 씻는 것도 잊어버리고 배고픈 것도 그 마음에 절망이 있는 것도 다 잊어 버렸습니다. 주께서 말씀을 마치시고 난 다음에 베드로를 바라보시고 "베드로야! 배를 저어 깊은 곳으로 들어가서 그물을 던져 고기를 잡아라!"라고 말씀 하셨습니다. 여러분 예수님께서 베드로의 배에 앉으셔서 설교만 했을 뿐 아니라 베드로의 문제를 해결해 주시기로 작정한 것입니다. 이것이 우리 주님의 위대한 점입니다. 주님께서는 우리가 교회에 와서 하느님 말씀만 듣기를 원하지 아니하시고 주님은 말씀을 듣는 우리들에게 문제를 해결해 주시기를 원하신 것입니다. 주님이 단지 "베드로야! 배를 빌려줘서 고맙다."그러고 떠나가지 않았었습니다. 베드로의 그 마음에 고통을 알고 계셨습니다. 베드로의 그 빈배의 고통을 알고 계셨습니다. 그러므로 말씀을 받아들인 베드로에게 주님께서는 문제를 해결해주고 해답이 되기를 원하셨습니다. 그런데 베드로는 예수 그리스도의 말씀을 듣고 어이없다고 생각했습니다. "주님! 내가 밤이 늦도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없습니다. 그러나 주의 말씀에 의지해서 그물을 던지겠습니다."고 깊은 곳으로 배를 저어가서 그물을 내리니 에운 고기가 많은지라 자기 배에 채우고도 남으면서 동료들까지 부르면서 동료들 배에 채우매 배가 가라앉을 지경 이였습니다. 그러자 갑자기 베드로는 예수께서 하느님인줄 알았었습니다. 그래서 하나님인줄 알자 그의 마음속에 죄악이 드러났었습니다. 그는 엎드려서 "주여 나는 죄인입니다. 나를 떠나소서."라고 말할 때, 예수께서 "이제 내가 너로 하여금 사람을 낚는 어부가 되게 하리라."라고 말씀하신 것입니다. 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 될 교훈이 많습니다. 
 오늘날도 수없이 많은 사람들이 얕은 곳에 그물을 던지고 살 수 있습니다. 인생의 얕은 곳에 그물을 던진다는 말인 것입니다. 여러분 아담과 하와의 혈통을 통해서 육으로 통해 태어난 인생은 뭔가 얕은 곳에서 살고 있습니다. 인간의 육신의 삶이란 것은 감각적인 인생이요. 인간의 이성을 따라 사는 삶이요. 인간이 능력을 따라 사는 삶은 얕은 곳에 사는 인생인 것입니다. 아주 얕고 표면적인 인생에서 집회에 먼지를 끌고 가면서 살다가 사라지는 것이 인생인 것입니다. 그러므로 육으로 난 것이 육입니다. 육신으로 태어난 사람은 그 자체가 얕은 것이며 그 사람들이 사는 삶 전체가 감각을 통하여 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지는 세계에 살고 있고 인간의 이성과 지혜로 살며 또, 전통과 경험에 의해서 사는 인생은 얕은 곳에 인생을 사는 사람인 것입니다. 이것은 인위적인 힘으로 살다가 벽에 부딪쳐서 인간으로서 해결할 수 없으면 절망해 버리고 맙니다. 그러나 주님께서 원하시는 것은 우리가 깊은 곳에 와서 그물을 던지기를 원하십니다. 
 여러분 깊은 곳이란 무엇입니까? 일반 세상이나 동물이나 이 무생물에는 깊은 곳이 없습니다. 그러나 사람은 그 속에 깊은 곳이 있습니다. 그 깊은 곳이란 것은 사람은 영혼인 것입니다. 육체의 삶에는 얕은 삶밖에는 없지만  사람의 영혼을 발견하면 사람의 영혼 속에 깊은 세계를 발견합니다. 이렇기 때문에 우리가 회계하고 예수를 구주로 모시면 우리의 영혼이 살아나며 우리의 깊은 세계를 발견하게 되는 것입니다. 육신으로 살던 사람들이 이제 영혼으로 살기를 발견합니다. 겉 사람으로 살던 사람이 속 사람을 통해서 사는 길을 발견합니다. 떡으로만 살던 사람들이 하나님의 말씀으로 사는 세계를 발견하게 되는 것입니다. 깊은 곳에 들어간 사람은 거듭나서 영적으로 실령한 세계를 얻은 사람이요. 이러한 사람은 하나님의 말씀과 성령의 인도로 통해서 사는 깊은 세계를 발견하게 되며 믿음으로 사는 깊은 세계를 얻게 되고 하나님의 능력으로 사는 삶을 살게 되는 것입니다. 이러한 사람은 막다른 골목에 처했을 지라도 얕은 세계에서 도저히 해결할 수 없는 문제들을 하나님과 직접 깊은 곳에서 해결하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 진실로 마음속에 깨달아야 될 것은, 우리의 삶은 얕은 인생의 삶만 있는 것이 아니라 깊은 곳도 있다는 것도 알아야 되는 것입니다. 베드로는 얕은 인생만 살았었습니다. 베드로는 육신으로서 인간의 지혜와 총명과 수단과 방법과 경험을 통해서 인간적으로 살았었습니다. 얕은 곳에 그물을 던진 그는 평생을 살아도 늘 빈배요. 허기 조였었습니다. 그러나 예수님께서 그 배에 들어오자마자 예수님은 베드로에게 깊은 곳으로 들어가서 사는 길은 가르쳐 주신 것입니다. 오늘날도 여러분과 나의 인생의 배속에 예수님께서 들어오시면 여수님은 여러분과 나의 손을 잡고 우리 영혼을 살려 주셔서 이 외면적인 세계가 아닌 영적인 세계 겉 사람이 아닌 속 사람으로 떡으로만 사는 것이 아니라 말씀으로 사는 깊은 세계로 손잡고 이끌어 주어서 하나님의 능력으로 사는 세계를 발견하게 만들어 주시는 것입니다.   그러면 오늘 저는 여러분과 함께 깊은 곳으로 들어가는 길을 마련해 보고자 합니다. 우리는 어떻게 하면 깊은 곳으로 들어 갈 수 있을까요? 
 
  첫째로, 깊은 곳으로 들어가기 위해서 자아가 깨어져야만 하는 것입니다. 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 인간은 육신적이요. 정욕적이요. 탐욕적이요. 자아 중심주의입니다. 인본주의적입니다. 인간 중심으로 삽니다. 인간의 감각을 통해서 살고, 인간의 지혜를 통해서 살고, 인간의 능력으로 살고, 인간 중심으로 삽니다. 이러므로 이러한 인본주의가 깨어지지 않고는 깊은 세계로 들어갈 수가 없습니다. 인간이 부귀영화 공명을 다 누리고 자신만만할 때는 내 주먹을 믿으라고 말하고 큰 소리하면서 살기 때문에 이러한 사람에게 깊은 세계로 이끌어 들어갈 수 가 없습니다. 얕은 곳 이곳이 좋으니 나는 이 자리에 살겠다고 말합니다. 이걸 끌어 갈 수 가 없습니다. 그러나 깊은 곳에 들어가기 위해서는 먼저 자아가 깨어져야만 되는 것입니다. 베드로가 깊은 곳으로 들어 갈 마음이 있던 것은 그가 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못하고 빈배를 가지고 들어 올 때, 그의 인생이 잿빛같이 되어 있었습니다. 그에게는 희망이 없었습니다. 그는 인간의 자신이 다 깨어지고 스스로에 대한 절망을 느꼈었습니다. 그러니까 그는 얕은 세계를 버리고 자아를 버리고 깊은 세계로 예수님의 인도를 따라 들어가고 싶은 마음의 준비가 되어있었던 것입니다. 오늘날도 여러분과 내가 깊은 곳에 들어가기 위해서는 여러분과 내가 깨어져야 합니다. 여러분 우리의 생애 속에 여러 가지 시험과 환난과 고통이 다가 오는 것입니다. 이것은 여러분과 나를 깨드려서 깊은 세계로 이끌어 들어가기 위한 하나님의 손길인 것을 알아야만 하는 것입니다. 모든 것이 다 편안하면 우리들은 그 자리에 안주하고 이 증표를 이 얕은 세계를 떠나려고 하지 않습니다. 깊은 곳으로 들어 가 는 것은 용기가 필요하고, 모험이 필요합니다. 그렇기 때문에 현실에 깨어지지 않은 사람은 깊은 세계 속으로 들어가려고 생각하지 않습니다. 이렇기 때문에 예수를 구주 예수로 믿고 구원받아 깊은 세계로 들어온 사람들 치고 평탄한 길을 들어온 사람 별로 없습니다. 대개 다 영적인, 심적인, 육체적인, 생활적인, 시험과 환난을 통하여 깨어지는 체험을 한 것입니다. 사람들마다 태어날 때부터 깊은 세계에 태어난 분은 없습니다. 오직 예수님만이 깊은 분으로서 깊은 세계에서 태어났지, 우리 인간은 모두 얕은 곳에서 태어난 육신의 인생들인 것입니다. 그러므로 우리는 얕은 데서 점점 깨어지면서 깊게, 깊게, 깊게 들어가는 것입니다. 
 아브라함을 보십시오. 아브라함의 나이 75세쯤 하나님의 부르심을 받고 출발했을 때, 그는 자신 만만했습니다. 그러므로 그는 얕은 곳에서 사는 인생 이였습니다. 인생의 약삭빠른 지혜와 지식과 총명을 의지하고 살았었습니다. 그래서 가나안의 아내와 함께 둘이서 들어와 크는데 모든 재산 다 모아 가지고서 모든 중들 다 거느리고 얕은 인간의 지혜와 지식을 따라서 갔고 거기에서 낭패 실망 당하자 또, 그는 얕은 인간이 지혜와 지식으로 애굽으로 내려가서 자기아내를 여동생이라 해서 시집보내고 그 대가로서 먹고살았고, 얕은 곳에 사는 인생 이였습니다. 그러나 그가 삶의 연륜이 보태어지자 얕은 곳에 사는 인생 생활이 아무런 의미가 없다는 것을 알고 또 하나님의 섭리로 말미암아 수없이 실행을 통해서 그는 깨어지고 깨어 졌습니다. 그의 나이 100살이 되었을 때, 얕은 곳의 인생은 포기하고 마는 것입니다. 그는 살던지, 죽던지, 흥하던지, 망하던지, 성하던지, 수하던지, 하나님께만 의지했습니다. 100살에 그는 깊은 곳에서 하나님을 믿어 아들을 얻었고 그 아들이 자라서 이제 뛰어다닐 때, 하나님이 제물로 드리라고 말할 때, 두 말하지 않고 얕은 인생의 지혜나 논쟁을 하지 않고 그대로 믿음으로 하나님께 바치려 모리아 성으로 갔었습니다. 비로써 아브라함은 깊은 곳에 들어가서 살게 되었고 그로 말미암아 믿음의 조상이 되고 하나님의 큰 축복을 받은 사람이 되었었습니다. 이삭 같은 사람은 즉시로 깊은 곳에 들어갔습니다. 그는 아버지가 그를 잡아 재물로 들이려고 할 때, 아버지를 밀쳐 버리고 도망칠 수 있었습니다. 그러나 그는 그곳에서 자아가 죽고 하나님의 뜻이면 무엇이든 하겠다는 그러한 깊은 세계의 신앙을 발휘한 사람인 것입니다. 야곱은 즉시로 자기의 육신의 삶이 죽었었습니다. 그는 아버지가 그를 잡아서 제물로 들이려고 할 때, 수많은 마음의 번뇌와 고통을 그 자리에서 체험하고 그것을 극복하고 자아를 깨드리고 하나님 앞에 제물로 나갔었습니다. 그렇기 때문에 그는 깊은 곳에 하나님의 말씀과 순종으로 사는 것을 배웠고 그 결과로 이상만큼 일생을 살면서 고난 없이 복만 받고 사는 사람이 없습니다. 
 야곱은 굉장히 얕은 곳에 사는 사람입니다. 약삭빠른 인간의 지혜와 총명을 억제하고 그는 수단과 방법이 많은 사람이요. 사기꾼 이였습니다. 형을 속이고 아버지도 속이고 장자의 명분을 빼앗고 외 아저씨 집으로 도망을 쳐서 20년 동안 속이고 속이면서 살았었습니다. 그러나 그가 고향 땅에 돌아오게 될 대, 하나님은 그를 얕은 곳에서 깊은 곳으로 이끌기로 작정 하셨습니다. 약봉나로 되었을 때, 형이 그의 400인의 군대를 거느리고 그를 죽이려고 온다고 할 때, 그는 밤새도록 기도했었습니다. 그럴 때 천사가 내려와서 그와 함께 씨름을 하고 환두뼈를 쳐서 어긋나게 해서 절름발이로 만들었습니다. 얕은 곳에 사는 인생의 막다른 종말을 가져 왔습니다. 그는 형이 400인 군대를 가지고 오는데 이제 도망 칠 수 있는 다리의 힘도 없었습니다. 완전히 얕은 물가에서 그는 깨어졌습니다. 그러자 그는 그곳에서 하나님을 찾았습니다. "하나님이여! 내게 축복해 주지 아니하며 내가 하나님을 놓지 않겠나이다." 그래서 그 이름이 야곱에서 이스라엘로 변화를 받고 그는 얕은 곳을 떠나 하나님을 의지하고 말씀을 믿는 깊은 곳으로 들어갔고 그 결과 믿음으로 나오니 하나님의 역사에서 죽이려던 형이 오히려 동생을 환영하고 그를 얼싸안고 보호해 주고 그로 하여금 군사의 고향 땅에 들어오게 해 주신 것입니다. 
 요셉 같이 청결하고 올바른 청년 이였지만 그러나 그는 역시 얕은 곳에 태어난 인생입니다. 그를 깊은 곳으로 이끌어 들어서 하나님의 깊은 세계서 살게 하기 위해서는 얕은 인생을 깨뜨려야 됐습니다. 그러므로 17살에 걔가 종으로 팔려서 애굽의 보디발의 집으로 가서 뼈가 으스러지는 종살이를 하고 그 다음 절망적인 감옥에 투입되어서 그의 모든 인생이 파멸되고 절망인 것을 깨달았었습니다. 그럴 때, 그의 얕은 인생의 껍질이 깨어지고, 그는 깊은 세계를 찾았었습니다. 하나님을 찾고 그의 영혼을 찾았었습니다. 그가 깊은 세계에서 하나님을 찾고, 하나님을 붙잡고 하나님께 매달릴 때, 하나님은 이제 그를 들어서 얕은 세계에서 도무지 얻을 수 없는 것을 얻게 했습니다. 애굽의 국무총리가 되게 해서 그 당시의 기근에 처한 세계를 구출할 수가 있는 것입니다. 
 여러분, 모세와 같은 사람은 바로의 딸의 양자로 택함을 받아서 이스라엘 백성이지만 바로의 딸의 양자가 되어 그는 애굽의 모든 지혜와 지식을 다 배워왔고, 웅변이 능통하고, 그는 장사였었습니다. 그러나 그의 인간의 육신의 힘으로 이스라엘을 구원하려고 할 때, 하나님께서 그 얕은 지혜를 의지하지 못하도록 했습니다. 그가 실패하여 미디안 광야에 들어가서 40년 동안 그는 목장의 목동이 되어서 양떼를 이끌고 이 산 구석에서 저 산 구석으로 이 사막에서 저 사막으로 다니면서 그는 죽어 갔었습니다. 울며, 울며 그 육신의 사람이 죽고 육신이 깨어지자 영의 회의가 열렸었습니다. 영의 회의가 열리고 하나님과의 대화의 회의가 열렸었습니다. 나이 80이 되어 그는 육신이 완전히 깨어 졌습니다. 그렇게 아름답던 얼굴은 이제는 굳어지고, 피부도 거칠어지고, 허리는 굽어지고, 눈은 어두워지고, 머리는 백발이 되었었습니다. 그때 하나님께서 홀엽산 가시덩굴에서 "모세야! 모세야!" 부르실 때 그의 속 사람이 일어나서 "내가 여기 있나이다." 대답할 수가 있었습니다. 하나님은 모세의 속 사람을 붙잡고서 일으켜서 이스라엘 300만을 구출하신 것입니다. 
 오늘 하느님께서 여러분과 동행하기를 원하는 것은 여러분의 겉 사람이 아니라 여러분의 속 사람인 것입니다. 여러분의 얕은 곳에 있는 인생이 아니라 여러분 깊은 곳에 들어온 영혼의 사람과 하나님은 깊은 곳에서 기적적인 삶을 살기를 원하신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 깨어져야 비로써 깊은 세계가 열리는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 깨어지고 비어진 후에 가슴속에 예수 그리스도를 모셔 드려야 하는 되는 것입니다.
 여러분 예수님 없는 영적인 삶이란, 아무 의미가 없습니다. 베드로가 깨어져서 빈배를 가지고 있었지만, 그 빈배의 주인으로 예수님을 모신 것입니다. 오늘날 사람들은 우리 마음의 주인으로 돈이나, 지위나, 명예나, 권세나, 부귀나 영화를 가지고 있습니다. 우리의 마음에 탐신이 주인이 되어서 가지고서 들어앉아 있는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 깊은 곳에 들어가기 위해서는 깊은 곳에 주인 되시는 예수님을 우리 마음속에 모셔야 됩니다. 이러므로 성경에 '회계하라! 천국이 가까워졌다.'
라고 말씀하신 것입니다. 회계해서 마음의 탐신을 내어쫓고 욕심을 내어쫓아 그 빈자리에 예수님을 모셔 드릴 때, 비로써 우리는 깊은 곳에 들어가서  살게 되는 것입니다. 예수님께서는 여러분의 마음속에 놀러 들어오지 않습니다. 예수님께서는 구원의 역사를 이루기 위해서 여러분 속에 들어오십니다. 천국이 여기 있다. 저기 있다고 못하느니 천국이 너희 안에 있다라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 여러분 속에 와서 천국을 가지고 들어와서 오늘 이 시간에 죄를 용서하시고, 성령으로 채우시고, 마귀의 권세를 깨뜨리고 병을 고쳐주시며, 저주에서 해방시켜서 가시와 엉겅퀴에서 벗어나고 영원한 천국에 들어가는 여러분이 되도록 주께서 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도를 여러분 가운데 모셔야 합니다. 가득한 뱃 속에는 그리스도가 들어올 자리가 없습니다. 빈 배속에 들어올 자리가 있습니다. 여러분이 깨어져서 탐욕을 다 토해놓고 난 다음에 빈 마음이 되었을 때, 예수님이 들어오셔서 여러분은 깊은 영의 세계를 얻게 되고, 깊은 영의 하나님을 모시고 그와 함께 위대한 삶을 가질 수사 있는 것입니다.
 셋째로, 여러분 이제 깊은 세계 속에서는 말씀과 성령으로 살아야 되는 것입니다.
 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이상을 자랑을 따라 사는 것이 아니라 이제 깊은 세계 속에는 말씀으로 살고 성령으로 삽니다. 얕은 곳에 있는 사람들에게는 아무리 하나님 말씀을 보여줘도 여러분 그 말씀을 깨달을 수가 없습니다. 왜냐하면 말씀은 깊은 곳에서 온 것이기 때문에 깊은 곳에 사는 사람만이 깨달을 수 있습니다. 예수 안 믿는 육신의 사람에게 성경을 한번 내 보여 주십시오. 아무리 봐도 무슨 말인지 한마디도 알아듣지 못한다고 말할 것입니다. 그러나 여러분 구원받아 깊은 속에 들어온 사람은 이 성경을 읽으면 구구절절이 진리의 말씀이요. 꿀보다도 달고 송이 꿀보다도 더 달게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 깊은 곳에 사는 사람은 말씀을 사랑하고 하루 적어도 한시간 이상씩 기도해서 성령으로 충만한 삶을 살아야만 되는 것입니다. 여러분 하나님의 성령께서 우리에게 오시면 성령은 여러분의 나이 영을 살아 일으켜서 깊은 세계 속에서 살게 만들어 주시는 것입니다. 말씀과 성령으로 충만한 삶, 이것이 바로 깊은 곳에서 사는 삶인 것입니다. 
 
  넷째로, 이제 깊은 곳에 사는 사람은 하나님의 말씀으로 문제의 해답을 구합니다. 
 문제가 다가올 때, 그 문제에 대한 해답을 하나님의 말씀을 따라 구하지 인간의 지혜나 지식이나 총명을 따라 구하지 않습니다. 왜냐하면 깊은 곳에 사는 사람은 떡으로만 살지 않습니다. 하나님의 입으로 나온 말씀으로 말미암아 삽니다. 깊은 곳에 사는 사람은 이제 믿음으로 말미암아 살고 인간의 이성으로 살지 않습니다. 그러기 때문에 문제의 해답을 하나님 말씀에서 찾아야 됩니다. 나는 우리 교회의 열심히 나오는 한 가족의 간증을 들었었습니다. 그 맞벌이하시는 부부인데, 남편이 그만 허리를 다쳐서 일을 못하게 되었습니다. 그렇게 경제적인 부담에 부인에게 나와서 부인이 행상을 합니다. 하루 종일 행상을 하고 다녀도 별로 벌지 못하고 다리는 아프고 마음은 고통스럽습니다. 그 고통을 이길 수가 없어서 부인이 술을 마시기 시작했는데 제일 처음 한 두 잔 마치니까 그렇게 기분이 좋더레요. 아주 얼근해 지는게 걱정 근심이 다 사라져서 "야 이거 참! 다 희한세계가 있구나!" 그래서 마시기 시작한 것이 점점 많이 마셔서 나중에는 술 없이는 못 살에 아예 알코올 중독자가 되었습니다. 그래 밥도 않먹고 술만 마시니까 몸은 새까맣게 여위고 그냥 위 속에 쓰려서 그 다음  위약을 먹기 시작했는데, 얼마나 약을 많이 먹었던지 약 중독에 걸리고 말았습니다. 그래서 행상에서 벌은 돈은 술 마시고 약 먹는데 다 버렸었습니다. 그래서 나중에 완전히 폐인이 돼 버렸습니다. 가정에도 폐인이 되고 이웃 동네도 폐인이 되고 말도 막말을 하고 행동도 막말을 하고 행동도 마음대로 하고 거칠기 끝이 없는 자매가 되었었습니다. 사람들마다 그를 다 피하는데 우리교회 구역장 한 분이 그 부인을 사랑하고 위해서 기도해 주고 만나기만 하면 격려해주고 "이렇게 살면 안됀다! 당신이 새로워 질 수 있는 길이 있다. 그 길은 우리 교회에 나와서 하나님 말씀을 들어보아라 하나님 말씀만이 당신을 살리지 인간의 힘으로 당신이 살 도리가 없다." 하도 사랑과 친절을 베풀어  주기 때문에 거기에 감동해서 교회를 따라 나왔습니다. 교회에 나와서 하나님이 말씀을 듣자 그는 깜짝 놀랬다는 것입니다. 이런 세상도 있는가! 나는 여태까지 육신을 따라 살았는데, 여기 도무지 내가 듣지도 보지도 못한 다른 세상이 있구나! 예수 믿고 하나님 품에 안겨서 하나님의 능력으로 사는 이런 다른 세상이 있구나! 그래서 그는 깊은 곳을 발견했었습니다. 그래서 크게 회계하고 예수를 구주로 모시고 하나님 말씀을 가지고 새로워지기 위해서 기도원에 올라갔었습니다. 기도원에 올라가서 말씀을 붙잡고 주님이시여 영원히 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건한 것은 아버지의 뜻이라고 말씀하셨으니 주여 내가 이제 회계하고 예수를 믿었으니 이 알코올 중독과 약물 중독에서 해방시켜 주십시오. 금식하고 하나님께 부르짖어 기도하는데 하나님의 능력이 임하여서 그는 눈물 콧물 흘리며 회계했고 성령이 충만하여 방언도 말하고 그리고 술 마시고 싶은 생각이 딱 사라져버리고 약물 중독도 사라지고 약을 먹지 않아도 위가 쓰리지 않고 완전히 기도원에서 내려올 때는 새 사람이 되어버렸습니다. 그는 나비처럼 날며 기뻐하며 즐거워하면서 집에 왔었습니다. 남편과 가족들이 보니까 완전히 새사람이 되었거든요, 이웃 사람이 보니까 이런 변화가 있을 수가 있냐 감탄할 정도이 새사람이 되어 있었습니다. 그래서 그 남편도 그 아내를 보고 따라 나와 회계를 하고 예수를 믿고 하나님의 능력으로 고침을 받고 가족이 합쳐서 이제 성수 주일하고 하나님께 십일조 드리면서 믿음으로 깊은 곳에서  말씀으로 살기 시작했는데, 하나님이 축복해 줘서 조그만 한 사업체도 주고 그로 말미암아 집도 마련하게 되고 이제는 진실로 온 가족이 기쁨으로 충만한 삶을 살며 깊은 곳에 그물을 던져 그리스도와 함께 고기를 많이 잡을 삶을 살고있는 간증을 들었었습니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 하나님의 말씀으로 문제의 해답을 구하여 사는 삶이 바로 깊은 곳에 그물을 던지는 삶입니다.
 베드로는 자기의 인간이 힘이나 능력이나 수단과 방법으로 삶이 문제를 해결하려고 하다가 빈배만 가지고 돌아왔지만, 그의 문제가 해결된 것은 예수 그리스도의 말씀 한마디로 해결 된 것입니다. 예수께서 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라는 그 한마디가 문제를 해결하고 마는 것입니다. 여러분 우리 깊은 곳에 사는 사람들은 문제가 있으면 하나님 앞에 나와서 말씀을 찾고 하나님 성령의 인도를 기다려야 되는 것입니다. 말씀으로써 우리 문제의 해답을 찾을 때, 오늘날도 하나님께서는 성경을 통해서 설교를 통해서 기도할 때 성령의 음성을 통해서 말씀을 주시는 것입니다. 

  여러분 말씀을 받아서 그 말씀으로 다섯째로 담대하게 믿음으로 실천해야 되겠습니다.
 여러분 말씀으로 실천하려면 힘이 듭니다. 왜냐하면 베드로가 대낮에 배를 저어서 고기 잡으러 바다 가운데로 들어가는 것보고 모든 친구들은 다 손가락질을 할 것입니다. "저 사람이 이제 미쳤구나! 이제는 환장해서 대낮에 고기 못 잡는 것 온 세상이 다 아는데 저런 어리석은 짓을 어떻게 할꼬? 베드로 야!너 돌았니? 지금 몇 시라고 배를 저어 깊은 데로 들어가느냐!" 아마 그렇게 흉을 봤을 겁니다. 말씀을 따라 살려면 많은 얕은 곳에 있는 사람들이 깊은데 있는 사람들의 심정을 모르기 때문에 흉을 보고 욕을 합니다 황새의 마음을 뱁새가 어떻게 어찌 알리요. 깊은 곳에 있는 사람의 마음을 얕은 곳에 있는 사람이 어떻게 알 수 있는 것입니까? 그러므로 깊은 곳에 사는 사람은 얕은 곳에 사는 사람이 뒤를 잡아 땡기고 흉을 보고 손가락 질 할지라도 두려워하지 마십시오 이것은 반드시 다가옵니다. 왜? 얕은 곳에 있는 사람이 깊은 곳에 들어간 사람을 이해가 되지 않습니다. 깊은 데 들어간 사람은 하나님으로 더불어 살고 얕은 데 있는 사람은 육신을 더불어 사는 것이니 육신이 어떻게 하나님을 알 수가 있겠습니까? 그러므로 여러분께서 깊은 곳에 들어가서 살기 위해서는 하나님의 말씀을 담대히 실천해야 되는 것입니다. 거기에는 용기가 필요하고 담력이 필요하고 모험심이 필요한 것입니다. 내 인간의 눈에는 아무증거 합니다. 귀에는 소리 안 들려도 손에 잡힌 것이 없어도 하나님 말씀이 있으면 말씀대로 믿고 밀고 나가야 합니다. 
 마리아와 마르다가 예수님과 같이 오라버니 나사렛의 무덤 가에 가서 섰는데, 이는 무덤 가에 들어가서 썩은 냄새가 난 데도 불구하고 예수님께서 무덤 문을 열어 놓으라고 하는데 얼마나 힘이 듭니까? 같이 온 사람들 얕은 곳에 사는 사람들은 모르다 그 광신이다 그럴 수가 없다. 썩어서 냄새가 난다고 하는데 예수님께서는 깊은 곳에 계시는 예수님께서는 기적이 있기 때문에 "돌문을 옮겨 놓아라!" 라고 했습니다 마리아와 마르다는 세상사람의 모든 비난을 다 물리치고 들어가서 그 돌문을 밀어 제낍니다. 정말 힘든 것입니다. 썩은 냄새가 콸콸 나는데 믿음으로 담대히 실천해서 돌문을 옮겨 놓으니까 예수님이 다가와서 죽은 나사로를 살려 버리고 마는 것입니다. 
 이러므로 사랑하는 성도 여러분 담대한 믿음의 실천이 바로 깊은 곳에 사는 사람들의 행할 길인 것입니다. 그렇게 하면 깊은 곳에서는 기적적인 해답이 다가 오는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 깊은 곳에 계시지 얕은 곳에는 계시지 않습니다. 인간의 약사빠른 감각 인간의 얕은 지혜와 지식, 인간의 얕은 수단과 방법 그러한 것을 따라 사는 사람에게 하나님은 역사하지 않습니다. 하나님은 깊은 자인 것입니다. 하나님은 깊은 곳에만 있습니다. 영원히 살아나서 깊음의 세계를 얻은 사람 그리고 이 살아난 영혼이 이제는 에수님을 구주로 모시고 깊은데서 오신 말씀과 성령으로 충만하며 깊은 곳에서 하나님의 음성을 따라서 믿음으로 실천한 그런 사람하고 하나님이 같이 계신 것입니다. 하나님께서는 육신과 더불어 역사하지 않습니다. 하나님은 영혼과 더불어 역사 합니다. 하나님은 얕은 인생의 세계 속에 역사하지 않습니다. 하나님은 깊은 신앙 속에 들어온 사람을 통해서 주님께서 역사 하는 것입니다. 그리고 깊은 곳에서는 하나님의 위대한 기적이 있는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 결코 해결할 수 없는 문제가 여러분이 회계하고 예수 믿고 말씀을 찾아 깊은 곳에 들어가면 오늘날도 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 베드로는 자기의 힘으로 해결하지 못한 그 갈릴리 바다에서 바로 그가 가진 그 배에 그 똑같은 그 갈릴리 바다에  똑같은 그 배를 베드로의 마음의 깊은 곳으로 들어갔을 때, 하나님의 능력으로 채워버리고 마는 것입니다. 바다가 달라졌습니까? 아니요. 배가 달라졌습니까? 아니요. 그물이 달라졌습니까? 아니요. 뭐가 달라졌습니까? 베드로가 달라졌습니다. 전에는 얕은 곳에 살았더니 이제는 예수님과 더불어 깊은 곳으로 베드로가 들어오게 되는 것입니다. 베드로가 깊은 곳으로 들어오니 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배에 똑같은 그물이지만 이제는 배가 가라앉을 정도로 고기를 에우고 친구의 배도 채워준 것입니다. 깊은 곳에서는 하나님의 기적이 깊은 곳에서는 예수님의 하나님이 되신 것을 계시 받을 수 있는 것입니다. 깊은 곳에 기적을 체험하고 나면 예수님이 하나님인 것을 뚜렷이 알게 되고 예수님이 구주인 것을 깊이 깨닫게되고 여러분의 신앙이 큰 행복으로 돌아 올 수 있게 되는 것입니다.

-기도- 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오늘 믿지 않은 사람들은 다 육신의 얕은 곳에서 살고 있습니다. 예수를 믿는 사람도 깊은 곳에 그물을 던지지 못하고 얕은 곳에서 살고 있습니다. 인간이 수단과 방법으로 인간의 욕심에 서서 인간이 능력으로 문제를 해결하고 살아가려고 하지 회계하고 예수를 믿고 말씀과 성령으로 믿음으로 깊은 곳에서 인생을 살아가려고 하지 않기 때문에 수많은 크리스천들이 이 세상에서 낭패와 실망을 떠나고 빈배를 가지고 살고 있습니다. 아버지 베드로가 얕은 곳에 그물을 던지고 살 때는 같은 갈릴리 바다에 같은 배에 같은 그물이지만 빈배를 가졌으나 그가 깊은 곳으로 변화되었을 때, 예수를 모시고 말씀을 따라서 믿음으로 실천할 때 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지는 자로 변화되었을 때, 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배에 똑같은 배지만은 배가 가라앉을 정도로 고기를 에웠습니다. 아버지 빈 손들고 인생을 살지 말고 가득히 쥐고 남을 도와주면서 사는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님이 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

