=== 19960505.txt ===

1996년 5월 5일
제목: 하나님과 어린이
성구: 눅 18:15-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님과 어린아이"라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 하나님께서 처음 사람을 지
었을 때 장성한 아담과 하와를 지었습니다. 그러므로 아담
과 하와는 우리처럼 어린 시절이 없습니다. 그러나 그후로
는 모든 사람들은 부모에 의해  어린아이로 태어나서 부모
로 말미암아 장성하게 되었습니다.  이로 보건대 하나님께
서는 아담 이후 인간을 부모에게  맡겨서 성장하도록 계획
을 세우신 것입니다. 또 하나님께서 맡기신 어린아이를 하
나님의 뜻을 따라 잘 양육시키기를  주님께서 바라고 우리
에게 책임을 주신  것입니다. 그러므로 어린아이는  부모의 
소유물이 아니며 하나님이 맡기신 하나님의 기업이라는 사
실을 우리는 잘 알아야만 합니다.
  시편 127절 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 
열매는 그의 상급이로다"라고 말씀을 하고 있습니다. 하나
님의 기업을 파산시키면 하나님께 책임  추궁을 당할 것은 
당연한 일인 것입니다. 하나님께서 맡기신 어린이를 잘 키
우기 위해서는 먼저 하나님 앞에서  인정받는 좋은 부모가 
되야 하는 것입니다. 부모가  부모로서의 역할을 다 할  수 
있는 훌륭한 자격을 소유하지 않고는  하나님의 맡기신 기
업인 어린아이를 잘 키워낼 수 가 없을 것입니다.
  그러므로 오늘 저는 여러분과  함께 좋은 부모가  될 수 
있는 여러가지 조건에 관해서 한번 깊이 생각해 보고 우리
가 다 그런 좋은 부모가 되어서 하나님  앞에 책임을 다하
는 사람들이 되고자 하는 것입니다.  

  첫째로, 좋은 부모가 되어서 하나님이 원하시는 대로 어
린아이를 기르고 위해서 부모가  먼저 그 나라와  그 의를 
구하는 삶을 살아야  할 것입니다.  우리가 인생을  살면서 
먼저 할 것이 있고 나중 할 것이 있고 일에 순서가 있습니
다. 만일 이  순서를 바꾸어서 먼저  할 것 재껴놓고  나중 
할 것부터 먼저 하면  뒤죽박죽이 됩니다. 오늘 세상이  뒤
죽박죽이 된 것은 사람들이 먼저  하나님의 나라와 하나님
의 의인 예수 그리스도를 섬겨야 될 것인데 이는 재껴놓고 
난 다음 이 세상에 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 부귀영화,  공명만 추구하는  삶을 살므로  앞뒤를 
바꾸어 놓았기 때문에 인생이 모두  다 질서를 잃어버리고 
뒤죽박죽이 되고 말은 것입니다. 이러기 때문에 우리 어른
들이 어린아이를 기를 때 어린아이들  앞에서 인생에 먼저 
할 것과 나중 할  것을 분명히 분별해서  교육시켜 놓아야 
자녀들이 자라서 이 땅에 살 동안에 혼돈에 빠지지 않습니
다.
  잠언서 23장 17로  19절에 "네 마음으로  죄인의 형통을 
부러워하지 말고 항상 여호와를 경외하라  정녕히 네 장래
가 있겠고 네 소망이 끊어지지 아니하리라 내 아들아 너는 
듣고 지혜를 얻어 네 마음을 정로로 인도할지니라"고 말하
고 있는 것입니다. 그러므로  야웨를 경외하는 그 삶이  금
새와 내세에 장래가 있는  것입니다. 또 여러분 무엇이  이 
삶에 가장 중요하고 무엇이 덜  중요한지 이것이 어린아이
들에게 분명히 알려져야 되는 것입니다. 오늘날 별로 중요
하지 않는 것을 굉장히 중요하게  여기는데 참으로 중요한 
것은 아주 헛되게 됩니다.  이러기 때문에 삶에 혼돈이  오
는 것입니다.
  마가복음 8:36∼37 "사람이  만일 온  천하를 얻고도  제 
목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이  무엇을 주고 제 
목숨을 바꾸겠느냐"고 했습니다. 온  천하를 다 받아  보십
시오! 온 천하에 있는 부귀영화  공명을 다 얻었다고 할지
라도 자기의 생명 하나 잃어버리면 아무 소용이 없습니다. 
예수 그리스도가 없는 생명은 헛되게 사는 것입니다. 무의
미하게 사는 것입니다.  하나님과 대적해 살다가  버림받아 
영원히 지옥에 떨어지는 삶을 살 때 이 땅에 칠십 년 팔십 
년 산 것은 밤의 한 경점에 불과하고 헛되게 산 것이 되고 
영원한 절망에 떨어지게 되는 것이니  얼마나 비참한 것이 
아니겠습니까?

  둘째로, 올바르고 훌륭한  부모가 되기 위해서는  가정예
배를 자녀들과 함께 꼭 드리는 부모님이 되야 하는 것입니
다. 하나님이 가정의 머리가 되심을 알려줘야 됩니다. 가정
에 당연히 머리 되시는 분이 계셔서 그분을 모시고 섬기고 
그분 명령을 따라야  된다는 것을  자녀들에게 가르쳐줘야 
하는 것입니다.
  신명기 6:4∼8 "이스라엘아  들으라 우리 하나님  여호와
는 오직 하나인 여호와시니 너는 마음을 다하고 성품을 다
하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내
가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에  새기고 네 자녀에
게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때
에든지 누었을 때에든지 일어날 때에든지  이 말씀을 강론
할 것이며 너는 또 그것을 네 손목에  매어 기호를 삼으며 
네 미간에 붙여 표를  삼고"라고 말씀하고 있는  것입니다. 
그러므로 야웨 하나님이 유일한 하나님이며 우리의 가정에 
머리가 되심을 자녀들에게 끊임없이 가르쳐줘야 하는 것입
니다. 육의 양식을 매일 먹는 것처럼 영의 양식을 또 우리
가 가정예배에서 늘  먹어야 함을  어린아이들에게 강조해 
줘야 하는 것입니다. "예수께서 가라사대 기록되었으되 사
람이 떡으로만 살  것이 아니요,  하나님의 입으로  나오는 
모든 말씀으로 살 것이라"고 마태복음 4장 4절에 말씀하고 
있는 것입니다.  "또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성
경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 
말미암아 구원에 이르는 지혜가  있게 하느리라"고 디모데
후서 3장  15절에 말했습니다.  어린아이때 우리가  성경을 
가르치고 어릴 때부터 하나님  말씀, 영의 양식을 함께  먹
고 나누게 하면 어린아이는 백발이 될 때까지  그 길을 떠
나지 아니하고 그  길에 머물러  있을 것입니다.  이러므로 
좋은 부모는 항상  어린아이들에게 육의  양식만 공급하지 
말고 영의 양식을 먼저 공급하는 이런 일을  해야 되는 것
입니다.
  그뿐 아니라 하나님 아버지와 예수님과  성령께서 한 가
족이라는 사실을 알려줘야 되는 것입니다. 늘 가정에서 함
께 예배 드리므로 말미암아  아, 하나님 아버지와 우리  주 
예수 그리스도와 성령은 눈에 안보이지만  우리 한 가족이
구나. 그러므로 우리가 항상 하나님 아버지와 예수님과 성
령님과 함께 살며 그 하나님께  의지하고 하나님의 도움을 
받아서 살 수 있구나 하는 그러한 개념이 어린아이들 마음
속에 가득 차게 만들어 줘야 되는 것입니다.
  또 그 뿐아니라 함께 기도함으로  공동체 의식을 심어줘
야 되는 것입니다. 우리가  함께 하나님 밑에서 말씀을  듣
고 읽고 기도하면 우리는 서로서로  연결되어 있고 하나가 
되어 있다는 심정을 가지게 되는 것입니다. 이러므로 훗날
에 뿔뿔이 헤어져도 나중에도 그 사랑의 줄이 끊어지지 아
니하는 것입니다.  

  셋째로, 부모님이 자녀들을 올바르게 인도하기 위해서는 
성수주일하고 십일조 드리는 모범을 보여  줘야 되는 것입
니다. 성수주일은 영혼을 지키는 파수꾼입니다.  어릴 때부
터 시작해서 나이 늙을 때까지 주일 교회에 나와서 주님을 
찾으면 그 영혼이 보호함을 받게 되는 것입니다.  
  이사야 58:13∼14 "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성
일에 오락을 행치 아니하고 안식일을  일컬어 즐거운 날이
라, 여호와의 성일을 존귀한  날이라 하여 이를 존귀히  여
기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을  구치 아니하며 사
사로운 말을 하지 아니하면 네가  여호와의 안에서 즐거움
을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 
야곱의 업으로 기르리라 여호와의  입의 말이니라"고 성경
은 가르치고 있는 것입니다.
  그러므로 성수주일은 하나님과 함께 인생을 살고 하나님
의 즐거움을 얻으며 하나님의 축복을 받는 길입니다. 이것
을 자녀들에게 가르치기 위해서 부모가 솔선수범해야 되는 
것입니다. 그러므로 성수주일은 하나님을 공경하는 길이므
로 하나님을 공경한다면서 성수주일 하지 아니하면 이것은 
거짓이 되고 마는 것입니다.
  그뿐 아니라 십일조는 탐욕의 노예가 되지 않게 하는 것
입니다. 사람이 이 세상에  죄의 올무에 걸리는 것은  욕심 
때문에 걸리는 것입니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 
장성한즉 사망을 낳는다고 했는데 우리가  우리의 수입 중 
십일조를 하나님께 드리면 하나님께서 우리 탐욕을 제키시
고 하나님의 은혜로 하나님의 축복으로  살게 만들어 주는 
것입니다.
  말라기 3장 10절에 "만군의 야웨가  이르노라 너희 온전
한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이  있게 하고 그
것으로 나를 시험하여 내가 하늘문을 열고 복을 쌓을 곳이 
없도록 붓지 아니하나 보라"고 말씀하셨습니다. 이것을 어
린아이 때부터 가르쳐야  되는 것입니다. 하나님을  의지하
고 인간의 모든 삶을 하나님의  도움으로 이끌어간다는 사
실을 깨닫게 해 주어야 하는 것입니다. 성수주일과 십일조
는 하나님의 축복을  받고 사는  첩경입니다. 어느  누구를 
불문하고 성일을 지키고 십일조를 드리고 기도함으로 하나
님께 복을 받지 못하는 사람이 없다는 것을  우리는 잘 알
아야 하는 것입니다.

  넷째로 우리는 어린아이들에게 신앙적인  환경을 만들어
주는 부모가 되어야 하는 것입니다. 어린아이를 낳아서 그
냥 내던져놓으면 자동적으로 들풀처럼 자랄 것이라고 생각
하는 것은 대단히 잘못된 것입니다. 마귀는 어린아이 때부
터 벌써 그 촉수를 내밀어 그를 붙잡고  잘못된 길로 데리
고 가려고 하고 있기 때문인 것입니다.
  우리는 우리 동양에 맹모삼천지교란 말이  있는 것을 알
고 있습니다. 맹자의  어머니가 맹자를  기를 때  시장터에 
살고 있으니까 '내 물건  사세요. 값싸고 좋습니다'하고  외
치고 다니므로 이것  안되겠다 하고서는  공동묘지 쪽으로 
옮기니까 이제는 또 '어와홍  어와홍 이제 가면 언제  오나 
어와홍 어와홍'하고 다닙니다. 그래서 이것 안되겠다. 하고
서 서당가에 어린아이를 데리고 갔더니 그때부터 자라면서 
글 읽기를 좋아하고 자라서 위대한  철학자 맹자가 되었다
는 이야기가 있습니다.
  그러므로 사람은  환경의 지배를   받습니다. 폐일언하고 
어린아이 뿐 아니라 어른들도  그 환경에 따라  그 생각이 
바뀌고 그의 갈 길이 바뀌어지는 것입니다. 이러기 때문에 
오늘날 부모들은 그 어린아이들에게 그들이 참으로 주님을 
잘 믿고 살아갈 수 있는 좋은 환경을  선택해서 살도록 해
야지 어른들이 편리한대로만 해서는 안될 것입니다.
  요사이는 어린아이들이 책을 많이 보고  음반을 많이 듣
고 비디오도 늘 보고  있습니다. 그런데 나쁜 책이  범람합
니다. 음반도 사탄 음악을 들려주는 것이 많습니다. 비디오
는 더구나 폭력 비디오로 꽉 차 있습니다. 이런 것을 그대
로 내버려두고 어린아이가 무슨 책을  읽든지 무슨 음악을 
듣던지 무슨 비디오를  보던지 그대로  내버려두면 이것은 
어린아이의 정신세계가 완전히 마귀에게  잡히게 내버려두
는 것입니다. 그러므로  부모들이 먼저 솔선수범하여  좋은 
책을 어린아이들에게 읽게 하고 좋은 음반을 사서 듣게 하
고 비디오도 좋은 것을  사서 어린아이들이 볼  수 있도록 
깊은 관심을 가져야 하는 것입니다. 
  나아가서 어린아이들이 좋은 친구를 사귀도록 해야 하는 
것입니다. 사람이 친구를 잘못 사귀면 파탄에 이릅니다. 어
린아이 뿐 아니라 장성한  사람도 친구를 보면  그 사람을 
알 수 있습니다. 친구를 잘못 사귀면 그 사람의 행실이 부
패하게 되는 것입니다. 그러기 때문에 어린아이들을 잘 살
펴서 나쁜 친구를 사귀지 말고 좋은 친구를 사귀도록 열심
히 뒤를 살펴주고 후원해 주어야 하는 것입니다.
  잠언서 1장 17절에 "내 아들아 악한 자가 너를 꾈지라도 
좇지 말라"고 말씀한 것입니다.
  또 잠언서 17장 11절에 "친구는 사랑이 끊이지 아니하고 
형제는 위급한 때까지 위하여  났느니라"고 말씀한 것입니
다.
  이러므로 좋은 친구가 좋은 행실을  가져오게 하고 나쁜 
친구는 좋은 행실을 부패하게 만들고  만들어 버리고 마는 
것입니다. 그러므로 친구를 사귀는 것, 이것은 어린아이 뿐 
아니라 어른들에게도 우리의  삶에 지극히  중요한 것입니
다.

  다섯째로, 자녀와  함께 허심탄회하게   대화하는 부모가 
되어야 하는 것입니다. 대개 우리 한국에서는 부모들이 어
린아이와 함께 허심탄회하게 대화하는 시간이 별로 없습니
다. 부모님들이 일방적인 교훈만 합니다.  어린아이를 보면 
이것 하지 마라. 저것 하지 마라. 이것 잘못 됐다. 저것 잘
못 됐다. 일방적인 교훈만 하고 됐어 나가. 하기 때문에 부
모와의 깊은 애정 어린  대화가 없습니다. 더구나 우리  설
교하는 조용기 목사와 우리의 세대는  부모님이 그렇게 무
서울 수 없습니다. 그러므로  부모 하면 따뜻한 애정의  생
각은 별로 나지 아니하고  언제나 무섭다 그러므로  될 수 
있으면 피하는 게  좋다. 그래서  장성한 후에도  부모님은 
멀리 하는 것이 좋다. 가까이 하면 좋지 않다. 그런 개념이 
마음속에 남아있게 되는 것입니다. 자녀와 만났을 때 일방
적으로 교훈만 하는 부모가 되지 말아야 하고, 또 분과 노
로써 꾸짖기만 하는 부모가 되지 말아야 합니다. 폭력으로 
때리고 분하고 노한 음성으로 고함을 치고 하는 이러한 것
으로 어린아이 교육이 되지 않습니다.
  에베소서 6장 4절에 "아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 
말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라"고 말씀하고 있는 
것입니다. 정말로 자녀들과 함께 허심탄회하게 대화한다는 
것은 상당히 힘이 듭니다. 부모의 관심사와 어린아이의 관
심사가 너무나 틀리기  때문인 것입니다. 그러므로  부모는 
자기의 관심사를 잠깐  뒤로 제켜놓고  자녀들의 관심사에 
귀를 기울이고 그들의 즐거움,  그들의 흥분, 그들의  고뇌, 
그들의 슬픔에 동참하는 그런 부모가 되면 좋은 부모가 되
는 것입니다. 그러고 또  자녀의 말에 귀를 기울리고  이해
하려고 애쓰며 무엇이든지 사랑으로 설득하고 훈계해야 하
는 것입니다. 주먹으로  때리고 매로써 때려서  일시적으로 
문제가 해결되지 않습니다.  그러므로 늘 사랑으로  교훈하
고 사랑으로 경계하는 그런 따뜻한  사랑이 자녀들에게 필
요한 것입니다. 부모들이  자기는 하지 못하면서  자녀보고
는 하라고 일방적으로 윽박지르는 것은  좋지 않은 것입니
다. 어린아이들은 언제나  부모가 무엇을 하는가를  자세히 
보고 있습니다. 그래서  부모가 하는  것을 본받고  그대로 
따라가는 것입니다. 부모가  늘 담배  피우면 자녀도  담배 
피우게 됩니다. 부모가 늘  술 마시고 들어오면 자녀도  술 
마시게 되는 것입니다. 부모가 악한 말, 천한 말을 쓰면 어
린아이들도 악한 말, 천한 말을 쓰게  되는 것입니다. 백지
에다가 여러분이  먹을 떨어뜨려   보십시요. 어린아이들은 
백지와 같습니다. 그 백지에 어떤 그림을 그려주는가 하는 
것은 부모님의 언어심사 행동에 달려 있는 것입니다. 그러
므로 그 아들을 알려면 그 아버지를 보아야  하고 그 딸을 
알려면 그 어머니를 보면 되는 것입니다. 어린아이가 장성
해서 제일 모범으로 삼는 것은  아들은 아버지를 모범으로 
삼고 딸은 어머니를  모범으로 삼는  것입니다. 그리고  그 
속에서 그 인격의 근본이 자라나게 되는 것입니다.

  여섯째로, 자녀를 인격적으로  대하는 부모가 되야  하는 
것입니다. 여러분 자녀는 인격이 없는 것처럼 생각하고 무
조건하고 폭력을 가하면  된다고 생각하는  사람이 있는데 
잘못된 생각입니다. 자녀에게 모욕감을 주어 놓으면 그 자
녀의 마음은 비뚤어지게  되는 것입니다. 비인격적으로  자
존심을 파괴하는 언동을 하지 말아야 하는 것입니다. 인간
에게 어린아이 때부터 시작해서 어른이 될 때까지 가장 소
중하게 보존하는 것이  자존심입니다. 이 자존심은  나라로 
말하면 마지막 지키는 성입니다.  그 성이 무너지면 그  나
라가 망하는 것처럼 사람의 자존심이  무너지면 그때 인간
은 동물로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 자기를 존경하
는 마음이 없는 사람은 이제는 수치감이 조금도 없습니다. 
그는 도적질하거나 살인하거나 방탕하거나  음행하거나 조
금도 부끄러움이 없습니다.  자존심을 내어던진 이후에  남
은 것이 무엇입니까?  어린아이도 마찬가지입니다.  어린아
이 때에도 조그만 자존심이 있습니다. 그 자존심을 짓밟아
버리면 어린아이는 그만 낙심하고 맙니다. 그 때부터 시작
해서 그는 마음대로  행합니다. 그는 들풀처럼  야생마처럼 
행하고 나중에는 걷잡을 수 없이 되어 버리고 마는 것입니
다. 자존심이 있는 청소년들이 밤길에 나가서 남을 두들겨 
패고 칼로 찌르고 지갑을 훔치는 일을 하겠습니까? 적어도 
조그마한 자존심이라도 있으면  그런 일은  안하는 것입니
다. 그건 잘못 교육을 받았기 때문에 자존심을 던졌으므로 
인면수심의 행동을 하는 것입니다.
  마태복음 18장 10절에 "삼가 이 소자  중에 하나도 업신
여기지 말라 너희에게  말하노니 저희  천사들이 하늘에서 
하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라"고 말한 
것입니다. 각 어린아이에게는 천사 한 사람씩 정해놓고 그 
천사가 어린아이를  바라보고 있다는   것입니다. 그러므로 
이 소자 중  하나라도 업신여기지  말라. 자존심을  언제나 
지켜주면서 교훈하라는 것입니다. 
  오늘날 많은 가정이 파괴되는 이유도 자존심을 짓밟아버
리기 때문입니다.  남편이 아내의   자존심을 짓밟아버리고 
난 다음 그 아내의 도움을 아무리 청한들  그 아내가 도움
을 베풀 리가 없습니다.  또 아내가 남편의 자존심을  할퀴
어서 짓밟아버리고 난 다음 충실되고  착한 남편이 되리라
고 기대하는 것은 쓰레기 더미에서  장미꽃을 구하는 것과 
같습니다. 남편이나 아내  서로가 자존심을 절대로  상처입
혀서는 안됩니다. 아무리 성이  나고 화가 나도 그  영역만
은 반드시 침범해서는 안됩니다. 자존심 하나로 그들이 이 
세상에 살아오기 때문인 것입니다.
  그리고 어린아이들에게 하지 말아야 할 것과 해야 할 것
을 분명히 알리고 상벌을 분명히 해야 되는 것입니다.
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할  길을 아이에게 가르치
라 그리하면 늙어도 그 길을 떠나지 아니하리라"고 말씀하
고 있는 것입니다. 어린아이들에게 마땅히 행할 길을 분명
히 가르쳐주어야 하는  것입니다. 이것을  어길 때는  벌을 
받는다는 것을 분명히  알려주어야 하는 것입니다.  여러분 
그렇지 않고 무엇을 하라고 말도 안한 다음 꾸짖으면 안되
는 것입니다. 
  짐승의 우리에는 언제나 나무나 철책으로 건너가지 못하
게 해 놓는 것입니다. 그것을 건너가면 안됩니다. 어린아이
에게도 그들이 가야할 길을 철책을  쳐서 보여주는 것입니
다. 어린아이들은 반드시 그것을 뛰어넘으려고  합니다. 수
없이 뛰어넘으려고 시도합니다. 그래서 뛰어넘으면 반드시 
채찍이 온다는 것을 알고 엄하게 가르치면 그 다음에는 뛰
어넘지 않습니다.
  내가 어느 성도를 심방을 가니까 애들 침대에 이런 판자
로써 무슨 글을 써서  달아놓았어요. 일어나서 맨 먼저  보
고 잠자리에 들기  전에 마지막  보도록 만들어  놓았어요. 
뭔가 보니까 십계명을 적어  놓았어요. 네 앞에 다른  신을 
두지 말라. 우상에 절하지 말라. 네  하나님의 이름을 망령
되이 일컫지 말라. 안식일을 거룩히 지키라.  네 부모를 공
경하라. 살인하지 말라.  간음하지 말라.  도적질하지 말라. 
네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이
것을 큼직하게 이렇게  침대 앞에다가 달아놓았어요.  그래
서 그 어머니 말씀이 언제나 침대에 들어갈  때 그것을 읽
고 또 아침에 일어날 때 그것을 읽고 일어날 수 있게 해놓
았다고 말하는 것이었습니다.  그런데 그 아이들이  자라나
는 것을 볼 때  정말 십계명대로 맑고  깨끗하게 자라나는 
것을 보았습니다. 이러므로 해야  될 일과 하지 말아야  될 
일을 어린아이들에게 분명하게 보여주어야 되는 것입니다.
  잠언서 23장 14절로  15절에 "그를 채찍으로  때리면 그 
영혼을 음부에서 구원하리라 내 아들아 만일 네 마음이 지
혜로우면 나 곧  내 마음이 즐거우리라"고  말씀하고 있는 
것입니다. 오늘날 학교에서는  채찍으로 때리지 말라고  하
는데 성경에는 채찍으로  때리라고 말하고 있는  것입니다. 
채찍으로 종아리를 때리면 그 영혼을 음부에서 구원한다고 
말씀한 것입니다. 이러므로  채찍이 그 마음의  어리석음에
서 해방되게 한다고 말한 것입니다. 물론 채찍으로 무조건 
어린아이를 후려패라는 것은  아닙니다. 잘못했을 때는  옛
날 우리 조상들이 한 것처럼 종아리를 걷우고 채찍으로 종
아리를 때려서 그 마음의 어리석음을  쫓아내고 그 영혼을 
음부에서 구원하는 이런 일을 해야 할 것입니다. 
  요사이 미국 교육은 거기에 대해서 너무나 잘못 되어 있
습니다. 어린아이를  채찍으로 때리면   어린아이가 경찰에 
신고해서 부모를 경찰에 체포되게 만듭니다. 우리 교포 한 
사람이 딸이 자꾸 가출을 하기 때문에 딸을 불러다가 채찍
을 때리고 목욕탕에 잠시 가두었습니다. 그러니까 그 딸이 
목욕탕 창문으로 뛰어나가서  경찰에 고발을 했습니다.  그 
압지가 6개월을 감옥에서 살았습니다. 그래서 이 아버지가 
이런 나라에 다시는 살지 않겠다고  본국으로 돌아오고 말
았습니다. 그래서  무슨 교육이  됩니까? 자식에게  종아리 
때렸다고 해서, 자식을  교육적으로 꾸짖었다고 해서  경찰
에 고발해서 경찰이 잡아서  가두는 일, 이렇게 해서는  교
육이 되지 않습니다. 물론 어린아이들을 학대하는 일이 많
습니다. 그것은 만일 어린이를  학대를 해서 그 생명에  위
해를 가하는 그러한 일은 부모도 처형을 받아야 될 것입니
다. 그러나 그렇지  않고 교육적으로  하는 일에  대해서는 
정부가 관여해서는 안될 줄로 생각을 하고 있는 것입니다.

  일곱째로, 자녀를 기르면 자녀에게 잊을 수 없는 추억을 
만들어 주어야 하는 것입니다. 과거의 추억이 현재와 미래
를 만들어 가는 것입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 사람
들이 부모에게 효도하지 않는다. 부모를  무시한다. 핵가족 
제도가 되어서 각각 뿔뿔이 흩어져 살므로 부모에 대한 생
각을 갖지 않는다. 이런 말을 하는데  그렇지 않습니다. 어
린아이 때 그 자녀들의 마음속에 잊을 수  없는 즐거운 추
억을 만들어 주어야 합니다.  그 추억은 언제나 하나의  개
인 생활의 역사가 되어서 현재와 미래를 만들어 갑니다.
  나는 오디스 키너 목사라고 미국에  친한 목사님을 알고 
있는데 그는 언제나  토요일이면 부모님을  모시고 산책을 
갑니다. 부모가 좋아하는  곳에 가서  함께 식사를  나누고 
즐깁니다. 매주 토요일마다. 그래서 내가 감격을 해서 물었
습니다. 어떻게 당신은  토요일마다 부모를 모시고  그렇게 
바깥에 나가서 즐거운 시간을 갖느냐고  물어보니까 그 이
유가 있습니다. 우리가  자랄 때  우리 아버지  어머니께서 
항상 토요일이면 우리를  데리고 공원으로  혹은 유원지로 
우리를 데리고 다니면서  우리와 함께  즐거이 지냈었습니
다. 어느 때는 교인에게서 전화가 옵니다. 토요일에 심방을 
해달라고. 그러면 우리가 울상을 하고 있으면 우리 아버지
가 대답하기를 아 벌써 교인들이  심방을 대기하고 있어서 
먼저 신청한 사람 심방해야 됩니다. 그럼 아이들이 아버지 
누가 먼저 신청했어요?  너희들도 교인  아니냐? 너희들이 
먼저 신청했기 때문에  아버지가 너희들을  먼저 돌보아야 
할 것 아니냐? 그래서 그 부모님이 늘 토요일 날이면 저들
을 데리고 시간을 내주었다는 것입니다. 그것이 머리에 기
억이 꼭 남아있기 때문에 현재 미래에 이제는 자기가 부모
처럼 되고 부모가 어린아이처럼 되었기  때문에 옛날에 우
리가 어린아이였을 때  우리를 돌보던  부모, 이제  우리가 
어른이 되었기 때문에 우리가 돌보아야  된다고 꼭 토요일
에는 부모를 모시고 즐거운 시간을 갖는 것을 보았습니다. 
여러분 그러므로 어린아이들에게 여러분이  시간을 내어서 
즐겁게 함께 지내는 즐거운 추억을 만들어 주어야 하는 것
입니다. 그러면 어린아이들은  부모를 사랑하는 마음이  자
라도 없습니다. 사랑은  위에서 내려오지 밑에서  올라가지
는 않습니다만 그 추억이 언제나 야 그  때 아버지 어머니 
나와 참 좋았다. 그러므로 아 그 추억에 비추어서 우리 아
버지 참 좋은 아버지였다. 좋은 어머니였다. 그것을 기억하
는 것입니다. 그런  역사가 없으면  현재와 미래에  부모와 
연결될 아무런 것도  없습니다. 자녀들은 근본적으로  부모
를 사랑하지 않습니다.  그러니까 성경에 자꾸  사랑하라고 
말했지. 사랑 안하니까 사랑하라는 것입니다.  성경에 부모
들아 자식을 사랑하라 그런  말은 한 마디도 없어요.  그것
은 하지 말라고 해도 하기 때문에 그런 말은 할 필요가 없
어요. 자식이 부모를  사랑하기 위해서는  부모와 잊을  수 
없는 과거의 추억을 만들어 주어야 하는 것입니다.

  여덟째, 마지막으로 따뜻한  사랑과 화목과 이해와  동정
이 있는 가정을 만들어주어야 합니다. 가정에 들어가면 아
버지 어머니가 늘 서로 싸우고 고함치고 온 가정이 얼음장
같으면 자식들이 가정에  들어가서 마음의  안식과 위로와 
치료를 받을 수가 없는 것입니다. 이러므로 자식들이 있는 
앞에서 부모가 서로 욕하고 고함치고  주먹질하고 이런 일 
절대 하지 말아야 하는 것입니다. 가정은 안식처입니다. 사
랑이 있고 위로가 있고  치료가 있는 곳입니다. 가정이  안
식처가 되지 못하면  인생은 안식할  곳이 없습니다.  세상 
모든 것은 다  광야와 같습니다. 사막과  같습니다. 그러나 
오직 가정만이 오아시스인  것입니다. 엘림 동산인  것입니
다. 그래서 가정에 와서  물을 마시고 그늘에서 앉고  마음
에 위로를 받고 축복을 받고 그런 처소가  되어야 하는 것
입니다. 이래야 어린아이들이  순수하게 잘  자랄 수  있는 
것입니다.
  이러기 때문에 부모가 되었다고 해서 어린아이들을 제켜
놓고 가정을 자기 마음대로 하면 된다고 고함을 치고 큰소
리하고 두들겨 부수고 이렇게 해서는  절대로 안되는 것입
니다. 그렇게 했다가는  하나님이 맡긴  기업을 잘못  해서 
파산에 이르면 반드시 그 부모는 하나님 앞에서 심판을 받
게 되는 것입니다. 오늘  부모 슬하에 있는 자녀들은  순식
간에 자라서 부모님을 떠나게 됩니다. 그들이 장차 살아갈 
삶은 부모 슬하에 있을  때 얼마나 잘  양육되는가에 따라 
그 기초가 이루어진다는 사실을 우리는  깊이 마음속에 인
식해야 합니다. 어린이들은 인격 형성에 가장 중요한 시기
를 부모 밑에서 보냅니다.  인간이 성장하는데 가장 큰  영
향력과 교육은 학교 교육이 아니라 가정 교육에 있다는 사
실을 알아야 되는  것입니다. 학교에서는 지식을  얻지마는 
사람이 사람답게 되는 것은 부모에게서  배우고 하나님 자
녀답게 승리하는 성공적인 삶은 부모의  신앙에 의해서 좌
우된다는 것을 알아야 될 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우리도 부모의 자식이
었고 또 우리 스스로가  부모가 되고 자식을  기르게 됩니
다. 하나님 우리 아버지 하나님께서는 친히 어린아이를 만
드신 적이 없고 아담과 하와 장성한 사람을 만들어서 어린
아이는 장성한 부모에게  맡겼습니다. 하나님 아버지  이것
은 부모가 하나님의 뜻을 따라 자녀를 잘 길러서 하나님께 
바쳐줄 것을 기대하고  계신 것으로  압니다. 하나님  우리 
아버지 우리가 어린아이를 왕성하게 잘 가꾸어서 하나님께 
드리는 칭찬받는 사람들이 되게 하여 주옵소서. 하나님 아
버지 이를 위해서는 부모가 어린아이의  모범이 되고 어린
아이를 잘 기르는 수 있는 자격을 얻게 하여 주옵소서. 부
모가 먼저 그리스도 중심으로 서고 하나님을 잘 섬기고 말
씀으로 어린아이들을 잘 기르는 인격자들이  될 수 있도록 
주님 도와 주시옵소서. 
어린이 주간을 일년의 한 행사로  생각하지 말고 부모들이 
가슴에 손을 얹고 내가 지금 좋은 어린이들을  기를 수 있
는 자격자가 되었는가 회개하고 살펴보는  시간이 되게 도
와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘

==================================================

=== 19960512.txt ===

1996년 5월 12일
제목: 네 아버지와 어머니를 공경하라
성구: 엡 6:1∼3

{{                                            
}} 
저
는                                                                                           오늘                                                                                            여러분과                                                                                           함께                                                                                           "네                                                                                           아버지와                                                                                            어머니를                                                                                           공경하라"                                                                                           이                                                                                           제목으로                                                                                            말씀을                                                                                           전하겠습니다.                                                                                           옛                                                                                           농경사회에서는                                                                                            농사를                                                                                           짓고                                                                                           살기                                                                                           위해서                                                                                            대가족제도가                                                                                           필요했습니다.                                                                                           왜냐하면                                                                                           농사를                                                                                            짓는데는                                                                                           일손이                                                                                           많이                                                                                           필요하기                                                                                            때문에                                                                                           가족이                                                                                           많고                                                                                           크면                                                                                            클수록                                                                                           좋았었습니다.                                                                                           그러나                                                                                           오늘날                                                                                            우리가                                                                                           사는                                                                                           시대는                                                                                           농경사회                                                                                            시대가                                                                                           지나가고                                                                                           산업화시대에                                                                                           살고                                                                                            있습니다.                                                                                           오늘                                                                                           우리들의                                                                                           삶은                                                                                            생산공장이나                                                                                           사무실에서                                                                                           임금생활을                                                                                           하게                                                                                            되므로                                                                                           자연히                                                                                           대가족제도의                                                                                           필요성이                                                                                            없어지게                                                                                           되어버리고                                                                                           말았습니다.                                                                                           또                                                                                            직장마다                                                                                           이동하므로                                                                                           한                                                                                           곳에                                                                                            오래                                                                                           정착지                                                                                           않게                                                                                           되므로                                                                                            자연히                                                                                           소가족제도                                                                                           핵가족제도가                                                                                           되고                                                                                            부모와                                                                                           장성한                                                                                           자녀들이                                                                                           함께                                                                                            살기가                                                                                           어려워지게                                                                                           되었습니다.                                                                                           그                                                                                            결과                                                                                           부모                                                                                           자식간의                                                                                           교제도                                                                                           멀어지게                                                                                            되었습니다.                                                                                           그                                                                                           때문에                                                                                           전통적으로                                                                                            내려오던                                                                                           유교적인                                                                                           효의                                                                                           개념도                                                                                            많이                                                                                           달라졌었습니다.                                                                                           이래서                                                                                           부부간의                                                                                            관계,                                                                                           부모                                                                                           자식간의                                                                                           관계,                                                                                            형제간의                                                                                           관계,                                                                                           일가                                                                                           친척간에                                                                                            관계                                                                                           이러한                                                                                           것에                                                                                           거대한                                                                                            변화가                                                                                           다가오게                                                                                           되었습니다.
  그럼에도 불구하고 여러분,  우리가 부모를 공경하는  이 
효는 어떠한 환경에도 변화될 수가 없습니다. 사람들은 말
하기를 기독교는 효에 대해서 무관심하다 그렇게 말하는데 
그것은 기독교를 근본적으로 오해를 해서  그렇게 한 것입
니다. 예수님께서 하나님 아버지에 대한 그 지극한 정성과 
헌신과 충성은 말로 다할 수가 없습니다. 예수 그리스도는 
겟세마네 동산에서 기도하실  때 할 수만  있으면 이 잔을 
내게서 옮겨주옵소서 그러나  내 뜻대로  마옵시고 아버지 
뜻대로 하시옵소서 죽기까지 그는 아버지에게 충성한 것입
니다. 성경에도 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에
서 잘 되고 장수하리라고 말씀하셔서  부모에 대한 공경을 
하나님께서 강조하고 계신 것입니다.
  그러면 오늘날 우리가 부모를 공경하라고  했는데 그 공
경의 의미가 무엇인지 알아보고 오늘 이 가정의 달에 참으
로 부모 공경하는 그러한 우리들이 되도록 노력해야 될 것
입니다. 성경에는 네 부모를 공경하라 그리하면 너희 하나
님 나 야웨가 네게 준 땅에서  네 생명이 길리라고 말씀한 
것입니다. 부모 공경한다는 말이 무엇일까요?

  첫째로, 우리가 부모를 존경하는 마음을 가지는 것이 부
모를 공경하는 것입니다.  성경 골로새서 3장 20절에 보면 
"자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주안에서 기
쁘게 하는  것이니라"고 말한  것입니다. 마음속에   부모를 
어른으로 섬기는 것, 이래서 어른인 이상 우리가 마음속에 
존경심을 가지고 언어, 심사,  행동에 존경스러운 마음으로 
부모님을 대하는 것입니다.  무시하고 멸시하고 건방진  그
런 행동을 취하지 않는 것이 부모를 공경하는 것입니다.
  그리고 부모를 존경한다는 것은 부모  앞에 겸허한 마음
의 태도를 가지는 것입니다. 성경 잠언서 23장 22절에  "너 
낳은 아비에게 청종하고 네 늙은 어미를 경히 여기지 말지
니라"고 말한 것입니다. 그러므로  말씀을 잘 듣고  그리고 
경히 여기지 아니하는 겸허한 마음의  태도를 가지는 것이 
부모를 존경하는 것입니다.
  그리고 부모님을 귀중히  생각하는 것이  바로 존경하는 
것입니다. 잠언서  30장 17절에도  "아비를 조롱하며   어미 
순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이
고 독수리 새끼에게 먹히리라"고 말한 것입니다.  이러므로 
부모를 존중히 여기지 않는 것은 하나님께서 저주하신다는 
사실을 이 성경은 잘 보여 주고 있는 것입니다.  

  둘째로, 부모를 공경한다는 것은, 부모를 잘 모시는 것입
니다. 일반 우리의 삶 속에 잘 모시는 것이 공경하는 것입
니다. 부모를 잘 모신다는  말이 무엇인 것입니까?  부모의 
의식주 생활을 도와주는 것을 말합니다. 디모데전서 5장 4
절에도 보면 "만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 
저희로 먼저 자기 집에서 효를  행하여 부모에게 보답하기
를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에서 받으실 만한 것이니
라"고 말한 것입니다. 친자식들이 아니라도 손자나  손녀가 
되더라도 그 부모의 의식주 문제를  돌보아주고 그 문제를 
해결해 주라고 말한 것입니다. 그 부모를 공경한다는 것은 
부모를 잘 모시는 것인데 잘 모신다고 하면 의식주 문제를 
전심 전력으로 도와드리는 것이 잘 모시는 것입니다.
  옛날에는 큰집에 함께 살았지만 요사이는 다 독립적으로 
살기 때문에 종종 의식주 문제에  관해서 부모에게 등한히 
할 때가 많습니다. 요사이도 신문에 보니까 아버지가 홀로 
아파트에서 세상을 떴는데 근 20일이 지나도록 세상 뜬 것
도 자녀들이 몰랐다는 그러한 것도 있습니다. 이것은 현실
생활에 가져온 하나의 비극인 것입니다.
  그리고 부모를 잘 모신다는 것은 될  수만 있는 데로 마
음을 기쁘게 해드리도록  노력하는 것입니다. 잠언서  23장 
25절에 "네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하
라"고 말한 것입니다. 그러므로  부모가 어떻게 하면  마음
을 즐거워할 것인가  그것을 알아보고  부모가 기뻐하도록 
그렇게 모시는 것이 잘 모시는 것입니다.
  그리고 요사이는 안부 전하기가 참 힘이 듭니다. 멀리서 
삽니다. 한나라에서도 도시마다 떨어지는데 부모와 자녀들 
사이에 대양을 건너서 외국에서 떨어져 살 때가 많습니다. 
그러므로 소식을 서로  전하기가 대단히 어렵습니다.  부모
는 매일같이 자식의  안부에 대해서  걱정 근심을  합니다. 
그러나 자녀들은 생활이 바쁘다 보니까  부모에 대한 안부
전하는 것이 한 달에 한번도 어렵고  일년에 한 두번도 어
렵습니다. 그러므로 자연히 불효한 삶을 살게 되는 것입니
다. 그러기 때문에 종종  안부를 전하고 대화를 나누는  것
이 잘 모시는 것입니다.
  그뿐 아니라 늘 기도할 때 하나님께서 부모를 잘 지켜주
시고 은혜를 베풀기위해서  하나님께 기도를  드리는 것이 
부모를 잘 모실 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 부모를 공경한다는  것은 부모의 얼굴을  빛내드
리는 삶을 사는 것입니다.  어떻게 하면 부모의 얼굴에  빛
을 낼 수가  있을까요? 그것은 자식으로서  하나님께 칭찬 
받는 삶을 살 때 그것이 부모님의  얼굴에 빛을 내는 것입
니다. 자녀가 주일 잘  지키고 하나님을 잘 공경하고  하나
님께 사랑과 축복을  받는 그런 삶을  살면 부모의 마음에 
편안하고 부모의 얼굴에  빛이 납니다. 자녀들을  길렀는데 
자녀가 하나님 앞에 충성스럽게 잘  사니까 하나님 앞에서 
떳떳하고 자식 기른 보람을 느끼게 되는 것입니다. 이러므
로 여러분, 부모의  얼굴을 빛내드리는  것이 바로  부모를 
잘 공경하는 것입니다.
  그뿐 아니라 자식으로서 이웃에 칭찬 받고 살 때에 부모
에 얼굴에 빛을 내게 되는 것입니다. 잠언서 17장 6절에는 
"손자는 노인의 면류관이요 아비는 자식의 영화니라"고 했
는데 자식들이 이웃에  칭찬을 받습니다. 부모에게  말해서 
당신 자식 참 잘 두었습니다. 참  훌륭한 자식이에요! 정말
로 자랑스럽습니다 할  때 부모에  얼굴에 광채가  납니다. 
마음이 떳떳합니다. 행복을 느낍니다.  이것이 부모를 공경
하는 방법인 것입니다.
  또 자녀가 국가 사회를 위해서 공을 세워서 국가 사회에 
존경을 받는 그런 처지에 들어가면 부모로서 큰 영광을 느
낍니다. 왜냐하면 자식은 부모의  연장된 생명입니다. 이러
기 때문에 자식에게 영광이 임하는 것은 부모가 영광을 받
는 것과 꼭 같습니다.  이러므로 국가와 민족에 이로운  일
을 행해서 크게 칭찬을 받는 것은  부모의 얼굴에 빛을 내 
주는 것입니다. 이러므로  부모를 공경한다는 것은  부모가 
이 세상에서 부끄러움 없이 얼굴을  들고 기쁨으로 살아갈 
수 있도록 광채를 내주는 것입니다.
  넷째로, 부모 공경한다는  것은 부모의 소원을  이루어드
리는 것입니다. 가능한  한 부모의  소원을 이루어  드리는 
것입니다. 뭐 부모가 소원한다고  해서 모든 것이 다  이룰 
수 있는 것은 아니겠지만 우리가 최선을 다해서 부모가 간
절히 염원하는 것을  힘이 있는 이상  이루어 드리는 것이 
바로 부모를 공경하는 것입니다. 부모가 주택 사정이 나쁘
니까 좀더 좋은 주택으로 옮겨달라고 하면 이런 것 가능하
면 그것을 들어 드리는 것이 좋습니다. 또 먼데서 교회 왔
다 갔다 하는데 만일 능력이  있으면 자동차라도 사드리면 
이것도 부모의 마음에 소원을 이루어 주는 것입니다. 혹은 
뜻대로 좋은 의복을  사다드린다든지, 또 부모들이  친구들
하고 여행을 가기를 원할 때 그것을  알고 여비를 대 드린
다든지, 이런 것을 통해서 할  수 있으면 못 할 일도  많습
니다만 할 수 있으면 부모의 마음에 소원을 이루어 드리는 
것이 부모를 공경하는 일이 되는 것입니다.  
  다섯째로, 부모를 용서해 드리는 것 이것도 부모를 공경
하는데 대단히 중요한  것입니다. 왜냐하면 부모가  완전한 
인간이 아닌 이상 일생을 자식을 기르면서 살아왔고 또 그 
자식을 시집, 장가  보내면서 내  보내는데 섭섭한  일들이 
없을 수가 없습니다.  많은 일에  섭섭한 감정을  자식들이 
가질 수가 있는 것입니다. 부모로서는 자식에게 최선을 다
하고 잘 되기 위해서 노력했지만 그러나 자식들이 볼 때는 
여러 가지 면에서 섭섭한 생각을 가지게 되는 것입니다.
  자기가 원하는 대로 부모가 교육을 시켜주지 못했다. 원
하는 대로 먹이고  입혀주지도 못했다.  결혼할 때  원하는 
대로 재산도 나눠주질  못했다. 이래서  여러 가지  부모에 
대해서 섭섭한 생각이 없는 사람이 거의 없습니다. 그러나 
우리가 부모를 공경한다는 것은 주안에서  이 모든 부모의 
잘못을 마음속으로 용서해 주는 것이 필요한 것입니다. 아
무리 부모 자식이지만 마음에 응어리를  가지고 있으면 하
나님 앞에 기도가 상달되지 않습니다. 우리가 우리에게 죄 
지은 자를 사하여 준 것 같이  우리의 죄도 사하여 주옵소
서 여러분, 내가 나의 잘못도 용서해 줘야 되는 것처럼 가
장 가까운 부모의 죄도 용서해 줘야되는 것입니다.
  그리고 잘못한 것보다도 부모가 잘 해준 것을 늘 마음속
에 생각하고 언제나 그 잘 해준  것에 대해서 은혜로 보답
하겠다 그런 마음을 가지고 인생을 살아야 하는 것입니다. 
여러분 은혜를 모르는 것은 짐승보다 못합니다. 그러나 은
혜를 받고도 모른 체  하는 것은 참으로 못난  인간입니다. 
은혜를 받았으면 은혜에 대해서 감사하고  그 은혜에 보답
하겠다는 그런 생각을 많이 품고 그대로 늘 살아가는 것은 
참으로 아름다운 일이요 효를 다하고  공경을 다하는 것입
니다. 성경에는 하나님께서  네 부모를 공경하라  그리하면 
네가 세상에서 잘 되고 장수하리라는 것입니다.
  옛날부터 하나님은  알고  계셨습니다. 부모를  공경하는 
것은 참으로 어려운 일이라는 것을  하나님이 알고 있습니
다. 부모가 자식을 사랑하는  것은 당연지사입니다. 아무리 
하지 마라 해도 자식을 사랑합니다. 그러기 때문에 성경에
는 부모들보고 "부모들아! 자식을 사랑하라" 그 말은  없습
니다. 할 필요 없어요! 그러나 창세기부터 계시록까지는 여
러 곳에 반복해서 자식들아! 부모를 사랑하라 부모를 공경
하라는 말은 늘 있습니다.  왜 그것은 자식들이 부모를  공
경하나 사랑하지 않기 때문인 것입니다. 물이 위에서 밑으
로 흐르는 것처럼 부모의 사랑이  위에서 밑으로 내려오지 
밑에서 위로 흘러 올라가는 것은 참으로 힘이 듭니다.
  이러므로 하나님께서는 자녀들이 부모를  공경하고 효를 
행하면 하나님이 기억하셨다가 복을 주겠다고 언약을 내리
셨습니다. 하나님께서 우리에게  주신 십계명중에 모두  다 
잘못하면 벌을 주겠다고  말했지만 네  부모를 공경하라는 
그 점에 와서는 하나님께서 상을 주겠다고 약속을 한 것입
니다. 그러므로 우리들은  부모공경은 우리가 마땅히  해야 
될 의미요, 책임이지만 거기에 부가해서 하나님이 상을 주
겠다고 말한 것입니다.
  그럼 어떻게 상을 주겠는가?  하나님께서 말씀하기를 네 
부모를 공경하면 네가  세상에서 잘 되겠다고  말했습니다. 
여러분, 사람들이 다 세상에  잘 되기를 원하지  않습니까? 
매년마다 세상에서 잘  되고 복 받기를  원하는 것이 우리 
사람들의 심정입니다. 그런데 그 가장 첩경이 부모를 공경
하는 것이 세상에서  잘된 길이라는  것입니다. 그러면  그 
가장 잘 되는 길을 눈앞에 두고도  사람들이 그 길을 취하
지 않는다면 어떻게 하십니까? 하나님 앞에  기도할 때 하
나님 아버지 나는 열심으로 부모를 공경하고 있습니다. 그
러므로 하나님 약속대로 나 잘 되게  해주세요? 그것 말이 
되지 않아요! 하나님 우리 가정도 잘 되고 사업도 잘 되고 
잘 되게 해주세요! 그것은 내가  부모를 공경하고 살기 때
문입니다. 그렇게 우리가 말할 수가 있는 것입니다.
  여러분 세상에서 잘 된다는 것은 부모를 공경하고 잘 살
면 이 세상에서 시험에 빠지거나 낭패를 당치 않는다는 것
입니다. 사람이 이 땅에 살면서 어려운 가정적인 경제적인 
생활에 시험을 당하면  참으로 곤란합니다. 그러면  낭패를 
당하게 되죠! 그러니 부모를 공경하는 사람은 주님이 같이 
계셔서 시험과 낭패에  빠져들어 가지  않게 돌봐주겠다는 
것입니다. 또 부모를 공경하고 살면 사람들에게 기림과 도
움을 받습니다. 사람들이  부모를 공경하는 사람은  존경하
고 사랑하게 되고 그 사람들을 특별히 돌봐주게 되는 것입
니다.
  잠언서 1장 8∼9절에 "내 아들아 네 아비의 훈계를 들으
며 네 어미의 법을 떠나지 말라  이는 네 머리의 아름다운 
관이요 네 목의 금사슬이니라"고  말한 것입니다. 이  부모
를 공경하면 머리에  면류관 쓰고 목에  금사슬 다는 것과 
같은 그런 복을 주시겠다고 하셨으니  얼마나 하나님이 기
림을 주시고 축복을 주겠습니까?  그리고 부모를 공경하고 
살면 하나님께서 때와  복을 얻게  하여 주시는  것입니다. 
여러분, 우리가 인생을 살면서 성공하려면 때를 얻어야 되
고 하나님의 복을  얻어야 되는  것입니다. 인간이  아무리 
노력하고 애쓴다고 해서 그대로 성공하고  사는 법은 없습
니다. 땅에서 아무리  열심히 일해도  하늘이 비를  안주면 
무슨 소용이 있습니까? 하늘이 비를 주고  땅이 열매를 맺
는다고 했는데 인간이  수고하고 노력한  것에 하나님께서 
복을 주셔야 됩니다. 그  복을 받으려면 때를 얻어야  되고 
또 하나님의 은총을 받아야 되는 것입니다.
  성경에는 시편 37편 25∼26절에  "내가 어려서부터 늙기
까지 의인이 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못
하였도다 저는 종일토록 은혜를 베풀고 꾸어 주니 그 자손
이 복을 받는도다"라고 말하는 것입니다. 이러므로  의인이 
버림을 당하거나 그 자손이 걸식하는 것을 보지 못했다 이
것은 하나님께서 주를 믿는 사람이 부모를 잘 공경하고 받
들며 하나님을 잘 믿고 사는 사람은  주님이 어느 곳에 가
던지 돌보아 주셔서 번영하고 축복을 받고 머리가 되고 꼬
리 되지 않고 남에게 나누어 줄지어도  꾸지 않는 그런 삶
을 살게 해 주시겠다고 약속하신 것입니다.
  여러분, 미국이나 구라파 역사를 보면 대개 미국과 구라
파의 정치인이나, 경제적으로  거대한 성공을 한  사람들을 
보면 모두 다 목사나 장로나 성실한  신앙을 가진 그런 집
안의 자손들입니다. 그 하나님을 잘  공경하는 자, 이 사람
들이 자동적으로 부모를 잘  공경합니다. 여러분, 하나님을 
열심히 공경하는 사람 치고 부모를  공경하지 않는 사람이 
없습니다. 왜냐하면 하나님의 계명이 바로 네 부모를 공경
하라고 했기 때문에 하나님을 잘 섬기는 사람은 부모를 잘 
공경해야 되고 또 부모를 잘 공경하는 사람은 하나님도 특
별히 잘 공경합니다. 하나님은 부모의 부모이기 때문에 하
나님을 잘 공경하게 되고 그렇게  되니 자연적으로 하나님
께서 하늘에서 복을 내려줄 수 받게 없는 것입니다.
  이 세상에서 하나님의  때와 복을 얻게  하고 또 마음의 
소원을 이루게 해주시는 것입니다. 네 야웨를 기뻐하라 저
가 네 마음에 소원을 이루어 주겠다고 했는데 우리 하나님 
아버지의 마음을 기쁘시게 하는 것은 여러분, 우리 부모를 
잘 공경하면 하나님 마음을 기쁘시게  하는 것이기 때문에 
하나님이 네 마음의  소원을 이루어주겠다고  말한 것입니
다. 우리 모든 사람들이  그 마음속에 소원이 있지  않습니
까? 하나님께서 그  소원을 미리 알아서  하나님의 마음을 
기쁘시게 하는 자에게는 주의 성령이  역사하셔서 그 소원
을 이루어 주겠다고 한 것입니다.
  이러기 때문에 부모 공경과 하나님의 사랑과는 직접적인 
연결이 되어 있습니다.  하나님은 부모의 부모이기  때문에 
이 세상의 부모는 바로 하늘에 계신 하나님의 상징인 것입
니다. 눈에 보이는 부모를  공경하지 않는 사람이 눈에  안 
보이는 하나님을 공경하지  않습니다. 이러므로 부모를  잘 
공경하는 사람은 반드시 눈에 안 보이는 하나님도 잘 공경
해야 되는 것입니다. 이러기 때문에 부모를 공경하는데 대
해서는 하나님이 상급을 명하고 있습니다. "네가  세상에서 
잘 되게 하겠다" 그렇게 말한 것입니다.
  그런데 요사이 세상은 이런 부모 공경하는 것이 점점 사
라져가고 있습니다. 이래서  부모가 중풍이 걸리고  집안에 
짐이 되니까 마대기 포대에다 넣어서  그를 쓰레기통에 내
버려 놓았습니다. 그래서 쓰레기 청소하는 사람이 무슨 큰 
마대기 포대가 꿈틀  꿈틀하기에 끌러보니까  중풍병 들은 
아버지가 그곳에 있는  것입니다. 그래서 경찰에  신고해서 
국가 수용소에서 수용을 했는데 아무리  물어도 끝까지 자
기 자식의 이름과  주소를 안  가르쳐 주더랍니다.  부모는 
자식이 부모를 버렸는데도 절대로 자식에게 불명예가 가는
가 싶어 가지고서 자식의 이름과 주소를 말하지 않습니다.
  우리 교회가 하는 양로원에도 버린 할머니들을 모셔다가 
수용을 합니다. 그런데 끝까지 자식이 없다고 하셔서 우리 
교회에서 잘 보양을 했는데 병이 들었습니다. 이제는 초상
을 쳐야 됐습니다. 그래서 할 수 없이 혹시 일가 친척이라
고 있으면 연락하겠다고  봇다리를 뒤지니까 아들집,  주소
와 전화가 있어요! 끝까지 그는  자식이 없다고 해서 양로
원에 들어왔는데 아들 주소와 전화가 있습니다. 그리고 그 
봇다리 속에 보니까 꼬기꼬기 꼬겨서 모아놓은 돈이 한 오
백만원 있습니다. 그런데 자기가 죽거든 이 돈을 아들에게 
전달해 달라고. 참 무슨 사랑이 그렇게 더럽고도 끈질긴지 
양로원에서 아들도 자식도 없다고 해서  우리 교회에서 헌
금한 돈으로 받들어주고 돌보아 줬는데 그 돈 교회에 헌금
하고 가야 할 것  아닙니까? 그런데 그  버린 자식 앞으로 
그 돈을 전달해  달라고 해놨습니다.  그래서 그  아들에게 
연락을 했습니다. 그  아들이 찾아와서  그 어머니를  차에 
싣고 가면서 호통을 치는 것이 죽더라도 말하지 말라 했는
데 왜 말을 해가지고서 아들을  이렇게 창피하게 만드냐고 
호통을 칩니다. 울면서 그 차에 실려갔습니다.
  여러분, 오늘 세대가 그렇습니다.  이러니 이렇게 하고야 
하나님께 복을 받을 도리도 없고 이 세상에서 사람답게 살 
수도 없죠! 그러나  점점 인정이 각박해  갑니다. 이러므로 
우리들이 하나님을 참으로  잘 믿는다는  사람은 하나님이 
가장 기뻐하시는 대로 네 부모를 공경하라 그 공경하는 일
에 우리가 정성을 다해야 되는 것입니다. 이것이 세상에서 
잘 되는 길입니다. 자기가 아무리 힘을 쓰고 애를 쓰고 잘 
살아보려고 해도 안 되는 것 부모 공경하면 하나님이 기뻐
하사 그 마음의 소원을 이루어  주겠다고 하는데 하나님이 
복을 주시면 얼마나 잘되겠습니까? 그러므로 참으로 잘 되
는 비결이 바로 곁에 있는 것입니다.
  그리고 또 네가  세상에서 장수하겠다고 말했습니다.  요
사이 사람들은 오래 살려고 우리  한국에는 까마귀나 개구
리를 다 잡아 먹어 가지고서 까마귀도 수입을 하고 개구리
도 수입을 한답니다. 세상에 까마귀 먹고 개구리 먹는다고 
해서 오래 살 것 같아요! 이 성경 말씀에 부모를 공경하면 
네가 세상에서 장수하겠다고 하나님이 말씀한 것입니다.
  성경 신명기 5장 16절에 "너는 너의 하나님 야웨의 명한
대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 야웨가 네
게 준 땅에서 네가 생명이 길고  복을 누리리라 네가 복을 
누리고 장수하리라"고  말씀한 것입니다.  이 얼마나   좋은 
말씀입니까? 와! 이런 복을 주셨는데 이 복의 길을 져버리
고 어디에 가서 복 받겠다고 성황당  나무에 가서 손 비비
고 절하고 한들 복이 내리겠어요? 복을 받는 길이 바로 하
나님의 명하신 바로 곁에  있다. 물과 양식에 주님께서  복
을 내리겠다는 것은 출애굽기 23장 25∼26절에 "너의 하나
님 야웨를 섬기라 그리하면 야웨가 너희 양식과 물에 복을 
내리고 너의 중에 병을 제하리니 네 나라에 낙태하는 자가 
없고 잉태치 못하는  자가 없을 것이라  내가 너의 날수를 
채우리라"고 말한 것입니다.
  오늘날 물도 다 오염되고 양식도 다 오염되었습니다. 그
래서 물에 저주가 들어있고 양식에  저주가 들어있는 세상
에 우리가 살고  있습니다. 오늘날  사람들이 장수  못하는 
것은 물과 양식이  전부 다 오염되어  있기 때문에 오염된 
물과 양식을 먹음으로 말미암아 사람들이  몸에 독이 들어
와서 온갖 병이 다  생기고 장수하지 못합니다. 요사이  장
수 마을을 가보면 대개 다 물이  깨끗한 곳에 공해가 없는 
곳에 사는 사람들이 장수하고 있습니다. 그런데 더구나 서
울 시내 이런 데는 공해가 꽉 들어차 있습니다. 물과 양식
이 다 중금속으로 오염되어 있습니다. 그런데 부모를 공경
하면 하나님께서 물과 양식에 중금속을 제하여 버리겠다고 
말씀한 것입니다.
  여러분, 쓴물을 나무 하나  던져서 단물로 만든 우리  하
나님께서 무엇을 못하겠습니까? 성경에는  무슨 독을 마실
지라도 해를 받지  않겠다고 했으니까  중금속으로 오염된 
물과 양식을 먹어도 부모를 잘 공경하는 사람에게는 그 물
과 양식에 하나님께서  복을 내리어서  우리에게 건강하고 
장수하게 만들어 주겠다고  말씀한 것입니다. 이러기  때문
에 환경오염에 대한 불안과 공포를  제거하려면 부모 효도
를 잘 하라 그 말인  것입니다. 부모 공경 잘 하면  환경의 
오염에도 불구하고 장수할 수 있습니다.
  그리고 주님께서 우리 가운데 병을  제하여 주시는 것입
니다.  무병 삼년이면 못살 집이 없다 그렇게 말하고 있는 
것입니다. 아무리 돈을 많이 벌어도 항상 병들어 입원하고 
수술하고 그러고 있으면  살아갈 도리가 없습니다.  하나님
께서 우리 가운데 병을 제하여  주셔야지 아무리 건강식을 
먹고 온갖 건강하기 위해서 훈련을  한다 하더라도 하나님
이 병을 제하여 주지 아니하시면 건강을 유지할 수가 없습
니다. 그뿐 아니라 하나님이  주님을 잘 공경하고 부모  공
경하는 사람, 기도할 때 성령충만해서 성령은 생깁니다. 여
러분 요사이 뭐라고 말합니까? 사람이 몸이 약해지면 기가 
약해졌다 그렇게 말하지 않습니까? 그 기를 어떻게 강하게 
합니까? 성령의 생기를 받아들이면  기가 강해지는 것입니
다. 성령이야말로 하나님이 이 세상에 내려준 생기인 것입
니다. 성령으로 충만하면 생기가 충만해 지는 것입니다. 그
러므로 모든 허약을 이길 수가 있는 것입니다. 하나님께서 
우리에게 성령으로 생기를 부어주어서 기가 충천하게 만들
어 줌으로 모든 병의 기운을 멸할 수가 있는 것입니다.
  그리고 또 우리에게 불의의 사고를  당치않게 해주는 것
입니다. 시편 121편  5절로 8절에  "야웨는 너를  지키시는 
자라 야웨께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 
너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 야
웨께서 너를 지켜 모든 환난을 면케  하시며 또 네 영혼을 
지키시리로다 야웨께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지
키시리로다" 바로 하나님께서 이런 불의의 사고를 당치 않
게 함으로 장수케 하는 것입니다.

  이러니 여러분 이 땅에 살면서 부모를 공경하고 효를 하
는 것이 얼마나 자기에게 유익이 된다는 것을 알아야 되는 
것입니다. 사람이 오늘날 자기의 유익이 된다면 못할 짓이 
없는데 가장 하나님이 유익하게 해주어서  이 세상에서 잘 
되고 장수하고 행복하게 살 수 있는  길은 네 부모를 공경
하는 길에 있다 그렇게 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이러므로 여기에 우리가 눈을 번쩍 뜨고 귀를 열어야 될 
것입니다. 그래서 우리는 새로운 각오로 우리 부모를 공경
해서 잘 모심으로  하나님 앞에 기도할  때 기도가 막히지 
아니하고 주님 앞에 떳떳하게 서서 하나님 나는 부모를 내 
인간의 힘으로 할 수 있는 최선을 다해서 공경하고 있습니
다. 우리 아버지께서 제게도 복을 주옵소서 그렇게 기도할 
때 하나님께서 기쁘시게 우리에게 복을  내리어 주실 것입
니다.
  세상에서 부모를 공경하는  사람, 하늘에 올라가서  우리
의 영혼의 아버지인 하나님을 공경할 것은 마땅한 일인 것
입니다. 그러므로 하나님이 부모 공경에 대해서 깊은 관심
을 가진 것은 이  땅에는 육신의 부모이고, 하늘에  올라가
면 하나님이 우리 영의 부모이기 때문인 것입니다. 육신의 
부모를 공경할 줄 아는 사람이 천국에 들어가서 영의 부모
를 공경할 줄 알게 되는 것입니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지  하나님 세월이 바뀌고 
시대가 변하니 오늘에 내 아버지 부모 공경이라는 것은 참
으로 찾기 힘든  시대에 살고  있사옵니다. 그러나  성경은 
만고불변하게 부모를 공경하면  개인도 사회도  국가도 잘 
되고 장수하고 하나님의 은총이 임하겠다고 말씀한 것입니
다. 이러므로 하나님 우리 아버지 교회가 솔선수범해서 부
모를 공경하는 일에 앞장 설 수  있는 우리들이 되게 도와
주옵소서. 그래서 사회를  맑히고 이  세계가 밝은  세계가 
될 수 있도록 주님께서 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들
어 기도 드리옵나이다.  아멘

==================================================

=== 19960526.txt ===

1996년 5월 26일
제목: 성령충만과 방언
성구: 행 2:1-4

  오늘은 성령강림 절기입니다. 왜 성령께서 2000년 전에 이 땅에 강림하셨는지 그것을 우리 함께 깊이 생각해 보는 시간인 것입니다. 유대인의 3대 명절 중에 하나인 유월절을 지난 후 50일째가 되면 첫 추수 열매를 하나님께 예물로 바치는 오순절이 다가옵니다. 예수님께서 바로 유월절에 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 그리고 난 다음에 장사된지 삼일만에 부활하신 후 40일 동안 저희에게 친히 사심을 나타내 보이시고 저희 보는 데서 승천해 가셨습니다.
  그후 120여명의 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘동안 마음을 다하여 전혀 기도에 힘쓰고 있을 때 오순절날이 이르렀었습니다. 유월절부터  50일이 되는 날인 것입니다. 그들이 모인 자리에 갑자기 성령께서 놀라운 능력으로 임하셨습니다. 그들은 급하고 강한 바람 같은 소리가 온방에 가득한 것을 느꼈습니다. 하나님의 성령께서 오실 때 급하고 강한 바람같이 그들에게 임한 이유는 역사와 인간 생명에 거대한 변화를 가져오는 새로운 기류가 시작되었다는 것을 표시하는 것입니다. 그리고 사망에 잡힌 인생에게 큰 생명의 생기로 오셔서 사망을 철폐하고 생기로 온 세계에 가득하게 하겠다는 성령의 역사를 예표하는 것입니다.
  그리고 강하다는 것은 하나님의 강력한 전지전능한 능력으로 성령께서 이 땅에서 역사할 것을 말씀하는 것입니다. 그리고 그들 각자 위에 불의 혀같이 갈라지는 것이 보였습니다. 불은 어두움을 밝히는 빛입니다. 성령이 오셔서 그리스도의 복음으로 캄캄한 세상에 삶의 참된 빛을 비추어 줄 것을 보여주는 것입니다. 그리고 불은 더러움을 태웁니다. 모든 인생 가운데 부정과 부패와 우상과 사신을 섬기는 더러움을 다 불태워 버리고 청결하게 해 줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 이 불길은 하나님의 사랑이 되어 우리 모든 사람 속에 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 능력으로 활활 타게 할 것을 예표해 주는 것입니다.
  그리고 난 다음 그들은 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니다. 여러분, 우리 모든 사람들은 각자 자기 나라 말을 말하고 있는 것입니다. 그리고 오늘날 외국어를 하려고 할지라도 열심히 공부를 해야  외국어를 할 수 있는 것입니다. 그러나 오순절 날에 하나님 성령이 임하셨을 때는 사람들이 다 성령의 충만함을 받고 배우지도 아니하고 듣지도 아니한 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다.

  여러분, 성령충만과 방언은 무슨 관계가 있을까요? 또 성령충만은 무엇일까요? 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시게 되면 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 하나님의 성령이 없는 자는 하나님의  백성이 아니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 이 성령이 우리에게 충만히 임하실 때 성령충만을 받은 사람은 마치 세상 사람이 볼 때는 술취한 사람같이 보였었습니다.
  사도행전 2장 12절로 13절에 보면 "다 놀라며 의혹하여 서로 가로되 이 어찐 일이냐 하며 또 어떤 이들은 조롱하여 가로되 저희가 새 술이 취하였다 하더라" 여러분, 술을 조금 마신 사람은 술이 몸 속에 들어있습니다. 그러나 완전히 술이 몸을 주장하지는 못합니다. 그러나 술을 많이 먹어서 술이 취하게 되면 완전히 술이 사람을 지배해서 다스리게 되는 것입니다. 성령을 술취함에 비유한다면 예수를 믿고 중생한 사람은 마치 술을 조금 마시는 것과 같은 것입니다. 성령이 속에 들어와 계십니다만 성령이 완전히 우리를 지배하지 못하고 계신 것입니다. 그러나 성령충만을 받으면 마치 술취한 사람같이 술이 완전히 사람을 점령하고 술이 완전히 사람을 지배하는 것처럼 성령이 우리를 완전히 채우시고 우리를 붙드시고 우리를 지배하게 되는 것입니다.
  오늘날 회개하고 예수 그리스도를 믿으면 성령께서 우리 속에 와서 거하시는 것입니다. 중생의 영으로 와서 계시며 하나님의 아들이 되었다는 확실한 증거를 마음속에 가져다 주는 것입니다. 성령이 들어와 계시기 때문에 하나님을 알게 되고 예수님을 믿게 되고 성경을 깨닫게 되고 기도하게되고 찬양하게 되는 것입니다. 성령의 빛이 비취지 아니하면 우리 사람의 힘으로써는 결코 하나님을 아버지로 모실 수 없고 예수를 구주로 믿을 수도 없는 것입니다. 그러나 성령이 충만하게 되면 이제 성령 충만으로 말미암아 방언이 나오게 되는 것입니다. 이것은 표적의 방언과 은사의 방언으로 나누어지는 것입니다. 성령충만했다는 표적으로서 우리 입에 방언이 나오는 것입니다. 그리고 난 다음에 이 방언을 계속 우리가 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로 변화되는 것입니다. 이래서 항상 기도할 때마다 방언으로 기도할 수 있게 하나님이 은사를 주시는 것입니다. 똑같은 방언이나 처음 성령세례 받을  때는 표적의 방언으로 성령이 충만했다는 증거가 되는 것이고 성령충만함 받고 난 다음 나중 계속해서 방언으로 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로서 방언을 통하여 우리의 생활 속에 하나님께서 많은 은총과 축복을 주시는 것입니다.
  저는 저 개인적으로도 예수 그리스도를 믿고 난 다음 성령이 오셔서 하나님을 깨닫게 되고, 말씀을 깨닫게 되고, 하나님을 믿는 즐거움을 가지게 되고 심지어는 병 고치는 은혜까지 체험했습니다만 성령세례를 받지 못했습니다.
  우리 목사님이 루피 리처드 목사님이었는데 주일 교회에만 가면 성령세례 받으라고 자꾸 강조를 하는데 나는 아무리 기도해도 성령세례가 오지 않습니다. 1년 내내 주님께  부르짖어도 성령세례 받지 못했습니다. 그 다음 제가 신학교에 들어와서 공부하는 동안에 삼각산에 가서 산꼭대기에 올라가서 밤새도록 소나무를 부여안고 몸부림쳐 기도하다가 성령세례를 받고 말은 것입니다. 저가 간절히 기도하는 중에 갑자기 입술이 떨리고 혀가 꼬부라지면서 나는 한국말로 말한다고 생각하는데 내 입에서는 끊임없이 방언이 넘쳐 나왔습니다. 그 방언은 내 스스로 의지로 하는 것이 아닙니다. 성령이 내 혀를 사로잡아서 성령이 함께 하심을 따라서 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니다. 저는 그때로부터 시작해서 지금까지 이 방언의 은사를 얼마나 귀하게 생각하는지 모릅니다. 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 기도원에 가서 굴속에서 기도할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 집에서 개인적으로 기도할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 오늘도 여러분 강단에 서기 전에 많은 시간을 방언으로 기도하고 나왔습니다.
  방언하는 이익이 무엇인가? 이런 말들을 사람들이 묻습니다. 왜? 방언은 알아들어도 무슨 말인지 모르는데 그것 자꾸 해보았자 무슨 소용이 있는가? 그러므로 방언을 할 필요가 없다 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 여러분, 필요 없는 것을 하나님께서 우리에게 주실 리가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 필요하고 유익이 되기 때문에 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령충만을 받고 우리가 얻는 표적의 방언  이후, 은사의 방언을  말하게 될 때 이 방언하는 이익이 무엇인지 이 오순절 날에 우리는 간절히 한번 마음을 다 해서 생각해 보아야 되는 것입니다.
  여러분, 성경은 고린도전서 14장 2절에 "방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라"고 말한 것입니다. 방언을 말하면 사람 들으라고 말하지 않습니다. 그러기 때문에 사람 듣는 곳에서 사람 들으라고 방언 말하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 방언은 사람에게 하지 않고 하나님께 하는 것입니다. 그리고 하나님께 하되 우리가 알아들을 수 없는 것은 하나님께 비밀을 말하는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리의 혀를 통해서 하나님께 비밀로 
우리의 모든 일을 위해서 기도해 주는 것입니다.
  여러분, 비밀이라는 것은 사람이 알아들으면 비밀이 되지 않습니다. 아무도 모르는데 두 사람 간에 말할 때 비밀이 되는 것 아니겠습니까? 비밀을 말하자면 친해져야 비밀을 말하는 것이지 원수들하고 비밀을 말하지 않습니다. 길거리에 걸어가는 사람 붙잡고 비밀을 말하지 않습니다. 굉장히 서로 이해하고 동정하고 가까운 사람끼리 동지가 된 사람끼리 비밀을 말합니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 비밀로 기도하게 되면 하나님과 대단히 가깝게 되고 하나님과 한자리에 있게 되고 하나님 속에 내가, 내가 하나님 속에 들어가는 이러한 곳에 있어야 비밀을 말할 수가 있는 것입니다.
  그러므로 여러분, 여러분께서 방언으로 기도하면 별 도리 없이 여러분이 하나님 속으로, 하나님이 여러분 속으로 들어와서 지극히 친밀하고 가까워져서 비밀을 말하게 되는 것입니다. 이러기 때문에 방언 기도를 하면 여러분이 곧장 하나님의 임재하심 속에 들어가게 되는 것입니다. 하나님과 나와 대면해서 마귀도 듣지 못합니다. 사람도 듣지 못합니다. 하나님과 나 사이에만 이야기하는 지극히 친밀하고 비밀된 관계를 가질 수 있는 것입니다. 비밀이기 때문에 방언으로 기도할 때는 마귀도 그 내용을 깨달아 알아듣지 못하는 것입니다.
  그리고 성경은 또 말하기를 고린도전서 14장 4절에 "방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니"라고 말하는 것입니다. 여러분, 방언을 말하면 자기의 덕을 세운다고 말했는데 덕이란 헬라어로 오이코도메오라고 말한 것입니다. 오이코 도메오라고 말한 것은 오이코이라는 것은 집이고 데모란 짓는다는 말인 것입니다. 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세운다는 말은 자기의 신앙의 집을 벽돌 한장, 한장, 한장 자꾸 놓아서 높이 쌓아올라가는 것을 말한 것입니다. 방언을 말하면 자기의 신앙의 집이 점점 크게 지어져 가고 자라는 것입니다. 이러기 때문에 방언기도를 많이 하면 신앙의 뜨거운 열정이 마음속에 생깁니다. 방언기도는 하나님의 살아계신 임재하심을 마음속에 느끼게 하기 위한 것입니다. 방언기도를 하게 되면 신앙이 자라게 되는 것입니다. 이 세상에서 신앙이 자라는 것이 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 방언을 말하는 자는 자기의 신앙의 집을 점점점점 자라게 하는 것이요, 예언을 해서 모든 사람이 알아 듣게 하는 것은 교회가 점점 그 예언을  듣고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 
  그러므로 방언기도는 개인의 신앙이 성장하게  하는 것이요, 예언 즉 설교말씀은 성도의 신앙을 자라게  만들어 주는 것입니다. 이러기 때문에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세웁니다.
  저 개인적으로도 보면 저가 방언으로 기도를 많이 했을 때는 신앙이 마음에 충만해지는 것입니다. 그리고 내 마음속에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 내가 너희 모든 사람보다 방언 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 어떤 사람보다 더 많이 수고하고 더 많이 하나님 사업을 할 수가 있었던 것입니다.
  그 다음 또 방언은 통역을 통해서 그 내용을 하나님이 알아듣게 말할 수도 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 5절에 "나는  너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 방언을 말하는 자가 만일 교회의 덕을 세우기 위하여 통역하지 아니하면 예언하는 자만 못하니라" 방언은 하나님께서 통역하는 은사를 주시면 방언의 내용을 통역할 수가 있는 것입니다.
  저는 한번 신학교 다닐 때 처음으로 방언 통역을 한 적이 있습니다. 저녁에 학생들이 다 모여서 강단에서 열심히 기도하고 있고 저 앞자리에서 어떤 여자 한사람이 와서 또 기도를 하고 있었습니다. 그런데 제가 방언으로 열심히 기도를 하는데 갑자기 방언기도가 딱 그치더니만 방언 통역이 나오기 시작합니다. 사랑하는 아들아! 저 앞자리에서 지금 기도를 하고  있는 여자는 방언을 말한다고 하나 그건 방언이 아니고 마귀의 방언이다! 지금 그 입을 열어서 나를 욕을 하고 있으니까 네가 가서 저 여자를 중지시키고 그 귀신을 쫓아내라! 그렇게 말합니다. 그러나 나는 그 여자를 알지도 못합니다. 불을 끄고 캄캄한 그런 우리  강단이었는데 하나님께서 그렇게 말씀하기에 저가 일어나서 앞으로 나가니까 그 여자가 한 오십대  된 여자가 앉아서 입으로 방언을 말하고 있는데 아주 흉악하고 듣기 싫은 방언을 말하고 있습니다. 그래서 제가 가서 "나사렛 예수 이름으로 명하노니 그쳐라" 그러니까 딱 그치더라구요! 그런데 제가 평생에 처음으로 그런 사람을 보았기 때문에 어떻게 귀신을 쫓는지 알 수가 있어야지요 그래 귀신아 나가라! 그러니까 안나간다 그래요 아! 기가 막혀 나가라면 나갈 줄 알았는데 안나간다 그러니까 이걸 어떻게 합니까? 그래서 제가 그 귀신을 쫓아내지 못하고 실패했습니다만, 하나님께서 방언 통역을 통해서 그렇게 분명히 말씀을 해주시는 것을 제가 체험을 했었습니다.
  이러므로 그때로부터 시작해서 저는 많은 방언 통역을 했습니다. 저 개인의 방언 통역도 하고 다른 사람이 방언을 말할 때 그 방언의 내역을 알아서 통역하기도 하고 그 방언 통역이 또 예언처럼 되어서 많은 유익을 갖다주기도 하는 것입니다. 그러므로 방언을 말하는 자는 하나님 앞에 통역하기를 구하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 통역을 주시면 통역을 하면 방언으로 예배하고 찬미하고 감사하고 격려하는 말을 이웃에서 듣고 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 그리고 또 방언하는 유익이 무엇이냐? 하면 방언으로 기도하고 찬미할 수 있기 때문인 것입니다.
  고린도전서 14장 15절에 "그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라" 영으로 찬미한다 영으로 기도한다는 것은 방언으로 찬미하고 방언으로 기도하는 것을 말하는 것입니다. 철야기도 할 때 여러분 오래오래 우리말로 다 기도할 수 있겠습니까? 우리가 기도를 하고 난 다음에 얼마 안가면 기도할 재료가 끊어집니다. 그러면 기도하지 못하고 가만히 앉아있으면 어떻게 합니까? 그대로 졸고 있으면 안되쟎아요? 이러므로 방언을 말하는 자는 한국말로 기도하다가 그 다음 지치면 또 방언으로 기도하고 한국말로 찬송하다가 또 지치면 방언으로 찬송하고 이러기 때문에 24시간이 아니라 1주일도 계속해서 기도할 수 있습니다.
  방언은 내 마음으로 기도하는 것이 아니기 때문에 힘이 들지 않습니다. 그냥 입술과 혀를 주님께 맡겨 놓으면 성령께서 말하게 하심을 쫓아 방언으로 기도하기 때문에 이것은 한시간도 좋고 두 시간도 좋고 열 시간도 좋고 계속 기도할 수 있습니다.
  이러기 때문에 오늘날 오래 기도하고 하나님과 깊은 교제를 가지길 원하는 사람은 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 우리 아는 말로 기도하면 30분에서 1시간쯤 기도하고 나면 기도할 재료가 다 끊어지고 마는 것입니다. 무엇을 위해 기도할지 모르고 두리번 두리번 하게 되는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하는 사람, 방언으로 찬미하는 사람은 얼마든지 방언으로 기도하고 찬미할 수 있어서 아는 말로 하는 기도와 사이사이에 넣으면 지치지 않고 피곤치 않게 오래오래 방언으로 기도해 줄 수 있는 것입니다.
  그리고 또 방언은 성령께서 우리를 위하여 대신해서 기도해 주는 것이 되는 것입니다. 로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라" 여러분, 우리가 우리 위해서 기도하지만 우리가 알지 못하는 미래는 우리가 어떻게 기도합니까? 그러나 하나님의 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해주는 것입니다.
  나는 어떤 우리 교회 자매님 간증을 들었는데 그가 부흥회 낮 공부 시간에 가서 앉았는데  강사님의 설교 말씀은 귀에 들어오지 아니하고 속에서 불안하고 고통이 다가와서 견딜 수가 없습니다. 그리고 기도를 해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도할지 알지 못합니다. 이래서 엎드려서 그는 눈물을 흘리며 방언으로 기도했습니다. 가슴을 두드리면서 그는 간절히 간절히 방언으로 주님께 부르짖어 기도했는데 나중에는 속이 시원해지거든. 그래서 예배를 마치고 집으로 돌아왔는데 얼마 있지 않다가 그 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어오더랍니다. 남편은 버스 운전사인데 아니 여보 어떻게 해서 이렇게 일찍 들어오냐고 하니까 말도 말어 오늘 버스를 운전해가다가 경사진 곳을 갔는데 엔진이 꺼졌어. 그래서  손님들 다 내리게 하고 돌을 받쳐 놓고 엔진 뚜껑을 열어 보고 난 다음에 안에 들어와서 엔진을 걸려고 하는데 돌이 튕겨져 나오고 차가 그대로 뒤로 물러가서 벼랑으로 그냥 가는데 뭐 순식간에 어찌할 도리가 없었다. 그런데 차가 뒷바퀴도 다 떨어지고 난 다음에 벼랑에 앞바퀴만 벼랑에 걸렸다는 것입니다. 그래서 자기가 구사일생으로 차에서 기어나와서 생명을 구출했다. 그러면서 하는 말이 오늘 하나님이 나를 도와주셨다. 하나님이 나를 안 붙드셨으면 뒤로 물러가는 차가 벼랑에 그대로 떨어지지 앞바퀴가 벼랑에 걸릴 턱이 없다! 누가 나를 위해서 기도해 주었다! 그렇게 말하더랍니다. 그래서 여보! 내가 오늘 부흥회 나가서 이유도 모르게 가슴이 답답하고 불안하고 고통스러워서 방언으로 그냥 한없이 기도를 했는데 하나님께서 당신을 위해서 기도하게 하신 줄은 꿈에도 몰랐다고 했습니다.
  여러분, 우리는 내일 일을 모릅니다. 눈앞에 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 그러나 성령님은 모든 것을 아시기 때문에 우리가 알지 못하는 것을 성령께서 미리 우리를 통해서 탄식하면서 기도를 해 주시기 때문에 하나님은 그 기도를 들으시고 천사를 보내어서 우리를 보호하여 주시고 문제를 해결해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 방언하는 유익은 대단히 많습니다. 하나님께서 간절한 기도를 주실 때는 우리가 알지 못하나 방언으로 기도하면 하나님이 그 기도를 응답하여 주시고 하나님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 우리는 때가 있든지 없든지 하나님 성령이 인도하는 대로 방언으로 기도해야 되는 것입니다.
  그리고 또 방언은 안식과 상쾌함을 주십니다.
  이사야 28장 11절로 12절에 "그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로"라고 말했습니다. 오늘날 얼마나 곤비합니까? 사람들이 마음에 여유를 갖지 못하고 삽니다. 사람은 화가 나면 참지 못합니다. 분개하면 견디지 못합니다. 쉽게 살인하고 상처를 줍니다. 왜 오늘날 사람들이 이렇게 조급하고 마음에 여유가 없으며 곤비합니까? 그것은 마음속에 병들었기 때문인 것입니다. 마음에 상쾌함이 없고 마음에 여유가 없고 마음에 기쁨이 없습니다. 사람들은 스트레스에 걸려서 이 마음속에 병이 꽉 들어찼습니다. 이 마음의 병을 누가 고칩니까? 여러분 오늘 성경은 방언으로 말하는 자는 마음에 안식과 상쾌함을 얻는다고 말한 것입니다. 방언은 마치 빗자루와 같아서 우리가 알지 못하는 마음속 깊은 잠재의식 속에  들어가서 그곳에 있는 여러 가지 상처 입은 마음들을 쓸어내는 것입니다. 전부 쓸어내는 것입니다.
  여러분, 한국 집에 가면 다락이 있지 않습니까? 다락에 사람들은 여러가지 것을 많이 넣어둡니다. 다락에 생선 같은 것을 넣어 놓으면 방안에 생선냄새가 납니다. 그런데 어디에서 나는지 모릅니다. 다락이 있는 것을 모르는 사람은 왜 이 집에 생선 비린내가 이렇게 나냐? 그럽니다. 그러나 다락문을 열어보면 다락에 생선 마른 생선들을 가득 넣었습니다. 그럼 전부 다 소지해서 내어버리면 비린내가 없어집니다.
  우리 마음속에도 다락이 있습니다. 우리 현재의 의식 밑에 잠재의식이라고 우리가 깨닫지 못하는 잠재의식이 있습니다. 현재의식이 깨닫고 생각하고  말하는 것이 10의 1이라면 잠재의식은 10분의 9입니다. 이 세상에서 당하는 슬픔과 고통 괴로움, 염려, 근심, 슬픔 이런 것을 우리는 다 이 속에 밀어 넣습니다. 마음에 다락 속에 밀어 넣기 때문에 마음의 다락 속에 온갖 것이 다 들어있습니다. 이런 것이 심리적인 병이 되어서 나옵니다. 그래서 조급하고  슬프고 괴롭고 행복하지 않고 화내고 하는 일들이 생겨납니다. 이 다락을 누가 청소합니까? 우리가 방언으로 기도하면 성령께서 다락 속에 들어가서 이것을 청소해 내는 것입니다. 쓸어내 버립니다. 이러므로 방언으로 기도하면 마음이 치료함을 받습니다. 마음속이 정결하게  되는 것입니다. 그리고 마음이 상쾌해지고 마음에 안식을 얻는 것입니다.
   성경은 말하기를 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시기를 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요, 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 성령 충만하여 다른 방언으로 늘 기도하는 사람은 정신병에 걸리지 않습니다. 정신적인 고통에 처하지 않습니다. 왜냐하면 그 마음이 항상 치료함을 받기 때문인 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 우리가 성령충만을 받을까요? 이미 성령충만을 받은 사람, 또 재충만을 받은 사람도 많지만 우리가 성령충만을 받기 위해서는 우리가 해야 될 일이 있습니다. 그것은 성령께서 이미 내 속에 내주하고 계신 것을 알아야 성령충만을 받을 수 있습니다. 성령충만 받는다니까 없는 성령을 하늘에서 불러 내리는 것이 아닙니다. 예수를 믿을 때 이미 성령은 여러분  속에 들어가 계신 것입니다.
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 이미 성령이 여러분 속에 와서 계시지만 그러나 성령이 전세방으로 들어와 있지 주인이 되지 못합니다. 그렇지 않습니까? 여러분, 집도 주인이 집을 차지한 것과 그 집에 전세로 들어간 것과 틀리지요? 성령이 중생했을 때는 마치 전세방에 들어온 사람처럼 여러분 속에 들어와 있기 때문에 와 계시지만 여러분을 마음대로 움직이지를 못합니다. 그러나 성령이 마음속에 주인이 되어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님과 교통을 막는 어떤 죄라도 다 회개해야 하는 것입니다.
  사도행전 2장 38절에 "베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로  받으리니"라고 말한 것입니다. 이러므로 성령이 우리 속에 계시는데 이 성령이 내 속에 전세방으로 들어와 계시지 않고 완전히 주인으로 나를 점령하기 위해서는 성령의 역사를 막는 여러가지 마음속의 죄악을 모두 다 회개해야 하는 것입니다. 내 마음속에 기억나는 모든 죄는 손가락을 꼽아가면서 모두 다 하나님 앞에 회개하고 자복하고 예수 그리스도의 보혈로 씻을 때 성령님의 영역은 점점 넓어지는 것입니다.
  그 다음에는 인본주의적인 자아를 깨뜨려서 하나님 앞에 우리 자신을 내 놓아야 되는 것입니다. 모든 것을 내 중심으로 내 주장으로 하려고 할 때 성령께서 역사하실 수 있나요? 그러므로 나를 깨뜨리고 나를 죽이고 나를 하나님 앞에 항복시켜야 되는 것입니다.
  고린도후서 10장 5절처럼 "모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하나니" 이러므로 나의 생애 속에 그리스도에게 복종하지 않는 모든 삶을 다 회개하고 자복하고 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 주 성령께만 의지하고 살겠습니다. 하나님의 성령께 내 자신을 완전히 내어놓아야 되는 것입니다. 그리고는 간절히 사모함으로 간구해야 됩니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절  끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니라" 이것은 믿는 자가 받을 성령을 말하는데 성령을 받으려면 목말라야 되는 것입니다. 목마른 사람이 물을 갈급히 찾는 것처럼 성령을 간절히 사모하고 성령 달라고 부르짖어서 갈급하게 갈급하게 부르짖어야 됩니다.
  우리 교회 어떤 구역장님은 성령 받고 싶어서 매일 같이 성령 달라고 직장에서나 집에 돌아오거나 성령 주시옵소서 간절히 구했는데 하루 아침은 직장에 가기 위해서 밥상을 갖다놓고 밥을 먹으려고 하는데 그만 성령이 임하여 가지고서 밥도 다 내어 치워 버리고 그냥 방언을 하고 성령충만하고 하나님의 은혜를 받았다는 말이 있습니다.
  디엘 무디 목사 같은 사람은 너무너무 성령이 충만하고 싶어서 일어서나 앉으나 성령충만하게 해달라고 기도하다가 그 복잡한 뉴욕거리를 걸어가는데 사람들이 양 사방에 걸어가고 자동차 소리가 요란스러운데 갑자기 길거리에 걸어가는데 성령이 임하기 시작한 것입니다. 그래서 막 기도가 터져 나오고 하니까 그는 빨리 뛰어가서 자기 친구 집을 문을 두드려서 그 친구집 방을 빌려 들어가서 하나님 앞에 기도를 하는데 성령이 너무 쏟아지므로 감당하지 못해서 하나님이여! 손을 그쳐 주시옵소서 내가  못살겠습니다. 그렇게까지 부르짖었다는 것입니다.
  이러므로 성령은 언제나 임하시는 것입니다. 주무시다가 성령 받는 사람이 있어요. 밥 잡수시다가, 길거리에 걸어가다가, 부엌에서 밥하다가, 우리가 갈급한 심정만 가지면 언제고 성령께서 임하시게 되는 것입니다. 그리고 여러분, 반드시 충만함 주실 것을 믿어야 하는 것입니다. 성령은 모든 사람에게 주십니다.
  사도행전 2장 39절에 "이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고" 라고 말한 것입니다.
  또 누가복음 11장 13절에 "너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐" 그렇게 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 반드시 구하면 하나님께서 성령을 주신다는 것을 믿어야만 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 성령을 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람은 다 성령으로 거듭나서 성령이 내주하시지만 그러나 간절히 구하여 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 성령 한번 충만함 받은 사람은 또 거듭 재충만, 재충만, 재충만을 받아서 성령충만함 가운데 살아야 되는 것입니다. 그리고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 계속 기도하면 우리의 신앙이 용솟음치고 우리의 신앙이 언제나 불붙고 뜨거운 가운데 계속할 수가 있는  것입니다. 예수님의 갈보리 십자가 사건은 오순절 성령께서 강림하시기 전에는 잊혀진 사건으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 그러나 성령께서 강림하시자 성령께서는 십자가에 못박힌 예수님을 온 우주적인 세계적인 전 역사를 통하여 유일하신 구원의 주가 되는 사건으로 변화시키고 확정하신 것입니다. 이러므로 그리스도의 십자가의 구원의 사건은 성령이 손에 들려야만 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 증거되는 것입니다. 성령께서 예수 고난 당하신 의미를 우리에게 밝히 설명해 주시는 것입니다. 성령께서는 예루살렘으로부터 교회를 세우시고 온 유대와 사마리아 땅끝까지 마침내 오늘 한국까지 이르러 복음이 전파되게 하시고 오늘 여의도에 여의도순복음교회까지 세우게 되신 것입니다.
  이제 다실 강림하실 예수님을 기다리며 살아가도록 성령께서는 항상 우리와 같이 계시고 우리 안에 거하시고 우리를 충만히 채우시고 우리를 깨우치시고 우리를 인도하시고 우리를 깨닫게 하시고 기억나게 하시고 위로하게 해주시고 우리를 꾸짖어 주시고 우리를 성결케 해주시고 우리를 자라게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌우 편에 계시지만 성령은 오순절날 이후로 오늘 교회에 와서 계시고 여러분 안에 계신 것입니다. 이러므로 오순절 날에 우리는 또 다시 제자들이 받은 성령충만과 같이 이미 우리 속에 와 계신 성령께서 우리를 충만히 충만히 채우셔서 우리가 다 성령의 사람들이 되어서 성령에 잡혀서 살아가고 성령의 능력으로 땅끝까지 그리스도의 구원의 복음을 전파하고 예수님 오실 날을 기다리는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 성령께서 이 땅에 오신지 이미 2000년이 되옵니다. 2000년 전 오순절날 이 땅에 오신 성령께서는 지금까지 우리 가운데 계시며 우리를 구원시켜 주시고 교회를 세우시며 그리스도의 은혜로 우리를 길러주심을 감사합니다. 오늘 우리 가운데 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 지혜와 총명의 영이요, 모략과 재능의 영이요, 지식과 하나님을 경외케 하는 영이요, 하나님의 영이신 성령이시여 바람같이 불같이 생수같이 우리 성도들을 채워주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960602.txt ===

1996년 6월 2일
제목: 예수님의 눈물
성구: 히 5: 7 

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 눈물"이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.  사람은 대단히 슬플  때 웁니다. 
그리고 대단히 기쁠 때도 눈물을 흘립니다. 거짓된 눈물도 
있지만 그러나 대개의 경우 눈물은  우리의 마음속 진실에
서 우러나오는 것입니다.  예수님의 짧은 공생애를  생각해 
볼 때 예수님께서 웃으셨다는 말은  한곳에서도 나오질 않
습니다. 그러나 예수님께서 우셨다는 기록은 세 번이나 나
타나고 있습니다. 죄악으로  인하여 하나님께 버림받고  절
망 가운데 허덕이는  인류를 주님께서  구원하시기 위하여 
이 땅에서 사역하시면서  남모르게 수없이  주님은 눈물을 
흘리셨을 것입니다. 오늘 예수님께서 우신 장면을 다시 한
번 살펴봄으로 우리들에 대한 예수님의  깊은 사랑과 자비
를 체험해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님은 나사로의 무덤으로 가시면서 우셨다고 
성경은 말하고 있는  것입니다. 예수님께서 예루살렘에  오
시면 베다니에 들렸는데  베다니에 들어올  때마다 언제나 
마리아와 마르다와  나사로의  집에 유하셨습니다.  저들은 
조실부모하고 외롭게 삼형제가 살고 있었는데 주님께서 그
들에게 마치 부모와 같이 대해주고  형제와 같이 대해주셨
습니다. 또 한번은 예수님이 저 요단강 멀리 계실 때 나사
로가 병들어서 죽게 되매 마르다와  마리아가 급히 사람을 
보내어서 예수님을 청했으나 예수님이 나흘만에 왔었을 때
는 이미 나사로는 죽어서 무덤에  들어간지 나흘이 되었습
니다.
  예수님께서 동구 밖에  계실 때  마르다가 뛰어나오면서 
예수님의 발 앞에 그 몸을 내어던지고 슬피 울며 말하기를 
"주님께서 이 자리에 계셨으면 내 오라버니가 죽지 아니하
였겠나이다" 하며 통곡을 했습니다.  예수님이 그 말을  들
으시고 냉담하게 대했기 때문에 놀래서  그가 예수님을 쳐
다보니 예수님이 아주  슬픈 기색이었습니다. 그래서  그는 
당장 자기 입술의  고백을 바꾸었습니다. 지금이라도  주님
께서 무엇이든지 하나님께 구하면 들으실  줄 아나이다 그
러니까 예수님이 당장  대답하셨습니다. 네 오라비가  살리
라 그 말에 마르다는 도저히 감당을 할 수가 없습니다. 오
라버니가 이미 죽어서 무덤에 들어간지  나흘째 되고 썩은 
냄새가 나는데 어떻게 삽니까? 그래서 내  부활의 날에 우
리 오라버니가 장차 살 줄 믿나이다 그렇게 미래로 미루어 
보았을 때 주님께서 말씀하기를 내가 곧 부활이요, 생명이
니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고  살아서 나를 믿는 자는 
영원히 죽음을 보지 못하리니 이것을  믿느냐 그러니까 마
르다는 동문서답했습니다. "주는  그리스도시요 장차  오실 
하나님의 아들이신 줄 믿나이다"
  여기에서 예수님과 마르다의 대답은 영원의 차원과 삼차
원 세계의 대화인  것입니다. 예수님은 나사로를  살리겠다
고 하는데 마르다는 죽기 전에 왔으면 우리 오라버니를 살
리겠다! 과거의 예수님을 인정했습니다. 그러나 예수님께서
는 지금 살리라고 하니까 그것을 감당하지 못하고 미래 부
활할 것을 안다고 했습니다. 예수님께서 내가 지금 부활이
라고 주장하니까 그 다음에는 엉뚱한 대답을 했습니다. 이
것이 영원과 삼차원의 대답인데 인간은  눈으로 보고 귀로 
듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지는 체험의 세계 속에 살
기 때문에 과거와 현재와 미래가 분명히 분리됩니다. 그러
나 우리 주님은 영원하신 하나님인 것입니다. 예수 그리스
도는 어제도 없고 오늘도 없고 내일도 없이 영원히 동일하
신 하나님인 것입니다.  그러기 때문에 주님께선  나사로가 
죽었던 살았던 상관할  것 없습니다.  주님은 언제나  살릴 
수 있습니다. 그런데  예수님께서 나사로를 살리러  오셨는
데 마르다는 예수님이 과거에 와서는  살지 지금은 못산다
고 말했습니다. 주님이 지금 산다고 하니까 미래에는 살아
나지 지금은 못살아난다고 말했습니다.
  이처럼 우리 사람들은 언제나 하나님을  과거로 밀쳐 버
리고 혹은 미래로  밀쳐 버리고 현재  우리 가운데 하늘과 
땅의 모든 권세를 가지고 와 계시는 예수님을 인정하지 않
으려고 발버둥하고  있습니다.  그러나 성경은  말씀하기를 
"볼지어다 내가 세상 끝날까지  내가 항상 함께 하리라"고 
말씀하신 것입니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으로  모인 
곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라"고 말씀하는  것입니다. 
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말
씀한 것입니다. 과거의 예수님 미래의 예수님이 현재의 예
수님과 다르지가 않습니다.  그러므로 과거의 죄를  용서하
신 그 예수님은 지금도 죄를 용서하시고 과거의 병을 고친 
그 예수님은 지금도 병을 고치시고  과거의 귀신을 쫓아낸 
그 예수님은 지금도 귀신을 쫓아내시고  과거의 파도를 잠
잠케 하신 예수님은 오늘날도 우리의  심령과 가정에 몰아
치는 파도를 잠잠케 해주시는 것입니다.
  예수님은 오늘 이 시간에 살아서 우리 가운데 이 자리에 
와 계신 것입니다.  마르다가  예수의 현재 살아계신 역사
를 인정하지 않으므로 주님께서 가서  너의 동생 마리아를 
보내라고 했습니다. 마리아는 항상 예수님의 발 앞에서 말
씀을 열심히 들었기 때문에 예수  그리스도를 올바르게 할 
것이라고 전했습니다. 마리아가 울다가 일어나서 예수님께 
와서 예수님의 발 앞에 엎드려서  그는 말했습니다 주께서 
이곳에 계셨다면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 여
기에 예수님께선 아주 실망하셨습니다. 왜냐하면 마리아도 
똑같이 과거의 예수님을 인정하지 현재의  살아서 와 계신 
예수님을 인정하지 않았습니다. 그래서 예수님께서 시체를 
어디다 두었느냐? 그 무덤에  가자! 그러니까 마르다와 마
리아가 앞서서 가는데 머리는 산발이 되고 옷은 다 구겨지
고 나흘동안 먹지도 않고 자지도 않고 울었기 때문에 그들
은 그림자같이 쇠약해져서 허덕허덕하면서  앞으로 걸어가
는데 수많은 유대인들이 함께 따라가면서 그들은 수근수근
했습니다. 장님의 눈을 뜨게  한 그가 나사로가 죽지  못하
게 할 수 없었던가? 그래서 예수님이 따라가시면서 그들을 
보시고 민망히 여기시고 통분하게 여기셨다고 말한 것입니
다. 그들의 비참한 모습을 보시고 주님은 민망하게 여기셨
다는 것은 불쌍히 여기셨다는 것입니다. 세상에 하늘과 땅
의 모든 권세를 가지신 예수님이  그들을 도와주려고 왔는
데 예수님이 계신 것을 기뻐하고  즐거워하고 예수님께 의
지하지 아니하고 그들이 절망만 생각하고 울고 몸부림치고 
머리도 몸도 간수하지  아니하고 처참한  몰골로 걸어가는 
것을 보고 주님께서 그들의 무지를  너무나 불쌍히 여기셨
습니다.
  그리고 난 다음 주님은  또 통분히 여겼습니다. 같이  간 
유대인들이 예수  그리스도의  능력을 비난합니다.  장님의 
눈을 뜨게 한 자가  그를 죽지 않게  못했는가? 그래서 그 
말을 듣고 주님이  분하게 여기셨습니다. 통분히  여기셨습
니다. 예수 믿는 사람들이 올바르게 예수를 믿어주지 아니
함으로 안 믿는 사람들에게 비난을  당하고 조소를 당하게 
됨으로 주님께서 통분히 여기시는 것입니다.
  이래서 주님께서 나사로의 무덤가에 오셔서 마르다를 두
고 말했습니다. 무덤의 돌을  옮겨놓아라. 마르다가 말하기
를 주님이여 이미 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새
가 나나이다. 그때 예수께서 벼락같은 고함을 쳤습니다. 마
르다야! 내가 네게 말하기를 네가 믿으면 하나님의 영광을 
보리라고 하지 않았는가? 예수  그리스도가 어제나 오늘이
나 영원토록 동일하지만 우리가 믿지  아니하면 주님은 능
력을 발휘할 수 없었습니다. 주님은 사람의 믿음을 통해서 
역사하는 것입니다. 그러기 때문에  "네 믿음이 너를  구원
하였으니 평안히 가라"고 주님께서 말씀하는 것입니다.
  오늘 주님께서는 여러분과 나의 믿음을  찾고 계신 것입
니다. 우리의 믿음만 있으면 주님은 과거도 현재도 미래도 
없이 똑같이 역사하게 되는  것입니다. 내가 세상에 올  때 
믿는 자를 보겠냐고  탄식하셨습니다. 오늘날 사람들은  너
무나 이기주의가 되고  이지주의가 되고  과학주의가 되고 
이성주의자가 되어서 주님을  믿으려고 하지 않습니다.  그
러기 때문에 오늘  주님께서 역사할  수 없습니다.  그러나 
우리가 하나님 말씀을 받아들여서 믿기만  하면 예수 그리
스도는 믿음을 통하여 오늘날도 우리  가운데서 그 위대한 
기적을 나타내는 것입니다.  마르다가 예수 그리스도의  그 
엄한 명령에 기가 눌려서 마리아와 함께 그들은 무덤의 돌
을 옮겨놓으려고 발버둥을 치는 것입니다.
  믿음이란 행함이 있어야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿
음은 죽은 믿음인 것입니다. 믿음이란 언제나 행함으로 증
명되고 행함으로 보여주는 것입니다.  그러므로 그들이 믿
음이 있는 것을 보여 주기 위해서  무덤의 돌을 옮겨 놓아
야 하는 것입니다. 아무도 도와주어서는 안됩니다. 도울 수 
없습니다. 그들이 믿음이 있는 것을 증명하기 위해서는 믿
음이 행위로써 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 그들은 
몸부림치고 발버둥치면서 돌의  움직임을 따라  몸을 돌에 
부딪쳤습니다. 그리고 몸에 상처를  입었습니다. 그리고 돌
을 옮겨 놓았습니다. 돌문이  열리고 썩은 냄새가 확  풍길 
때 예수님은 그들의 믿음의 발판에 서서 주님은 그 나사로
의 무덤 입구에서 외쳤습니다.  "나사로야 나오라!" 즉시로 
나사로는 수의를 동인 체 살아서 걸어나오고 만 것입니다.
  이 위대한 기적을  우리가 보고 우리가  알아야 될 것은 
주님께서 오늘 여러분과 나의 믿음 없는 것을 보고 민망히 
여기시고 우리의 믿음이 없음으로 안  믿는 세상 사람들이 
우리를 비웃는 것을 보고 통분히  여기셔서 오늘도 주님께
서 우시고 계십니다.
  여러분, 하늘과 땅을 지으신  예수님이 왜 우십니까?  나
사로가 불쌍해서 울지 않습니다. 왜? 살아날 것을 알고 계
시는데 왜 울어요. 주님이  우신 것은 오늘날 주가  살아계
셔서 우리 가운데서 기사와 이적을 행하실 수 있는데도 불
구하고 우리가 이것을 믿지 못하기  때문에 우시는 것입니
다. 우리는 말하기를 "과거의 예수는 그렇게 할 수  있습니
다. 미래에는 그렇게 할 수 있습니다.  그러나 지금은 안돼
요"라고 말합니다. 지금 믿지 아니하는 우리를 보고 안  믿
음으로 우리가 비극적인 상황에 떨어져서 문제를 해결하지 
못하고 낙심하는 것을 보고 주님은  민망히 여기사 우시는 
것입니다.
  그리고 또한 기독교인들과 교회가 믿지 아니함으로 하나
님의 영광과 능력이 나타나지 않기  때문에 세상 사람들이 
예수 믿는 것을 깔보고 미신이라고 말하고 이미 지나간 시
대의 종교라고 하니까 주님께서 그  말씀을 들으시고 통분
히 여기시는 것입니다.
  오늘, 여러분 예수 믿는 교회와 성도들의 불신앙으로 말
미암아 얼마나 예수님을 울게 하고 있는지  말로 다 할 수
가 없습니다. 오늘 이 시간에 예수님께서는 여러분의 마음
문 밖에서 문을 두드리면서 눈물을 흘리고 계시지 않나요? 
혹시 예수님은 우리 여의도순복음교회 앞에서 문을 두드리
며 눈물을 흘리시고 계시지 않나요? 우리의 불신앙이 예수 
그리스도로 하여금 눈에 눈물을 흘리게 하는 것입니다. 이
러기 때문에 우리는  회개하고 자복하고  우리의 불신앙을 
저버리고 믿음으로 일어나서 그리스도가  웃으시게 만들게 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  두번째, 예수님이 우신  것은 예루살렘성에 마지막  입성
하시면서 우셨습니다. 예수님께서 감람산 벳바게에 이르러
서 주님이 예루살렘을  내려다보시고 그  환난을 주님께서 
미리 보셨습니다.
  누가복음 19장 41절로  44절에 보면  "가까이 오사 성을 
보시고 우시며 가라사대 너도 오늘날 평화에 관한 일을 알
았더면 좋을 뻔하였거니와 지금 네  눈에 숨기웠도다 날이 
이를지라 네 원수들이 토성을 쌓고 너를 둘서 사면으로 가
두고 또 너와 및 그 가운데 있는 네 자식들을 땅에 메어치
며 돌 하나도 돌 위에 남기지  아니하리니 이는 권고 받는 
날을 네가 알지 못함을  인함이니라하시니라" 그리고 주님
께서 우셨습니다. 그리고 주님은 계속해서 말씀하셨습니다. 
"예루살렘아 예루살렘아  선지자들을 죽이고  내게 파송된 
자를 돌로 치는 자여 암탉이 제 새끼를 날개 아래 모은 것 
같이 내가 너희의 자녀를 모으려고 한  일이 몇번이냐? 그
러나 너희가 원치 않았도다 보라 너희 집이 황폐하여 버림
받았으니 내가 너희에게  이르노니 너희가  주의 이름으로 
오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는  나를 보지 못하리
라 하심이라" 그리고 주님께서 눈물을 흘리셨습니다.
  왜 주님께서 눈물을 흘리실까요?  이스라엘 백성의 멸망
을 막기 위해서  삼여년 동안 혼신의  힘을 다해서 주님이 
복음을 전했지만 이스라엘 백성들은 대제사장과 바리새인, 
사두개인과 교법사들이 함께 힘을 합쳐서 예수님을 배반하
고 말은 것입니다. 그리고 곧장 예수 그리스도를 붙잡아서 
이방인에게 내어주어 십자가에  못박아 죽게  만들 것입니
다. 그러므로 주님이 권고하시는 날을 거부했기 때문에 하
나님의 심판이 임할  것을 주님  바라보고 우셨습니다.  꼭 
주님께서 그 말씀하신 대로 예수님  말씀하신 후 40년만에 
이스라엘 백성들이 로마에 항거하여 반역을 일으켰습니다. 
주후 66년 로마에 반역했는데 3년 후에 베스파시아라는 황
제가 디도 대장을 파견해서  예루살렘성을 공격해서 3년만
인 주후 70년  함락시키고 60만  유대 민족을  죽였습니다. 
얼마나 많은 사람이 죽었던지 피가  강물같이 흘러 예루살
렘의 불이 피로써  꺼졌다고 말했었습니다. 그리고  성전이 
훼파되었습니다. 성전이 불타서  성전 안을 금으로  장식했
는데 금이 다 녹아서 돌 사이로 흘러 들어가니 로마군인들
이 금 캔다고 돌 하나도 돌 위에 남지 않게 다 무너뜨리고 
훼파시켰습니다. 이래서 예수님께서 예루살렘의 멸망을 보
시고 그는 통곡을 하고 우시는데 오늘날도 주님은 이 세상
의 멸망을 보시고 보좌에서 눈물을 흘리고 계십니다. 왜냐
하면 주께서 호령과 천사장의 고함과  하나님의 나팔로 친
히 하늘로 좇아  강림하실 때 주안에서  죽은 자들이 먼저 
일어나고 살아 남은 자들이 하늘로 올라가 첫 부활에 참여
하게 됩니다. 그러자 곧장 7년  환난이 시작되는 것입니다.  
  성경에 보면 다니엘서 9장 27절에 "그가 장차 많은 사람
으로 더불어 한 이레 동안 언약을  굳게 정하겠고 그가 그 
이레의 절반에 제사와 예물을 금지 할 것이며 또 잔포하여 
미운 물건이 날개를 의지하여 설 것이며  또 이미 정한 종
말까지 진노가 황폐케  하는 자에게  쏟아지리라 하였느니
라" 이 말씀대로 7년 환난이 다가오고 7년 환난 동안에 적
그리스도가 이 땅을  종횡무진으로 처참하게  짓밟을 것을 
주님은 보시는 것입니다.
   오늘날, 북한의  김정일 때문에  자유를 잃고  굶주리며 
몸부림치며 도망칠 기회만 삼고 있는 우리 북한 동포는 그
때에 비교하면 아무  것도 아닌  것입니다. 그때  사람들은 
적그리스도에게 짓밟혀서 숨소리도 내지 못하고 처참한 죽
임을 당합니다. 그것을 보고 주님께서는 이미 그것이 이루
어질 것을 환히 아시고 보좌에서 눈물을 흘리실 것입니다. 
7년 환난 후에 아마겟돈 전쟁이 있을 것입니다. 그 전쟁에 
온 세계 군인들이 다 모여서 혈전에 혈전을 벌여서 얼마나 
피가 많이 흐르던지 피가 말굴레까지  닿을 것이라고 말하
는 것입니다. 이와 같은  비극이 오늘 미래의 세계에  기다
리고 있는 것입니다.
  이러므로 예루살렘성의 멸망을 바라보고  눈물을 흘리며 
우신 예수님께서는 오늘 이 시간에도 이 세상에 종말과 거
기에 다가올 처참한 환난을 바라보고 우십니다. 주께서 내
가 너를 암탉이 병아리를 날개 밑에  품으려고 애를 쓴 것 
같이 얼마나 땅  끝까지 전도하며  품으려고 애를  썼던고, 
그러나 너희는 나를 배반하였도다 보라  이제 너희와 너희 
자녀들이 처참한 고난을 당할 것이요 죽음이 온 땅을 휩쓸
려고 할 때 너희들은 그 고통  속에 빠지겠구나 우리 주님
께서 이 땅을 바라보고 오늘날도  눈물을 흘리며 주님께서 
통곡하고 계신 것입니다.
  이러기 때문에 우리가 열심히 전도하는 것은 마지막 7년 
환난 동안과 그리고 마지막 지구 최후의  전쟁 때 온 세상
이 당할 그  처참한 고통에 가담하지  않도록 하기 위해서 
우리가 열심히 전도하는 것이요, 그 이후로 주를 배반하는 
모든 사람들이 다 함께 지옥에 떨어져서 세세 무궁토록 고
통 당할 것을 우리가 바라보고 저들을 고난에서 건지기 위
해서 열심히 전도를 하고 있는 것입니다.
  오늘 주님께서는 믿지 않고 자꾸  거역하며 죽음을 자초
하고자 하는 사람들을  위해서 보좌에서  눈물을 흘리십니
다. 예루살렘 조그마한 성의 멸망을 향해서도 눈물을 흘리
신 예수님께서는 세계의 멸망을 향해서  어찌 주님께서 피
눈물을 흘리지 않겠습니까? 주님은  살아계시기 때문에 고
난 당하는 사람들, 멸망당하는 사람들을 보고 가만히 있을 
수가 없습니다. 예수님은  오늘도 피눈물을 흘리시며  통곡
하고 계신다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다.  

  셋째로, 예수님께서는 겟세마네 동산에서 주님께서는 큰 
통곡을 하시고 우셨습니다.  주님이 이  통곡을 하고  우실 
때 얼마나 간절했던지 그 피하의 모세 혈관이 터져서 땀이 
핏방울이 되어서   그 몸을  적셨습니다. 그런데   예수님이 
왜? 겟세마네 동산에서 우셨습니까? 그는  모든 사람이 자
기를 떠나는 큰 외로움을 바라보고 그는 우셨습니다. 사람
이 다 떠나가 버리고 오직 혼자 남아서 고난을 당할 때 그 
외로움 속에 사람은 울게 되는 것입니다. 외로움이란 무서
운 것입니다.
  성경 이사야서 53장 3절은 그렇게 말합니다. "그는  멸시
를 받아서 사람에게 싫어버린 바 되었으며 간고를 많이 겪
었으며 질고를 아는 자라 마치  사람들에게 얼굴을 가리우
고 보지 않음을  받는 자 같아서  멸시를 당하였고 우리도 
그를 귀히 여기지 아니하였도다"  이와 같이 예수님께서는 
완전히 버림받아 겟세마네 동산에서 그는  통곡을 하고 울
었습니다. 고독은 하나님  아들조차도 울게 만드는  것입니
다. 그리고 예수님께서 또  우신 것은 대속의 잔을  마시기
가 너무  괴로웠습니다.  주님께서 말씀하시기를  아버지여 
할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 왜? 하나님
이 마시라고 내놓은 잔을 보니까  창세 이후로 마지막까지 
인간이 지은 모든 더러운  죄악이 다 담겨 있습니다.  여러
분과 나의 모든 지은 죄악을 주님께서 잔에 다 담아놓았습
니다. 우리가 받을 저주를  다 담아놓고 우리의 질병을  다 
담아놓고 우리의 죽음을 다 담아놓고  주님께서 예수님 보
고 마셔라 네가 대신 마셔라 네가 이 잔을 마시면 세상 사
람들이 이 잔을 안 마셔도 되거니와 네가 마시지 아니하면 
세상 사람들이 이 잔을 마시고 다  죽는다 그 잔을 마시고 
살아날 사람이 없습니다. 하나님의 아들만이 그 잔을 마시
고 죽었다가 살아날 수 있습니다. 그러므로 주님께서 예수
님에게 이 잔을  마시라고 하기 때문에  예수님이 그 잔을 
볼 때 너무나 고통스럽습니다. 진똥물보다도 더러운 그 흉
악하고 냄새나고 무서운  잔을 마시라고  하니까 주님께서 
그 잔 앞에서 통곡을 하고 울었습니다.
  여러분, 마가복음 14장 33절로 36절에 "베드로와  야고보
와 요한을 데리고 가실 때 심히 놀라시며 슬퍼하사 말씀하
시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 
머물러 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 땅에 엎드려 될 
수 있는 대로 이때가 자기에게서  지나가기를 구하여 가라
사대 아바 아버지여 아버지께는 모든  것이 가능하오니 이 
잔을 내게서 옮기시옵소서  그러나 나의  원대로 마옵시고 
아버지의 원대로 하옵소서 하시고"  그러면서 통곡을 했었
습니다.
  여러분, 그러므로 주님께서  우리를 구원하기 위해서  주
가 받으신 잔이 얼마나 쓰디쓴 잔이었다는 것을 우리가 알
아야 됩니다. 하나님의 아들이  그 잔을 들고 통곡을  하고 
울었다니 여러분 생각을 해 볼일인 것입니다. 이사야 53장 
5절로 6절 말씀에 "저가 찔림은  우리 허물을 인함이요 저
가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우
리가 평화를 누리고 저가 채찍에  맞음으로 우리가 나음을 
입었도다 우리는 다  양같아서 그릇 행하여  각기 제 길로 
갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 감당시켰도
다" 한 것처럼 우리의 모든 것을 주님이 대신  마셨습니다. 
어느 종교 지도자가 인류를 대신해서  그들의 모든 잘못을 
대신 책임지는 종교주의자가 있습니까?  이 세상에는 훌륭
한 종교지도자들이  많이  있었습니다. 석가모니도  훌륭한 
종교적인 철학을 주었습니다.  공자도 맹자도 훌륭한  윤리
와 도덕을 주었습니다.  마호메트도 훌륭한 종교를  주었습
니다. 그러나 인류를 위해서  그들의 모든 반역의 죄를  대
신 마시고 걸머져서 청산해 주는 자는  우리 주 예수 그리
스도 밖에는 없습니다. 종교나 교훈이 우리를 결코 구원하
지 못합니다. 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주
신 적이 없습니다. 그만이  우리를 대신하여 몸을 찢고  피
를 흘리고 우리의 모든 죄악의 잔을 다 마셔주었기 때문에 
우린 그 날개 아래 피할 수가 있는 것입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주셨으니  누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 그러므로 남녀노유 
빈부귀천 할 것 없이 오늘날은 누구든지  이 상처 입은 예
수 그리스도를 구주로 모셔드리면 구원을  받게 되는 것입
니다.
  예수님은 또한 하나님께로부터 버림당할  것을 생각하고 
두려워서 떨며 울었습니다. 창세 후로 한번도 하나님과 나
뉜 적이 없는 그리스도께서 인간의 죄  때문에 그 잔을 마
시고 하나님께로부터  버림받습니다.  그래서 늘  하나님을 
아버지라고 부르던 예수님은 십자가에서는  아버지라고 부
르지 못하고 하나님이라고 부르셨습니다. 하나님이 무자비
하게 심판하셨습니다.  이것을  생각하고 그는  몸부림치며 
울었습니다.
  시편 22편 1절에 "내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나
를 버리셨나이까 어찌  나를 멀리하여  돕지 아니하옵시며 
내 신음하는 소리를 듣지  아니하나이까" 친아들이라도 우
리의 모든 죄악을 짊어지고 갈 때 주님께서는 버림을 당했
었습니다. 하나님 아버지께서는 예수 그리스도를 처참하게 
버려버렸습니다.  그리고 하늘에 있는 최고의 심판을 내린 
것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도는 그 고통 가운데
서 몸부림치며 통곡한  것입니다. 이러므로 예수님은  당신
이 고난을 당하고 눈물을 흘리며  몸부림을 쳐보았기 때문
에 오늘날 고난 당하는 사람의 심정을  알고 그 형편을 알
고 계십니다.
  히브리서 2장 17절로 18절에 "그러므로  저가 범사에 형
제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는  하나님의 일에 자비
하고 충성된 대제사장이 되어 백성의  죄를 구속하려 하심
이라 자기가 시험을 받아 고난을  당하셨은즉 시험받는 자
들을 능히 도우시느니라" 주님께서  직접 시험을 당하시고 
직접 고난을 당하시고 눈물을 흘리셨기  때문에 오늘날 시
험을 당하고 고난을 당하여 눈물 흘리는 자의 심정을 주님
은 너무나 잘  알고 계신 것입니다.  그리고 그 눈물  흘린 
자 곁에 있어서 주님은 오늘날  우리를 도와주시고 위로해
주시고 힘을 주시고 능력을 주시는 것입니다.
  이러기 때문에 이러한 구주를 우리가  가졌으니 이 어찌 
감사하지 않습니까? 우리를 위해서 울어주시는 우리 구주, 
눈물을 흘려주시는 우리 구주, 그 눈물 속에 나타난 그 큰 
사랑과 자비를 우리는 가슴 깊이 느끼지 아니할 수가 없습
니다. 우리들은 예수님의  눈물로 태어난 자녀들인  것입니
다. 오늘도 예수님은 우리들 때문에 눈물을 흘리시고 계십
니다. 우리는 예수님의  눈물을 닦아드리고 예수님의  마음
에 기쁨을 가져오는 자녀가 되기 위해서 혼신의 노력을 다
해야 될 것입니다.

  오늘 우리는 예수 그리스도의 깨어진  몸과 흘리신 피를 
대하며 생각해 보십시다. 주님이 당신의 깨어진 몸을 우리
에게 나누어주면서 받아먹어라 당신의 혈관에서 뽑은 피를 
우리에게 주면서 받아 마셔라 이는  너희에게 생명을 주는 
떡이요 음료라고 말할 때 얼마나  주님께서 간절한 사랑으
로 우리를 구원하기를  원하셨기에 당신의 살을  양식으로, 
당신의 피를 음료로 주어서 멸망하는  우리를 살리려고 애
를 썼겠습니까? 이 속에  주님의 눈물의 들어있습니다.  깨
어진 몸 속에 주님의 눈물이 있고 흘리신 그 피의 잔에 그
리스도의 애타는 눈물이  있습니다. 우리는 그러므로  그리
스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 그리스도의 
통곡을 기억하고 그리스도의 눈물을 기억하고 우리의 죄를 
회개하고 우리의 반역적인 행동을 회개하고 마음을 다하고 
뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 우리 주 예수님
을 사랑하고 주님께 충성하여 여생을  살아가는 여러분 되
시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님  아버지! 예수님께서 우리를 
위해서 눈물을 흘리셨고 지금도 흘리시고 계심을 감사합니
다. 이 깨어진 몸은 눈물의 몸이요, 흘리신 잔은 눈물의 잔
입니다. 우리 눈물 없이 주의 깨어진 몸과 흘린 잔을 어떻
게 먹고 마시겠습니까? 그리스도의 그 사랑이 우리를 강권
하고 그 사랑에 감동되고 변화 받아서 참으로 예수님을 위
해서 남은 여생을 사는 우리들이 될  수 있도록 보혜사 성
령이 도와 주옵소서. 우리  주 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19960609.txt ===

1996년 6월 9일
주일설교

설교 : 조 용 기 목사
제목 : 하나님께 표징을 구하라
성구 : 사사기 6:36-40
{{                                            
}}
  우리는 자연의 현상 중에서 변화의 표징을 읽을 때가 많
습니다.  즉, 저녁 노을이 붉으면 내일 날씨가 좋겠다 그렇
게 말합니다. 또 아침 북서가 붉으면 날이 흐리고 비가 올 
것이다 그렇게 말합니다. 하나님께서는 하나님이 일하시기 
전에 우리들의 신앙을 확고히 하기 위해 종종 표징을 보여
주십니다.  어떤 사람에게는 꿈으로, 어떤 사람에게는 환경
을 통하여 하나님의 뜻을 분명하게 보여 주십니다.
  구약시대 하나님의 종들은  하나님의 뜻을  알기 위하여 
담대히 표징을 구했습니다. 예를 들어 아브라함의 종이 이
삭을 위해서 신부감을 구하기 위하여 메소포타미야의 나홀
의 성으로 갔을  때였습니다. 그는 메소포타미야의  나홀성
의 어느 우물가에 약대 열필을 앉혀놓고 기도를 했습니다. 
"아브라함의 하나님이시여! 저희  일행을 무사히  메소포타
미야의 나홀성까지 오게 하여 주셨으니  이제 이 우물가에
서 기다리겠습니다. 어떤 처녀가 물동이를 메고 와서 물을 
길을 때, 내가 이렇게 말을 하겠습니다.  "내게 물을 좀 마
시게 해 주세요" 그 처녀가 내게만 물을 마시울 뿐 아니라 
약대들에게도 물을 마시우겠다고 하면 그 처녀가 하나님이 
이삭을 위해서 택한 아내인  줄로 알겠습니다." 이렇게  확
실한 증거를 하나님 앞에 제시했습니다.
  그러고 있는데 한  처녀가 물동이를 걸머지고  왔습니다. 
그래서 그 처녀가 물을 기르는 것을 잠잠히 바라보고 있다
가 그 처녀에게  "내게 물을 좀  마시우소서" 그러니까  그 
처녀가 "예 당신에게 마시울 뿐 아니라 당신의 약대에게도 
다 마시우겠습니다." 하고 물을  그 종에게 마시우게  하고 
약대들에게도 다 마시게 하는 것을  보고 야! 하나님께 요
구한 표징대로 이루어지는구나 하고 약대에  물을 다 마시
웠을 때 즉시로 그에게 금팔찌, 금목걸이, 금귀고리를 끼워
주고 그가 누구인지  알아보니까 바로 리브가였습니다.  이
처럼 하나님의 뜻을 알기 위해서 먼저 자기가 표징을 내어
놓고 그 표징에 하나님이 응할 때 이것이 하나님의 뜻이라
는 것을 확실히 알고 수행한 일들이 수없이 많습니다. 
  신약시대에 와서는 이와같은 현상이  사라졌지만 구약시
대 성도들에게는 표징을  보여주시는 하나님을  간절히 찾
고, 또 하나님께서는  그들에게 변치않는 표징을  보여주셔
서 확실한 신앙을 가질 수 있도록 해주신 것입니다. 

  우리가 구약시대에 보년 기드온이 구한 표징을 볼 수 있
었던 것입니다.  사사시대에  이스라엘이 하나님 목전에서 
악을 행하여  미디안의 손에서  7년간 종살이를  했습니다.  
너무 고통스러우니까 그들이 회개하고  부르짖으매 하나님
의 사자가 나타나서 기드온을 택했습니다.  또다시 미디안
이 바다의 모래와 같은 약대와 나귀를 몰고 이스라엘을 침
공해 왔습니다.  그들이 와서  이스라엘의 추수 때 곡식을 
다 빼앗아 가버린 것입니다.   그래서 기드온이 나팔을 불
매 이스라엘의 백성들 약 2만명이 몰려 왔었습니다.  그중
에 간추리고 간추려서 300 용사를 기드온이 택했었습니다.  
  그리고 난 다음에도  기드온의 마음속에  과연 하나님이 
이 전쟁에 이기게 해주실까? 아닐까?를  알 수가 없었습니
다.  그래서 그는 하나님께 증표를 구했었습니다.   하나님
께 말하기를 오늘 주님이시여! 오늘  저녁에 내가 양털 한
뭉치를 저 타작 마당에 갔다 놓겠는데 타작 마당에는 이슬
이 내리지 아니하고 양털에만 이슬이  내리게 하면 하나님
이 이번 미디안과의 전쟁에서 저를 이기게 해주실 것을 믿
겠습니다 하고 하룻밤을 지나고 이른  새벽에 일어나서 타
작마당에 가서 그 양털 뭉치를 가져다가 짜보니 그릇에 물
이 가득히 잠겼는지라 주위에는 이슬이  한 방울도 없었습
니다.  그것만해도 미심쩍어서 그는 하나님 진노하지 마옵
소서 한번만 더  저에게 증표를  주시옵소서. 오늘은  제가 
양털뭉치를 역시 타작 마당에 갔다  놓겠는데 타작마당 전
체는 이슬이 가득하나  양털은 보송보송하고  이슬이 없게 
하여 주옵소서 그렇게 기도하고 난 다음에 그 이튿날 아침
에 일어나서 타작마당에 가보니 타작마당  전체에 물이 흥
건하게 이슬이 졌었는데 양털 한뭉치  그것을 들어보니 보
송보송하여 물 한방울이  나오질 않습니다. 그래서  기드온
은 하나님께서 확실히  나와 같이 계신다  이 전쟁은 이긴 
전쟁이다 그렇게 하나님 앞에서 표징을  얻을 수가 있었습
니다. 
  그럼에도 불구하고 아직까지 기드온이 마음에 확정이 나
지 있으니까 하나님이 저녁에 너의  부관을 거느리고 적군 
진지에 한번 가보아라. 그리고 그들이 말하는 소리를 듣고 
마음에 확신을 얻으라고 말했습니다.  이에 기드온이 자기 
부관을 데리고 기어 들어가서 미디안  적진에 가보니까 미
디안 한사람이 천막에서 이런  말을 합니다.  자기 동료를 
보면서 야! 나  잠을 잤는데 꿈에  보니 저 기드온  진에서 
보리떡 하나가 굴러  내려오더니만 미디안의  천막을 쳐서 
무너 뜨리더라 그러니깐 그 옆에  있는 동료가 해석하기를 
그건 틀림없이 기드온의  칼이다.  이제  이스라엘 백성이 
미디안을 쳐서 멸할 것을  표시하는 것이다.  그말을 듣자 
틀림없이 우리가 이겼구나! 그래서  300 용사를 데리고 미
디안을 공격하여 역사적인 거대한  승리를 가져오고 7년동
안 종살이하던 이스라엘을 미디안의 억압에서 구출한 그러
한 사건이 기록되어 있습니다.  이러므로 여기에서 기드온
은 하나님의 뜻을 분명히 알기 위해서 그는 담대하게 증표
를 구했던 것입니다.  그리고  하나님은 그 증표를 통해서 
하나님의 뜻을 보여주셨던 것입니다.  

  우리가 둘째로 보면  블레셋 군대와  대처하던 요나단이 
구한 증표도  있습니다.  블레셋이 이스라엘을  쳐들어와서 
그들 진이 메뚜기떼 같이 많은  군대로써 펼쳐졌는데 여기 
이스라엘은 오랫동안 블레셋의 지배를 받았기 때문에 블레
셋 사람들이 이스라엘 사람들 중에 모든 철공들을 없애 버
렸습니다.  낫과 칼을 벼르려면  모두 다 블레셋 철공들에
게 가야 했습니다.  그래서  칼을 가진 사람은 이스라엘의 
사울왕과 그 다음에 그 아들 요나단 밖에 없고, 그 이외에
는 전쟁에 나온  사람이 전부 괭이와  쇠스랑과 삽과 낫을 
들고 나왔습니다.  이럴  정도로 이스라엘은  전쟁에 이길 
가능성이 없었습니다.  그래서  그들이 대처해서 수일동안 
서로 싸움을 돋우고 있는데 하루는  사울왕의 아들 요나단
이 자기의 부하를  보고 말합니다.  너!  나를 따라오너라! 
우리 둘이 저! 블레셋 군대와  싸우자 그런데 블레셋 군대
가 있는 바로 부대 밑에 큰  바위가 있고 이쪽에도 바위가 
있어 바위를 건너뛰어야  블레셋 군대로  들어가는데 내가 
이쪽 바위에 가서 그들에게 보일테니  그들이 말을 하기를 
거기 있어라 우리가  너희에게로 건너가마  그러면 우리는 
가만히 있을 수  밖에 없다.  그러나  그들이 말을 하기를 
우리에게로 올라오라! 어떻게 할 것을 보여주마 하면 이것
은 하나님이 그 사람들을 우리 손에 붙혔다는 증표로 삼겠
다.  그렇게 분명히 하나님의 뜻을 구하고 난 다음 여기에 
요나단이 자기의 방패 든 자와 함게 블레셋 군대가 포진해 
있는 그 앞에 나섰습니다.   그래서 그들 앞에 일어서니까 
야! 이스라엘이 숨었다가  숨은데서 나온다.  그리고  하는 
말이 이리로 올라오라 우리가 네게 한 일을 보이리라 그럽
니다.  그러니깐 요나단이 하는 말이 봐라!  하나님이 우리
와 같이 계시다.  하나님께서  내가 요구한 증표대로 하시
지 않느냐! 이래서 믿음을 가지고 담대하게 올라가서 싸우
는데 반나절 동안에 요나단이 20여명을  칼로써 찔러 죽였
습니다.  그러자 지진이 일어나서  그 블레셋진에 땅이 진
동하고 그리고 블레셋  군대들이 전부  놀라고 혼미상태에 
빠져서 자기끼리 서로 찔러  죽입니다.  이것을 사울이 보
고난 다음 일어나 군대를 동원해서 공격을 하매 그날 대승
리를 거두고 이스라엘로 하여금 블레셋에서 자기와 독립을 
얻는 그런 큰 역사가  일어나게 되었습니다.  여기에도 그
가 그렇게 담대할  수 있었던 것은  증표를 구했기 때문에 
하나님이 그 증표에 응해 주시므로 하나님 뜻을 분명히 알
고 그들은 나가서 싸워 이길 수가 있었던 것입니다.  

  셋째로, 우리가 보면  히스기야왕이 구한 증표가  있습니
다.  이스라엘이 유다왕, 히스기야는 병이  들어서 죽게 되
었습니다.  그럴때 아모스의 아들 이사야가 가서 말했습니
다. 이사야가 가서 히스기야에게 네가 병들고 누워서 다시 
살아나지 못할 것이니  집안 살림을  정돈하라고 했었습니
다.  그리고 이사야가  나갔는데 히스기야가  벽을 향하여 
통곡을 하고 울었습니다.   하나님! 내가 하나님께  정직히 
살고 하나님 나라를 위해서 충성한  것을 기억하지 않습니
까? 나를 살려달라고 눈물을  흘리며 기도하니깐 이사야가 
집에 돌아가는데 도로 길거리에서 하나님 음성이 들려왔습
니다.  너는 돌아가서 내종  이사야에게 말하기를 내가 네 
눈물을 보고 네 기도를 들었다.  내가 사흘만에 너를 고쳐
서 하나님 성전에  올라가게 하고 너희  생명을 15년 동안 
연장하게 해 주겠다.   그리고 너희  나라를 앗수르에게서 
보호해주겠다.  그렇게 말을 했습니다.  그러니까  여기에 
히스기야가 증표를 구했습니다.   내가 확실히  이 병에서 
나아서 사흘만에 성전에 올라가고 15년  동안 생명이 연장
될 것을 하나님께서 어떻게 확정을 해 주시겠습니까? 증표
를 주셔야 되지 않겠습니까? 그래서 히스기야가 구하매 하
나님께서 말씀하기를 그러면  좋다.  아하스의 해시계에서 
그림자가 앞으로 10도로 더 나갈 것이냐 뒤로 10도로 물러
가게 할 것이냐! 네가 택하라고 했습니다.   그러니 히스기
야가 하는 말이 가만히 있어도 해는 앞으로 전진하니까 10
도로 앞을 나가는 것은 쉽지만 해가 뒤로 10도로 물러가는 
것은 참으로 어려울테니까 해가 뒤로  10도를 물러가게 하
여 주시옵소서. 즉시로  일영표에서 해가 10도를  물러갔습
니다.  10도면 40분입니다.  시간이 40분 동안 뒤로 물러갔
다는 것입니다.  하나님이 하신 일은 너무나 놀랍습니다.  
  성경에 보면 여호수아가 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 
땅에 들어올 때 그들이 아모리 사람과 전쟁에 붙었는데 하
루만 더   계속하면 완전히  사람을 멸하겠다고   말합니다.  
그러니깐 여호수아가 담대하게 여호수아  20장 12∼13절에 
이렇게 하나님게 기도했습니다.  "야웨께서 아모리 사람을 
이스라엘 자손에게 붙이시던 날에 여호수아가 야웨께 고하
되 이스라엘 목전에서 가로되 태양아 너는 기브온 위에 머
무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에  그리할지어다 하매 태
양이 머물고 달이 그치기를 백성이 그 대적에게 원수를 갚
도록 하였느니라 야살의  책에 기록되기를  태양이 중천에 
머물러서 거의 종일토록  속히 내려가지  아니하였다 하지 
아니 하였느니라" 
  오늘날 사람들이 읽고  이런 무식한  소리가 어디  있냐! 
우주가 돌아가고 태양  중심으로 지구가  돌아가는데 이게 
하루 종일 돌아가지 않고 그대로 있었다는 법이 세상에 어
디 있느냐! 이렇게 조소하는 사람들이 많고 이것은 하나의 
신화라는 사람들이 많습니다.  그런데 현대 과학은 그것을 
증명하고 있습니다.  미, 우주개발 과학자  헤롤드 힐 연구
팀이 인공위성의 궤도를  작성하기 위해서  거꾸로 10만년 
전까지 태양과 달의 궤도를 계산해  나가는데 놀랍게도 그 
중에 하루가 없어졌습니다.  아무리 컴퓨터로 연산을 해서 
10만년 전까지 태양과 달의 궤도를  추적해 나가는데 하루
가 없어져 버렸습니다.  그래서  하루가 없어진 것을 규명
할 도리가 없는데  그것을 규명하는 것은  성경 밖에 없어
요. 여호수아가 아모리 사람을 칠 때 해는 기브온 위에 머
무르고 달은 아얄론 골짜기에 머물라고  할 때 하루종일토
록 하루가 더 길어진 사실이었습니다.  그런데 과학적으로 
계산해 보면 그것이 얼마나 길어졌냐 하면 23시간 20분 동
안 타이밍이 비었습니다.   그런데 23시간  20분 타이밍이 
비었는데 24시간 하루가 비자면 40분이  온데 간데 없습니
다.  그래서 40분을 또  컴퓨터로 찾아보니까 히스기야 시
대에 히스기야가 태양이 10도로 물러가게  하라고 한 거기
에서 그 시대에 컴퓨터에서 40분 동안 태양이 물러간 기록
이 나와요, 그래서 24시간  동안 우주의 운행이 사람의  기
도를 통해서 중지된 사건이 성경에  기록되어 있고 오늘날 
우주과학으로 그것이 증명되어 있는 것입니다.  
  그걸 보게 될 때 여러분 하나님이 사람의 기도를 얼마나 
중요하게 여겼는가? 사람이 기도를 통해서 하나님이 온 우
주의 움직임을 24시간 중지시킨 그런  위대한 증험을 나타
낸 것이 있습니다.  이러기  때문에 예수 믿는 여러분들이 
과감하게 증표를 내어놓고 그 증표를  이루어 달라고 하나
님께 구하면 하나님께서 그것을 들어주신다는 확신을 가져
야만 하는 것입니다.  구약시대 성도들은 너무나 담대하게 
그들이 하나님의 뜻을 알기 위해서  증표를 구했고 하나님
은 그들에게 증표를 주어서 담대한 신앙을 가지게 한 것입
니다. 오늘날도 우리가  진실한 의미에서 하나님께  증표를 
구하면 하나님께서 우리에게 그 증표를  주시고 하나님 뜻
을 분명하게 보여주실 것입니다.  

  그러면 오늘날의 우리는  어떻게 하나님  앞에서 증표를 
구하겠습니까? 우리는 하나님 앞에 구하기 전에 먼저 성령
께 의논을 해야 되는  것입니다.  하나님의 성령이 여러분
과 같이 계시며 하나님의 성령이  여러분을 가르치시고 도
와주시고 이끄시는 선생이기  때문에 성령이여  내가 이런 
문제를 당했는데   하나님 뜻을  분명히 알기를   원합니다.  
여기에 분명한 증표를 구하기를 원하니 하나님께서 증표를 
보여 주시옵소서 성령이여 어떤 증표를  내가 하나님께 요
구할까요? 여러분께서 성령께 요구하면 성령께서 여러분에
게 분명한 증표를 보여주실 것입니다.  
  예를 들어 말하면 제가 여의도로 옮기려고 할 때, 그 때 
참 괴로웠습니다.  여기 여의도가 완전히 모래벌판인데 여
기에 건너오자고 결정한 사람은 나  혼자밖에 없었고 우리 
그 당시에 당회 장로님들은 다 안된다고 했습니다. 여의도
는 거기에 아직까지 기반시설이 안되어 있다! 교통도 없고 
물도 없고 전기도 없고 난방도 냉방도 안되니 그곳에 가서 
절대로 교회를 세울 수 없다! 다 반대하고 저 영천이나 다
른데 조그마한 장소를  구하지 그러냐고  합니다.  그런데 
저는 꼭 여의도로 오고 싶습니다.  또 기도할 때 하나님이 
여의도로 저를 보낼 것이라는 그런  신념이 왔으나 도저히 
마음에 확신이 없습니다.  그래서 하나님께 증표를 구했습
니다.  하나님 누구를 내게  보내어서 계시를 주셔서 여의
도에 꼭 와야 하나님의 교회가  된다는 것을 보여주시옵소
서 제가 담대하게 증표를 구했습니다. 
  그런데 어느날 권사님 한 분이 제게 왔습니다.  와서 목
사님 목사님께 신앙 상담할  일이 있습니다.  무슨 말입니
까? 큰일 났습니다.  굉장히 좋지 않은 말씀이라고 했습니
다.  내 간이 털컥  내려앉아요! 그러면서 하는  말이 내가 
분명히 꿈을 꾸었는데 이것은 보통 꿈이 아니고 계시의 꿈
입니다.  제가 여의도 사거리에  서 있으니까 우리 교회에
서 왕벌 한마리가  휭 공중에 뜨니까  모든 벌들이 왕벌과 
함께 서대문 상공에 새까맣게 떠서  몇바퀴 돌더니만 왕벌
이 날아가는데 어딜 가는가 보니까  여의도 모래사장에 가
서 들러붙는데 모든 벌들이 거기에서 같이 가서 둥지를 틉
디다!  이러니 우리교회 망할  표시입니다.  그러더라구요! 
그래서 내 가만히 듣고 나서 손뼉을 쳤습니다.  내가 하나
님께 증표를 구했는데  하나님이 증표를 보여  주셨습니다.  
그 꿈에 있는 왕벌은  목사인 나고, 새까만 일벌떼는  우리 
성도들입니다.  그러므로 우리가 여의도로 나가는 것이 하
나님의 뜻인 줄 확실히  알겠습니다.  그래서 마음에 두려
워하지 않고 그때  그 어려운 환경  가운데 담대하게 일을 
진행할 수 있었습니다.  
  이러므로 여러분이 하나님께 가부간에 담대한 증표를 구
하면 하나님께서 증표에 따라서 응답해 주십니다.  그러면 
얼마나 마음에 담대하게 우리가 일을 진행할 수 있는지 몰
라요!  요한복음 14장 13로 14절에  보면 "너희가 내 이름
으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니  이는 아버지로 하
여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름
으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말한 것
입니다.  구약시대의 성도들은  담대하게 하나님께 증표를 
구했고 그래서 기드온도,  히스기야도, 아브라함도,  아브라
함의 종도 모두 다 증표를 얻어  담대한 신앙을 하는데 요
사이 우리는 그만 용기를 잃어버리고  겁을 먹고서 하나님
께 담대한 증표를 구하지 못함으로  하나님이 가부간에 우
리에게 분명한 뜻을 보여줄 수 있는 기회를 놓치고 만다는 
이러한 일이 있을 수  있는 것입니다.  그러므로 여러분께
서 성령님께 물어  보아서 하나님의  성령이 지시하는대로 
분명히 알 수  있는 증표를  구하십시오! 구하면  주님께서 
우리에게 그 표징을 보여주십니다.  
  시편 86편 17절에도 "은총의 표징을 내게 보이소서 그러
면 나를 미워하는 저희가 보고  부끄러워 하오리니 여호와
여 주는 나를 돕고 위로하심이라"고 말한 것입니다.  그러
므로 표징을 달라고 주님께 간절히  구하면 하나님께서 이
것이냐! 저것이냐 예스냐 노냐의  표징을 여러분에게 분명
히 보여주시게 되는 것입니다.   그리고 우리는 담대한 믿
음으로 표징을 따라 나갈 수가 있는 것입니다.  
우리가 기도할 때 하나님께서는 우리 마음에 표징을 늘 허
락하여 주실 때가 많습니다.   빌립보서 2장 13절에  "너희 
안에서 행하시는 이는  하나님이시니 자기의  기쁘신 뜻을 
위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니" 우리의 마음
속에 일어나는 표징은 우리 마음의 소원을 보는 것입니다.   
내가 또한 문제를 두고 기도할 때 하나님께서 긍정적인 소
원을 주느냐!  부정적인 소원을  주느냐! 하나님께서   우리 
마음속에 소원을 일으켜서  행하게 하신다고  말한 것입니
다.  하나님의 뜻이면  긍정적인 소원을  주시고 하나님의 
뜻이 아니면 부정적인 소원을 주셔서 하기 싫게 만드는 이
러한 것을 주실  때가 많은데 이것도  분명하지 못할 때가 
많습니다.  아무리 기도해도 긍정적인 소원도 일어나지 아
니하고 부정적인 소원이 일어나지 않을  때도 많은 것입니
다.  
  여러분께서 하나님의 말씀을 통해서 분명한 하나님의 뜻
을 알 수 없는 그럴 때는  하나님께 담대하게 구약시대 성
도들처럼 표징을  구하십시오,  그러면 하나님께서  거기에 
응답하여 주실 것입니다.  물론, 하나님의  뜻은 하나님 말
씀 속에 이미 다 기록되어 있기 때문에 창세기부터 요한계
시록까지의 말씀을 통하여 하나님의 뜻을  우리가 대개 알 
수가 있습니다.  그리고 또 우리 기도를 통하여 마음의 소
원을 통해서 하나님의  뜻을 알 수  있겠지만 그러나 그런 
것을 통해서조차도 하나님의 뜻을 알아볼 수 없을 때는 담
대하게 표징을 구하십시오! 그러면  하나님께서 표징을 따
라서 우리에게 가부간에 응답을 주심으로 분명한 하나님의 
뜻을 알고 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  이러므
로 우리의 삶이 심각한 문제에 부딪치고 하나님의 뜻을 분
명히 알지 못할 때 우리는 하나님의  뜻을 알기 위하여 기
도 드리며 표징을 구하는  것은 비성서적이 아닙니다.  성
령충만한 사람은 물론 성령께서 직접 알려주시겠지만 성령
께서 직접 알려주지 않을 때라도  환경에서 표징을 구하는 
것도 성경은 허락하고 있습니다.  
  이러므로 우리는 어둡고 캄캄한 가운데서 더듬으면서 살 
것이 아니라 분명한 하나님의 뜻을  알고 아브라함의 종처
럼, 기드온처럼, 히스기야처럼 강하고  담대하게 이것이 하
나님의 뜻이다.  나는 이  길로 향해서 나가야겠다.   그런 
소신을 가지고 나가게 되면 하나님께서  우리에게 큰 축복
과 은혜를 주시는 것입니다.  
  여러분 우리는 다 옛날에는 아담과  하와의 시절에는 하
나님과 얼굴과 얼굴을  맞대고 하나님과  함께 살았음으로 
하나님의 뜻을 분명히 알았습니다.  그러나 아담과 하와가 
하나님을 거역하고 타락하고 영이 죽어서 하나님과의 교통
이 다 끊어져서 육신의 사람이 되어 육신의 것만 추구하고 
살다가 2000년 전에 예수님이 오셔서  십자가에 못박아 우
리의 죄를 대속하고 주님께서 죽었다가 부활하심으로 말미
암아 예수를 믿음으로  우리의 영이 살아날  수 있는 길을 
열어놓은 것입니다.
  그러기 때문에 오늘날, 누구든지 예수 믿으면 우리가 사
망에서 생명으로 옮겨지는 것입니다.  마귀의 나라에서 하
나님의 아들 나라로 옮겨지는  것입니다.  그리고 우리 영
이 살아납니다.  그리고 우리  영이 살아났기 때문에 이제 
하나님과 대화가 이루어집니다.  하나님의 성령이 와서 거
하시고 하나님의 말씀을 우리에게 주셨으므로 우리가 성령
으로 기도하고 성령을 통해서 하나님  말씀을 읽고 깨닫게 
되는 것입니다.  그러므로 이제 성령과 더불어 살게 될 때 
우리의 삶은 이제 인간의 마음대로  살지 않고 하나님께서 
우리를 위해서 예비해 놓은 하나님의 뜻을 좇아 우리는 살
아야만 되는 것입니다.  
  예수 믿지 않는 사람들은 세상에서  자기의 인간적인 수
단과 방법과 노력으로 살지만 예수를  믿는 사람은 하나님
이 예비한 세계가  있습니다.  이스라엘  백성이 애굽에서 
살 때는 자기 마음대로 살았지만  모세를 통해서 애굽에서 
나왔을 때는 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비해 놓
으시고 그 땅에 들어와서 살게 한 것입니다.  우리가 예수 
믿지 않고 죄악에  살 동안은 이  세상에서 육신의 정욕과 
안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살았지만 예수를 믿고 
나온 다음에는 하나님께서  십자가 밑에서  우리를 위해서 
우리 예수 믿는 사람이 살아갈 수  있는 새로운 가난안 땅
을 예비해 놓으신 것입니다.  그 속에 죄사함의 땅, 성령충
만의 땅, 치료의  땅, 축복의  땅, 영생복락의  땅을 예비해 
놓으시고 그 십자가  밑에서 하나님이  예비한 오중복음과 
삼중축복 안에서 하나님의 뜻을 따라  살기를 원하시는 것
입니다.  
  우리 예수 믿는 사람들은 우리가  하나님의 뜻을 간절히 
알기를 원하면 하나님께서 우리에게 당신의  뜻을 보여 주
십니다.  말씀을 통하여 보여주시고 기도를 통하여 마음의 
소원을 일으켜 주시거나 혹은 꿈으로나 환상으로나 음성으
로나 하나님의 뜻을 보여주시는 것입니다.  그럼에도 불구
하고 또 그 중에서도 하나님께서는 우리가 표징을 구할 때 
하나님께서는 우리가 구하는  그 표징을  통해서 담대하게 
아버지의 뜻을 보여주실  때가 많이  있습니다.  이러므로 
여러모로 하나님의 뜻을 우리가 알기를 원할 때 이 표징을 
통해서 하나님의 뜻을 구하는 것도  우리의 신앙생활에 배
제해 놓으면 안될  것입니다.  그리스도를  믿고 구원받은 
사람들은 하나님과 직접 교제가 되기 때문에 이 표징을 주
님께 제시하고 주님께 구하면 주님께서 응답해 주십니다.  

  최근에 제가 주님께  표징을 구한  것이 하나  있습니다.  
아프리카 나이지리아에서 제게 와서 부흥회를 인도해 달라
고 그랬는데 참으로 아프리카 나이지리아에 가려면 고생이 
말이 아닙니다.  내가 인간적으로 정말 가고싶지 않습니다.  
그런데 하나님께 갈까요? 말까요? 아무리 기도해도 하나님
이 가란 말도 안하시고 가지 말라는 말도 안하시는 것입니
다.  긍정적인 소원도 없고 부정적인 소원도 없습니다.  그
래서 내가 하나님께 표징을 구했습니다.  하나님!  내가 지
금 형편상 아프리카에 집회를 못가겠다고 대답을 쓰겠습니
다.  그런데 그쪽에서 대답이 올 때 왕복 여비를 드릴테니 
오시오! 이렇게 말하면  하나님 뜻인 줄  알고 가겠습니다.  
그게 표징입니다.  나는 가부간의 결정을 내리지는 못하겠
지만 아프리카에서 왕복여비를  준다는 것은  보통 기적이 
아닙니다.  여러분! 그런데 아프리카에서 우리가  왕복여비
를 보낼테니까 와서 집회를 인도해 주십시오! 하면 이것이 
하나님께서 나를 부르신 줄  알고 가겠습니다.  그렇게 제
가 표징을   하나님께 제시해놓고  그 편지를   띄웠습니다.  
이런 것이 표징입니다.  나는  이제 응답을 기다리고 있습
니다.  만일 편지가 날라 올 때 오고 싶으면 오고 오기 싫
으면 오지 마세요! 그러면 나는  안가는 것이고 우리가 위
원회에서 결정을 내리기를 목사님 왕복 비행기표를 보내기
로 작정을 했으니까 꼭 와주십시오 하면 내가 구한 표징대
로 하나님께서 나를  부르신 줄 알고  저는 아프리카로 갈 
것입니다.  이와 같이 여러분 여러분이 인간적으로 결정하
지 못할 때는 하나님 앞에 담대하게 표징을 요구하십시오! 
그러면 하나님께서 거기에 따라서 응답해 주실 것입니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님! 하나님 아버
지께서는 우리가 일생을 사는 동안  여러가지 면에서 하나
님의 뜻을 알기를 원하시고 계시옵니다.  우리가 미련하고 
둔하여서 말씀으로도 하나님  뜻을 알지  못하고 기도하여 
성령으로도 하나님의 뜻으  분별하지 못할  때는 담대하게 
하나님 앞에 표징을 요구하고 하나님께서  그 표징을 통해
서 하나님의 뜻을 우리에게 보여주도록  간구하게 도와 주
시옵소서 그래서 우리 범사에 하나님의  뜻을 알고 행하게 
도와 주시옵시고 밤중에 덧없는 식으로 살지 않게 도와 주
옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다.  아
멘

==================================================

=== 19960623.txt ===

1996년 6월 23일 
제목 : 민족사의 비극 6.25
성구 : 시편 118:5-14

  저는 오늘 여러분과 함께 "민족사의 비극 6.25"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 6.25는 돌이켜보기조차 끔찍한 민족사의 비극입니다. 저는 지금도 그때를 생각하면 마치 어제처럼 처절하고 극심했던 삶의 모습들의 기억이 생생하게 떠오릅니다. 우리 민족이 그렇게도 혹독한 시련을 겪고도 살아남아 왔다는 사실이 너무나 신기하게 보일 따름인 것입니다. 6.25 사변 3년 1개월 동안 삼천리 강토 전체가 전쟁터가 되어 밀고  밀리면서 인명피해만도 유엔군 15만명, 한국군 100만명, 민간인 140만명이었으며 전쟁 미망인 20만명, 전쟁 고아 10만명, 남북 이산가족이 1천만명이 넘었습니다. 북한군의 희생 또한 전사자 52만명, 부상 41만명이었고 중공군 인명피해도 90여만명이었습니다. 대공장 900개소, 중소공장은 다 파괴되어 버리고 말았었습니다. 가옥 60만채, 그리고 철도, 도로, 교량, 체신 시설 등에 막대한 피해를 입어서 산업 시설 43%  주택 33%가 파괴되어 버리고 말았었습니다. 
  이와 같은 잿더미 위에 불과 40여년 만에 국민소득 일만 달라, 세계 12대 부국으로 부상하고 아시안 게임, 하계 올림픽, 산업 박람회 등을 개최하고 선진국 문턱까지 다가왔다는 것은 도무지 인간의 생각으로는 믿어지지 않는 일입니다. 하나님께서 우리와 같이 계시지 않았으면 이러한 기적이 이땅에 이루어질 수가 없습니다.
  우리는 오늘 이 시점에서 냉철하게 과거의 역사를 살펴봄으로 우리 민족이 오늘과 내일을 살아갈 지혜를 하나님께로부터 얻어야 되는 것입니다. 우리는 역사를 통해서 지혜와 지식을 얻지 못하면 어리석은 인간이 되고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 6.25 사변을 다시 한번 우리가 기념하면서 6.25를 통해서 우리 민족이 배워야 할 교훈이 무엇인가를 가슴속에 깊이 깨달아 알아야 되겠습니다. 

  첫째로, 왜 6.25 사변이 일어났는가? 그 문제에 관해서 우리들은 깊이 생각해보지 아니할 수가 없습니다. 여러분, 6.25 사변이 일어난 그 사실은 우리가 일본 35년 동안 속박 하에 있었다가 해방을 얻을 때 우리 힘으로 해방을 얻지 못했기 때문에 이와 같은 민족적인 비극이 생겨난 것입니다. 사람이 스스로 자기를 해방시키지 못하고 스스로 자기를 지키지 못하면 언제나 남의 힘에 의해서 좌우되는 것입니다. 1945년 8월 15일 유엔군에 의해 일정 35년에서 해방이 되었다는 것은 좋은 일이기도 하지마는, 민족적인 비극입니다. 우리 민족이 일어나서 일본의 쇠사슬을 끊고 자유와 해방을 얻었더라면 6.25와 같은 비극적인 사건은 당하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 유엔군에 의해 해방을 얻었으니 38도 이북은 소련군, 이남은 미군이 일본군 무장해제라는 명분 하에 상륙하여 분할 점령당해 버리고 말은 것입니다. 그리고는 그 결과 한국은 자유민주주의와 공산주의의 대결장이 되었습니다. 국제 공산주의 세력은 한국을 통해서 일본 및 아시아를 적화 통일하려는 그런 야욕을 가지고 있었고 미국은 한반도에서 국제공산주의의 침략을 막아야겠다는 그런 결의를 가지고 있어서 한반도가 공산주의와 민주주의의 대리전쟁터가 되어 버리고 말은 것입니다. 그런데다가 우리 민족 자체는 사분오열되고 말은 것입니다. 이데올로기로 사분오열된 국론을 통일하지 못하기 때문에 우리 민족 스스로가 단결해서 운명을 좌우할 수가 없었습니다. 민족 지도자들이 민주주의, 공산주의, 혹은 민족자결주의 등으로 국론이 하나되지 못한채 해방 직후 등록된 정당만 하더라도 당시 54개나 되었습니다. 여러분, 이 좁은 땅에 불과 얼마 안되는 민족 가운데 정당이 54개나 되어서 서로 물고 찢었으니 국민적인 정신적 혼란이 어떠했겠습니까. 
  그리고 나라 전체를 혼돈의 수라장으로 만든 좌우익의 극렬한 투쟁은 말로 다할 수 없었습니다. 저는 그때도 학교에 가면 좌우 학생들이 서로 대결해서 몽둥이로 난투극을 하고 선생님들도 공산주의자, 민주주의자가 나누어져서 학생들과 싸워 피를 철철 흘리고 양호실로 뛰어가고 하는 것을 제 눈으로 똑똑히 보았습니다. 매일 같이 듣는 것은 공산주의와 민주주의의 대결이요, 싸움이요, 살해요, 무시무시한 사회현상이었습니다.
  그런 가운데 우리 나라를 뒤흔드는 사건들이 계속 일어났습니다. 1946년 10월 1, 2일 대구 폭동 사건과 계엄령 선포인 것입니다. 대구의 좌익계 세력들이 민생고에 허덕이는 노동자와 일반 시민들이 쌀을 얻으려고 투쟁하는 것을 기화로 삼아서 시위를 전개하는 것이 확대되어 유혈사태가 발생함으로 대규모 폭동이 대구에서 일어났었습니다. 그래서 그 대립과 갈등 속에 이것이 전국으로 퍼져나와서 우리 한국 전체가 뒤흔들리는 혼돈 상태에 떨어졌습니다. 거기에다가 설상가상으로 1948년 4월 3일 제주도에 폭동 사건이 일어났습니다. 남조선 노동당 계열의 좌익분자들 지도하에 표면상 남한만의 단독 정부 수립을 반대한다는 기화로써 일으킨 무장봉기로 제주도 전체가 전쟁터가 되었습니다. 수많은 양민이 학살되고 또 경찰관이 피살되었습니다. 제주도 전체가 피로 물들었습니다. 아마 그때 상황을 기억하는 사람은 오늘 이 시대에는 별로 없을 것입니다만 그것이 우리 한국 전체에 준 충격은 말로 다할 수가  없습니다. 
그리고 또한 1948년 10월 19일 여순반란사건입니다. 전남 여수에 주둔하던 국군 제 14연대가 일으킨 반란사건으로 제주 4.3 사태 진압을 위한 출동 명령을 거부하고 순천 등지까지 반란하여 점거하고 해방지역을 선포하고 완전히 공산지역을 만들어 버리고 말은 것입니다. 좌익계 군인 중심의 항명 반란 사건은 우리 한국의 민족사에 큰 상처를 입혔습니다. 전라남북도 일대가 피로 물들이고 전쟁터가 되었던 것입니다. 1948년 8월 15일 이승만 초대 대통령이 이끄는 대한민국 정부가 탄생했지만, 그러나 정치, 경제, 사회 전체가 심히 허약하고 불안하며 무기력하기 짝이 없었습니다.
   이러한 국가 사회상이 소련의 후원을 입고 남침 적화 야욕에 불타는 김일성 북한 정권에게 오판을 가져오게 된 것은 당연한 이치인 것입니다. 보십시오. 집안이 평안해야 도적이 들어오지 않게 막을 수 있지, 내 집안이 혼돈한데 어떻게 도적을 막습니까. 옛날에 유명한 강도를 잡아서 심문해 본 결과 그 강도가 하는 말이, 자기가 수많은 집에 들어가서 물건을 털지마는 어떤 집에 가서는 문간에 들어갔다가 도로 나오냐하면 문을 열고 들어가보면 신발장에 신이 가지런히 정돈되어 놓여있으면 그 집에 안들어 간다는 것입니다. 왜, 이 집안은 정돈이 잘 되있고 질서가 있는 집안이라 훔칠 것도 없거니와 들어갔다가는 잡힌다, 그래서 신발장을 먼저 보고 신발이 가지런하게 잘 정돈된 집에는 안들어 간다는 것입니다. 그러나 벌써 문간에 들어갈 때 신발이 어지럽게 되어서 남자 신발, 여자 신발, 늙은 신발, 젊은 신발 할 것 없이 막 섞여서 혼돈되어 있으면 이 집은 들어가서 안심하고 훔쳐와도 까딱없다, 그래서 마음 놓고 훔치는 것입니다. 나라 사정도 그와 한 가지입니다. 6.25 사변 전에 우리가 6.25를 당할 수 있도록 이 나라가 혼돈하여 그들을 유혹한 것입니다. 

  둘째로, 그뿐 아니라 6.25 당시의 우리 한국의 국방 상황은 말이 아니었습니다. 김일성은 침략 준비를 착착 했습니다. 소련과 중국, 스탈린과 모택동의 동의와 지지를 힘입어서 오년 동안 무시무시하게 전쟁 준비를 했습니다. 그때 북한군의 준비 상황을 보면 병력 15만 6천 4백명에 전차 120대, 비행기 168대, 대포 2천문을 가지고 있었습니다. 그런데 한국의 방위 상황은 보면 병력 9만7천명에 전차가 한대도 없고 비행기 연습기 열대, 대포가 하나도  없으며 한국군이 가지고 있는 무기라는 것은 일본군이 버리고 난 38식, 99식 소총을 가지고서 그들이 무장을 했었으니 어떻게 북한군을 대할 수 있습니까. 그럼에도 불구하고 그  당시 신성모 국방장관의 호언장담하는 소리를 지금도 제 머리 속에 기억하고 있습니다. 라디오 방송이나 신문 인터뷰에서 신성모 장관은 말하기를 전쟁이 일어나면 우리는 점심은 사리원에서 먹고 저녁은 평양서 먹는다고 큰소리 했습니다. 이게 바로 허풍선이입니다. 이렇게  하니까 이 말을 미국이 바로 알아듣고 한국이 꼭 북진침략한다고 해서 한국을 경계하고 더욱 더욱 한국군에게 무기를 주지 않았습니다. 그러므로 실제적으로 북한하고 그 당시에 전쟁이 벌어질 때 상황을 보면 어른과 어린아이의 싸움입니다.
  그런데 한국 군부 내에 공산주의 스파이가 들어와서 완전히 한국 군부를 흐트러 놓았습니다. 왜냐하면 6.25 나기 바로 전에 일반 군인들 대다수를심기 휴가를 내보냈습니다. 일선에서 나라를 지켜야 될 군인들이 휴가를 얻어서 전부 모심기로, 지방으로, 다 집으로 내려갔습니다. 거기에다가 바로 6.25 사변 직전에 연대장, 사단장들을 이동시켜 부대 파악도 미쳐 못하도록 그렇게 만들어 놓았습니다. 여기에다가 6월 24일날 토요일 육군 본부 참모총장 이하 육군 지도부는 밤새도록 파티를 열고 술이 취하여 곤드레 만드레가 되어서 6.25 아침 침략 전쟁이 벌어지는데도 참모총장이 어디 가있는지 알 수가  없고 책임자들을 만나니까 아침에도 술이 취하여 일어나지를 못했습니다. 사실 보면 하나님이 이 나라를 살려주었지 이 나라의 과거의 지도자들이 한 행위를 보면 열번 망해도 싸다고 생각할 수 있는 것입니다. 그런데 6월 25일 주일 이른 아침 38선 전역에서 일제히 불법 남침 기습을 해오니까 그걸 누가 감당합니까. 만반의 준비를 하고 쳐들어오는 적을 아무 준비도 없이 집안을 텅텅 비워놓고 어떻게 방어한단 말인 것입니까. 
  이러한 것에서 우리가 역사적인 교훈을 배우지 않으면 희망이 없습니다. 자기 스스로가 자기를 방어하고 있는데 어떻게 적이 감히 침략해 들어온단 말입니까. 스스로가 이와 같이 허술하게 해놓고 적의 침략을 방어하겠다니 무슨 말인 것입니까. 거기에다가 6.25 당시 한국 교회의 상황은 비참했습니다. 기도를 하고 하나님의 도움을 바랄 수 있는 그런 처지에 있지도 못했어요. 왜냐하면 1934년 전국  통계에 의하면 우리 한국에 4천 4백 개의 교회에 교인수 44만명이었는데 1938년 전국 교인수는 60만명 정도였습니다. 그것도 이북에 45만명입니다. 이남은 15만명 정도 교인  밖에 없었습니다. 1939년 이후는 일제 탄압에 의해서  교세가 현저히 약화되고 교세 통계조차 낼 수 없었습니다. 해방 당시 전국 교세는 2천 교회에 교인 약 30만명 밖에 없었습니다. 그것도 이북에 1500교회 20여만 성도, 이남 500교회 8만명 정도 있었던 것입니다. 이남에 교인들이라고 8만명, 그 8만명이 또 기도를 했느냐, 아닙니다. 
  일정 35년 동안 장로교에서 신사참배 결의를 하고 거의 한국 교회 전체가 일본 신사에 참배를 했습니다. 그 결과로 하나님의 진노가 한국 교회에 쏟아져서 한국 교회는 해방되자마자 서로 물고 찢고 사분오열이 되고 그리고 신사참배로 말미암아 가져온 죄책으로 인하여서 하나님 앞에 고개를 들지 못하고 좌왕우왕하고 있었기 때문에 6.25가 일어날 그 당시에 한국 교회가 정신적인 지주가 되지 못했습니다. 나라를 위해서 민족을 위해서 기도할 수 있는  처지에 있지 못했습니다. 자기의 죄과도 회개하지 못하는, 우상과 사신을 섬긴 무서운 죄악을 걸머지고 교회 자체가 지리멸렬되고 있었습니다. 
  우리는 이와 같은 여러가지 정황을 살펴보고 6.25가 주는 교훈을 오늘 이 시간에 마음 속에 깊이 받아들여야 하는 것입니다. 정치적, 사회적 안정이 없이 나라가 지켜지는 것 보았습니까? 어느 나라든지 외침에 의해서 망한 나라는 없습니다. 정치와 사회가 내적으로 혼란해서 무너졌지, 외국이 침략해서 나라를 점령한 예는 역사상에 극히 드문 것입니다. 그렇게 강성한 고구려가 왜 당나라에게 망했습니까. 그것은 연개소문의 아들들이 서로 싸우는 바람에 그만 내분으로 인해서 그렇게 강력하던 고구려가 망했지 않습니까.
  오늘날 현실적인 우리 정치 상황을 보게될 때 우리 국민들이 다시 한번 깨어나서 가슴을 치고 회개하고 우리 한국의 정치인들을 우리 국민들이 편달하지 않으면 안될 것입니다. 왜냐하면 오늘날 정치적인 이기주의가 판을 치고 있습니다. 아브라함 링컨은 말하기를 민주주의는 국민에 의한, 국민을 위한, 국민의 정치라고 말했는데 요사이 우리 정치를 보면 어느 특정인을 위한, 특정인에 의한, 특정인의 민주주의입니다. 국회의원을 뽑아서 국회가 개원되어야 되겠는데 국회 자체도 구성하지 못하고 민생 문제가 산적한데 대권 문제를 앞에 두고 정치적인 야욕으로 말미암아 국민들은 뒷전에 던져두고 서로 물고 찢고 싸우는 이 장면은 6.25 사변 전야의 한국에 있던 정치적인 상황과 아무 다른 것이 없습니다. 
  나라와 민족은 뒤에 제쳐놓고 정치적인 권력을 취하겠다는 야욕 때문에 국민은 뒷전에 세우고 이전투구를 하는 이 모습을 보게 될 때 참으로 기가 막힙니다. 우리 한국 정치는 민주주의가 아닙니다. 어떤 정치 집단의 개인의 야욕을 위해서 모아놓은 집단에 불과합니다. 이와 같은 정치적인 이기주의를 그대로 내버려 두면 여러분, 어떻게 되겠습니까. 나라 경제는 지금 엉망이 되어가고 있습니다. 외채는 누적되어 있고 무역은 되지 아니하고 물가는 높아지고 그런 일에 대해서 정치적인 리더쉽을 발휘해야 되겠는데 이것은 아랑곳없이 자기들의 정치적인 탐욕에만 눈이 어두워서 싸우는 이러한 정치상황을 우리 국민들이 가만히 보고 있는 것이 이상합니다. 왜 국민들이 아우성을 치고  고함을 못칩니까. 필요하다면 국회의사당에 가서 다 내쫓아버려야 됩니다.
  더 이상 이런 것을 참을 수가 없어요. 이런 일들  때문에 6.25 사변이 과거에 일어났었습니다. 오늘날도 죽기 아니면 살기가 된 북한 김정일 집단이 한국 사회 내의 이러한 불안정한 요소를 틈타서 한국을 파괴하려고 적극적으로 공세로 안나오겠다고 누가 말하겠습니까. 또 우리 사회의 이기주의는 극에 달해있습니다. 나만 있고 우리가 없는 것이 현실적 사회입니다. 여러분, 신문에 종종 나오는 님비 현상, 즉 지역이기주의를 보십시오. 우리 지역에는 절대로 원자로를 세울 수 없다, 한국에  전기가 없어지더라도 우리 지역만은 절대로 원자로 건설  못한다. 우리 지역만은 특별한  공해공장 못세운다, 우리 지역만은 고속도로 못낸다. 우리 지역만은 비행장 못닦는다. 이 좁은 땅덩어리에 전부 우리 지역만은 안된다고 하면 이 나라의 장래는 어떻게 됩니까. 나라와 민족과 백년대계의 국가 경영을 위해서 생각을 하지 않고 이기주의만 팽배하고 있습니다. 
  또 여러분, 요사이 임진강이나 낙동강 폐수로 말미암아 고기떼 죽는 것 보십시오. 그것  보통으로 볼 것 아닙니다. 고기떼가 폐수로 말미암아 죽는다는 것은 자연이 우리에게 사형 선고를 내린 것입니다. 고기떼가 죽는데 우리는 안죽는다고 생각할 수 있습니까. 자연이 죽으면 사람도 죽습니다. 자연이 못 살아날 곳에 사람이 살아나갈 수 있다고 생각합니까. 그런데 물질적인 탐욕적 이기주의로  말미암아 공장 폐수를 마구 정화도 안하고 강으로 내쏟아버리고 환경 오염, 파괴로 이제는 먹을 것이 없습니다. 물도 못마십니다. 여러분. 생선조차  죽어가는 그 물을 우리가 마시고 살아갈 수 있습니까. 중금속으로 물들은 쌀이나 밀이나  보리나 채소를 어떻게 먹고 산단 말입니까.
  요번에 제가 유럽 가니까 유럽에선 소고기 안 먹습니다. 그럼 소고기 어디에 파느냐고 하니까  아시아로 판다고 그럽니다. 유럽에는 광우병 때문에, 매드 카우라고 영국의 광우병 때문에 소고기를 안 먹습니다. 그런데 영국에서는 광우병에 걸린 그 소를 죽여서 갈아가지고서 사료를 만들어서 비밀리에 삼년동안 유럽과 한국과 일본에 팔았다는 것입니다. 제가 유럽에 있을 동안에 유럽의 신문, 라디오, 테레비젼이 대대적으로 나서서 이 비도덕적인 영국의 행실을 보라고 했습니다. 그럼 그 광우병에 걸린 그 사료를 일본이나 한국은 잔뜩 사와서 우리 소에게 다 먹인 겁니다. 그래서 소가 죽으면 또 죽은 소를 한국에서는 몰래 검사도 안하고 팔아먹어요. 우리 식탁에서 죽은 소들을 다 먹었습니다. 이러니 뭣하나 믿을 수 없고 뭣하나 먹을 수가 없어요. 사회적인 이기주의 때문에 우리 한국은 돈만 벌면 되고 남이야 죽든지 살든지 알게 뭐냐는 이기주의적인 처사는 극에 달하고 있습니다. 
  비이성적, 비지성적인 학생 운동 보십시오. 지금이 어느 때라고 김일성 주체사상을 가지고서 공산주의로 돌아가자고, 소련도 버리고 동유럽도 다 버린 공산주의로 돌아가자고, 그래서 깃발을 흔들고 난동을 부리고 데모를 하고, 이 나라가 어디로 갈려고 이런 짓을 합니까. 한국의  내일의 희망인 지성인이란 사람들이 이렇게 비지성적이고 비이성적인 운동을 할 수가 있느냐는 것입니다. 오늘날 학원가에 새로운 김일성 주체사상의 붐을 일으킨다니 이거야말로 정말 눈뜨고 볼 수가 없습니다. 왜 한국이 이런 지경이  됩니까.
  학원 폭력 사태는 이제는 극에 달했습니다. 여러분, 여러분의 자녀들을 학교에 보낼 수가 있나요. 초등학교, 중학교, 고등학교, 안심하고 보낼 수 없습니다. 교내 폭력 사건 때문에. 경찰이 동원되고, 부모들이 가서 학생들을 지키고, 도덕적인 타락이 말로 다 할 수 없습니다. 이 도덕적인 붕괴 현상, 이것을 보게될 때 내부적인 혼란 없이 적의 침략이 있을 수가  없는데 이런 내부적인 혼란을 우리 한국의 정치인들이 어떻게 책임지렵니까. 그저 "잘된다, 잘된다" 그대로 호도만 하고 있을 것입니까. 우리가 볼 때 이 전체적인, 총체적 혼란과 붕괴는 정치적인 리더쉽의 부족 때문에 그런 것입니다. 정치가 올바르게 안서면 사회나 모든 것이 혼돈에 떨어지는 것입니다.
  오늘날 한국 정치인들이 대오각성하고 나라와 민족을 위해 일어서지 않는 이상은 한국의  오늘날 정치는 모래성입니다. 하루 아침에 무너져 버리고 맙니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 그 꿈은 누가 이끌어 갑니까. 지도자들이 꿈을 가지고 이끌어 가는 것이지 백성 한사람 한사람이 꿈을 가지고 마음대로 걸어가는 것은 아닙니다. 오늘날 한국의 정치계에서 백성에게 주는 꿈과 환상이 어디 있습니까. 환멸 밖에 없습니다. 이런 상황에서 도덕적인 붕괴 현상이 일어나지 아니할 수가 있겠습니까.
  국방과 우리 나라 문단속도 우리가 정신차리고 해야 됩니다. 자립국방을 강화해야 됩니다. 재래식 무기 뿐만 아니라 현대 첨단 무기 미사일 등을 개발해야 됩니다. 북한은 원자탄 몇발 가지고 미사일을 개발해서 온 미국과 강대국을 대상으로 해서 흥정을 하고 큰소리 합니다. 거기에 일본과 미국과 한국이 매달려 꼼짝을 못합니다. 우리는 뭘합니까, 뭘해요. 나라를 지키려는 사람들이 과감하게 자주국방을 위해서 최첨단 무기도 개발해야 될 것이고, 미사일도 개발해야 됩니다. 우리가 우리 지켜주지, 누가 우리를 지켜줄 줄 압니까. 6.25 때 미군만 의지하다가 미군이 철수하자 곧 침략을 당했습니다.
  여러분, 6.25 때하고 지금하고 틀립니다. 그때는 국제 공산주의 전략이 있어 공산주의가 세계를 점령하려고 하고 한국을 점령하고, 일본을 먹고, 아시아를 먹으려고 하는 이런 정책 때문에 미국이 자기의 청년들을 희생해 가면서 한국에서 싸웠지만, 지금은 한국에 전쟁에 일어나면 미국 여론이 절대로 미국 군인을 한국에 두도록 안합니다. 이것은 국제 공산주의를 막기 위한 전쟁이 아니라 민족 자체 간의 전쟁이다, 남북간, 한국 민족 전쟁에 우리 미국 청년들이 피를 흘리고 죽을 것이 뭐냐, 미국 여론이 일어나서 그대로 싹 뽑아갑니다. 두고 보세요. 요번 전쟁에 미국이 한국을 지켜줄 것처럼 생각하는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 전쟁이 일어나면 우리는 우리 문제를 해결해야 되는 것입니다. 아무도 우리를 지켜주지 않습니다. 그렇기 때문에 오늘 정치권에서 정신을 바로 차리고 우리 스스로를 방위하기 위해서 최첨단 무기도 개발하고, 미사일도 개발하고, 그렇게 해서 우리를 지킬 수 있는  그러한 장치를 해야되는 것입니다. 국제 무기장사꾼의 희롱에 넘어가서 우리의 방위를 외국 무기회사에다 의존하고 있다가 나중에 이것이 딱 그치고 나면 우리는 어디에 설 자리가 있습니까.
  내가 얼마 전 우리 대통령 만났을 때 그것을 이야기했습니다. "대통령께서 이제 임기가 얼마 안남았으니 남의 눈치보지 말고 나라 지킬 것 생각하세요. 그러므로 북한은 벌써 내가 보기에는 핵무기 몇발을 가지고 있습니다. 안그러고 저렇게 큰소리 할 수가 있어요. 이러므로 우리 한국도 핵재처리 시설을 하세요. 노태우 대통령은 우리 한국은 핵무장 안 한다고  선언은 왜 안합니까. 핵재처리를 하세요. 그리고 천킬로, 이천킬로, 삼천킬로 날아가는 미사일도 개발하세요. 왜 그걸 못합니까. 미국이 언제까지 우릴 지켜주겠다고 믿고 있습니까. 미국하고 왜 그 헛된 공약을 합니까" 제가 강력하게 말을 한 적이 있습니다. 하늘도 스스로 돕는 자를 돕는다고, 우리가 살겠다고 노력하는데 하나님이 도와주지, 우리가 우리 지키는  것을 포기하고 있는데 하나님이 왜 지켜주세요. 
  그리고 우리는 이 6.25  경험을 통해서 경제력을 키워야 합니다. 6.25 때 우리의 삶은 극빈상태였고 국가 예산은 미미했습니다. 때문에 쉽게 사회적인 동요가 일어났고 공산주의 거짓 전술이 먹혀 들어갔습니다. 6.25 때 우리 한국의 실상은 여러분, 국민 소득 개인 60달러였습니다. 그런데 강대국 틈에서 자주 독립을 유지하는 길은 경제력 밖에 없습니다. 경제력이 있어야 존경도 받고 자주국방도 할 수 있고 자립도 할 수 있는 것입니다. 아무 것도 없어 빈 손 들고서 얻어먹는 처지에 누구에게 존경을  받으며 어떻게 자주국방을 할 수 있는 것입니까. 그러므로 우리는 6.25 때를 생각하고 과소비, 사치를 지양하고 또 노사는 과욕과  탐심을 버리고 이성적인 타협으로 삶의 터전을 굳건하게 해야 됩니다. 아예 그냥 내일을 생각하지 않고, 한국 사람들은 다혈질로 그만 오늘 신난다고 내 밥그릇까지 부숴버리는 그런 사람도 있습니다.
  저는 무슨 일을 당하면 개인적으로는 제 할아버지에게 교훈을 늘 배웁니다. 그것이 늘  생각이 납니다. 제가 우리 할아버지 할머니하고 살았는데 할아버지하고 할머니하고 의견이 맞지 않아서 평균 한달에 서너번은 전쟁이 일어납니다. 그럼 내가 거기 같이 있는데 꼭 전쟁이 일어날 때 언제 일어나느냐, 아침 밥 잡수실 때, 저녁 잡수실 때, 밥상 갖다놓고 전쟁이 일어나는데, 싸움이 일어났다 하면 할아버지께서 밥상을 싹 들고서 구석에 갖다놓고  덮어놓고, 그러고 싸웁니다. 그래 내가 물었습니다. "할아버지, 왜 싸울 때마다 밥상을 옆에 갖다놓고 난 다음 싸웁니까" 그러니까, "싸우다가 국그릇이나 밥그릇 쏟으면 나만 손해나지 않느냐, 싸우는 것은 싸우더라도 밥그릇 국그릇은 쏟지 말아야 된다." 그러면서 저보고 하시는 말씀이 "너 단단히 기억하라. 너도 커서 장가가면 집안 싸움을 할 것인데 성난다고 농장 때려부수고 밥그릇 엎어붓고, 국그릇 엎고  집안 기물 부수는 놈보다 바보가 없다. 그걸 부숴놓고 나면 나중에 싸움 끝나고 나면 도로 다 사야된다. 그거 돈이 얼마나 드노, 절대로 밥그릇 국그릇 뒤엎거나 물건 부수면 안된다. 싸움은 입으로 하지 주먹으로 하면 안된다." 그 말이 늘 기억이 납니다.
   나라와 민족을 이끌어 나가는 사람들도 집안 단속 잘하고 살 길 다 해놓고 그 다음 말로써 싸우면 싸우고 정쟁을 하면 정쟁을 하지 "에라 까짓것 노사분쟁 뭐 내일은 없다."하면서 공장 기계에다가 모래 갖다 부어놓고 기계들 부숴놓고 나중에 노사분쟁 끝나고 난 다음에 살아갈 터전조차 다 무너져 버렸으니 어디 가서 살아가는 것입니까. 우리는 언제나 화가 난다고 해서 밥그릇 엎어버리는 그런 일은 하지 말아야 합니다.
  우리의 경제력을 튼튼히 세우지 아니하면 이 나라는 살 길이 없습니다. 지금도 대소 공장이 전부 외국으로 다 옮겨가고 한국에 완전히 공동화 현상이 생기는데 이제 앞으로 얼마 안가면 직장을 구할 수가 없고 생계를 이어갈 수 없는 그런 처지가 다가옵니다. 임금은 천장 모르게 자꾸만 높아지기 시작하고 노사간에 서로의 타협은 안되고 서로 물고 찢고 당기고 세월은 흘러가고 이 세계는 무시무시한 경쟁사회인데 경쟁에서 낙오되면 뭐 살 길이 없지요. 이런 여러가지 일들을 우리가 생각하고 6.25 때 바로 그런 가난과 그런 경제적인 유약이 우리로 하여금 스스로를 지킬 수 있는 힘이 없었다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 
  더구나 여러분, 교회의 사명이 큽니다. 6.25 때는 60만 성도인데 이제는 천이백만이 되었으니 그때하곤 달라요. 6.25 때는 교회가 신사참배로 말미암아 지리멸렬하고 하나님 심판을 받았으나 지금은 그 후기 세대입니다. 신사참배를 하지 않았습니다. 현재 교회는 예수 그리스도의 보혈로 씻음받고 성령으로 충만하고 생기가 넘치는 교회인 것입니다. 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 천이백만 성도가  이땅에 있다는 것은 이땅을 지킬 수 있는 큰 힘이 되는 것입니다. 이것보다 더 큰 힘이 없습니다. 처처에 십자가가 서고 동리마다 십자가 서있는 것은 이땅에 하나님이 같이 계신다는 증거인 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 교회가 해야 할 것은 교단 교파를 초월하여 하나로 뭉쳐야 되는 것입니다. 진보니 보수니 그 신앙 사상은 그대로 가져가는 것입니다. 가지되, 교단  교파가 서로 단합하고 통일해서 이때에 조국과 민족을 위해서 참으로 빛과 소금이 되는 역할을 해야 되는 것입니다. 교단과 교파가 분열되어 있으니 교회가 무슨 말을 해도 무슨 힘이 있습니까. 정치인들이 간이 서늘하게 만들려면 교단과 교파가 힘을 합하고 천이백만 성도들이 힘을 합쳐서 우리 나라의 지도자들을 질타하고 편달하면서 빛과 소금의 역할을 할 수 있어야 되는데 교회가 이렇게 많고 교인 수가 많으면서 말 한마디 못하는 벙어리가 된 것은 오늘날 교회가 사분오열로 분열되어 있기 때문인 것입니다. 
  이러므로 교회가 모름지기 회개하고 교단과 교파간에 단합해서 나라와 민족을 위한 빛과 소금의 역할을 해야 되고 국가와 민족 앞에서 선지자적인 사명을 다해야되는 것입니다. 교회가 일어나서 "이 길이 바른 길이니 이 길로 가자!"고 국민들 전체를 이끌어 나가는 지도력을 발휘해야 되는 것입니다. 우리는 그런 것을 하기 위해서 국민일보도 만들고 애를 쓰지만 솔직한 말로 국민일보 자체도 아직 완전히 선지자적인 입장을 하고 있다고는 보지 못합니다. 교회가 살아서 있으면 국가와 민족을 어두움에서 구출할 수 있고 부패에서 구출할 수 있는 것입니다. 
  그리고 국가와 민족을 위하여 교회는 힘써 기도해야 합니다. 역대하 7장 14절로 15절에 보면 "내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라. 이곳에서 하는 기도에 내가 눈을 들고 귀를 기울이리라"고 했습니다. 교회가 회개하고 나라와 민족을 위해서 부르짖어 기도하면 하나님이 하늘에서 들어주시고 치료해 주겠다고 말씀하신 것입니다. 오늘 우리 한국 교회는 물론 나라와 민족을 위해서 열심히 기도들 많이 합니다만, 거기에 더 보태서 기도해야 되는 것입니다. 우리 민족이 지금 이 정도로 살게된 것은 이 교회가 하늘을 향해서 기도해서 하나님이 복을 주셔서 사는 것이지, 정치인이 잘해서 나라가 지금 잘사는 것도 아니고, 경제인들이 경제를 운용 잘해서 나라가 잘사는 것도 아닙니다. 정치인이나 경제인들의 점수를 따지면 50점 미만이지만 한국 교회가 살아서 그래도 하나님께 부르짖어 기도했기 때문에 하나님이 우리를 불쌍히 여기사 하늘의 복을 주셔서 지금 이만큼 살게 된 것입니다. 하나님이 같이 아니하시면 이렇게 살 도리가 어디 있나요. 이러므로 교회는 더욱  열심히 전도하고 열심히 나라와 민족을 위해 기도해야 되는 것입니다. 
  그리고 교회는 일어나 선한 사마리아인이 되어야 됩니다. 교회는 교회당 안에서만 찬송 부르고 좋아할 것이 아니라 사회 각계 각층에 나가서 도움이 필요한 자에게 도움을 주고 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들을 이끌어 주고 짓밟히고 억울한 사람들을 도와서 그 편이 되어주는 이러한 선한 사마리아인의 역할을 할 수 있도록 우리 교회가 자랐습니다. 한국 기독교회는 한국 인구의 삼분지 일의  숫자로서 한국의 사회 처처에서 도움을 베풀 수 있는 처지에 있습니다.
  그뿐 아니라 우리 남북이 대결해서 북한과 지금 대결 상태에 있지만 그것은 북한 정권과 대결하고 있는 것이지 북한의 국민들은 우리의 원수가 아닙니다. 김정일과 그 공산도당이 원수지 북한의 국민들은 우리의 부모요, 형제요, 자매요, 우리의 동포인 것입니다. 우리는 북한 동포를 미워해서는 안됩니다. 북한의 정권을 미워해야 됩니다. 김정일과 그 정권은 흉악한 악마입니다. 그 정권은 미워해도 북한의 동포들은 미워하지 말아야 합니다. 그렇다면 북한 동포들이 지금 헐벗고 굶주리면 오늘날 교회는 선한 사마리아인의 역할을 다해 그들에게 우리가 쌀도 보내고 옷도 보내고 의약품도 보내어서 도와주어야 됩니다. 성경에는 뭐라고 말합니까. 너 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라. 그러면 그 머리 위에 숯불을 쌓아놓으리라고 말했습니다. 원수도 배고프거든 먹이고 목마르거든 마시우라고 성경에 말했는데 북한 동포는 우리의 원수가 아닙니다. 우리의 형제들인 것입니다. 그러므로 우리가 할 수  있는대로 북한 동포를 도울 수 있는 최선을 다해야 합니다. 우리 교회는 음으로 양으로 지금 북한 동포를 위해서 많은 도움을 베풀어왔고 앞으로도 할 것입니다. "우리가 도와주는 것 북한 군인들이 전부  먹는다" 나는 이렇게  생각합니다. 북한 군인들이 먹어도 괜챦아요. 북한 군인들이 우리 쌀을 먹으면 아무리 감추어도 이것이 남한에서 온 쌀이라는 것을 알게 됩니다. 남한 쌀 먹고 남한에게 전쟁 걸 용기가 생길 군인들이 어디 있겠습니까. 자기들이 남한에서 건너온 쌀을 먹고 난 다음에 남한 동포들 죽이기 위해서 총검을 그들의 가슴에 겨누러 갈 때 그들에게 총검을 겨눌 용기와 자신이 생기겠습니까. 거기에다가 홍수가 나서 더  악화되었죠. 우리가 아무리 조금씩 도와준다고 해도 이것 받아가지고 문제가 해결이 안됩니다. 그러나 북한 동포들이 "우리가 헐벗고 굶주릴 때 다같은 동족으로서 너희는 뭘했느냐"고 원한에 사무치게 되면 나중에 남북통일이 되더라도 우리가 그 원한을 어떻게 치유하겠습니까. "너희들이 헐벗고 굶주릴 때 우리는 힘껏 도왔다. 우리가 할 수 있는 최선을 다했다" 얼마나 마음이 떳떳하고 좋겠습니까. 교회가 모름지기 일어나서 마땅히 이 일을 선도해야 될 것입니다.

  6.25는 다시 되돌아보기 조차 싫은 우리 민족의 엄청난 비극입니다. 그러나 이 비극적 역사를 통해 지혜와 교훈을 깨닫지 못하는 개인이나 민족은 그와 같은 비극을 또다시 겪게 된다는 것을 명심하고 깨어 부르짖어 기도해야 되겠습니다. 주님 모시고 승리하는 삶이 되기 위해서 우리 교회는 이 위기에 처했을 때 앞장 서서 기도하고 우리 정치인들을 편달하고 우리 민족 앞에서 빛과 소금을 다하는 교회가 되고 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 40여년 전에 6.25가 일어났습니다. 그 당시의 사람들은 지금은 거의 다 세상을 떠났지만 그때 어린이들은, 조용기 목사나 이런 나이 많은 사람들은 지금도 살아있습니다. 하나님 아버지여, 그 당시의 그 비극적인 상황은 말로  형언할 수가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리 현재나 우리 후손에게 다시 동족상잔의 그 비극을 넘겨주어서는 안될 것입니다. 동족의 분쟁과 분할은 우리 세대에 해결해 놓아야 할 것입니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리가 6.25를 생각하고 다시 정신을 차리게 도와 주시옵시고, 탐욕에 눈이 어둡고 정권욕에 눈이 어두워서 나라와 민족은 뒷전에 두고 국회도 열지 못하고 대권만 바라보고 눈에 혈안이 된 정치인들을 회개시켜 주시옵소서. 회개하지 않으면 국민들이 일어나 내어 쫓아버리게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님, 지도자가 꿈과 환상을 국민에게 제시 안하면 국민이 어디로 갑니까. 사회가 이기주의 일변도로 혼란해지고 학원이 폭력화되가고 도덕이 붕괴되어가는 이 시점에 아버지 하나님, 국민들을 이끌어갈 중심점이 교회가 아니고 무엇이겠습니까. 교회가 잠에서 깨어 일어나고 열심히 기도하고 열심히 전도하고 빛과 소금의 역할을 하고  선한 사마리아인의 역할을 다하여서 이 한국 사회를 풀뿌리에서부터 튼튼히 붙잡는 교회가 되게 도와 주시옵소서. 입술로만 주여 주여 하고 교회 안에서만 예배를 드리고 교회 밖에 나가서는 세상 사람과 꼭같이 사는 그러한 교인들이 되지 않게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

