=== 19861005.txt ===

1986년 10월 5일
제목 : 아시안 게임후의 한국
성구 : 시편 126편 1절-6절

 저는 여러분과 함께 오늘 대 단원의 막을 내리는 아시안 게임후의 한국이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리는 어제 강력한 중공과 금메달 경쟁에서 타이를 이루어서 92개의 금메달로 오늘 최후의 격돌로 경쟁을 하고 있습니다. 중공에게 이기고 지는 것이 문제가 아니라 우리도 깜짝 놀라게 어떻게 하다가 중공과 타의를 이룰 정도가 되었느냐? 깜짝 놀랐다는 것, 이것이 우리에게 기이한 것입니다. 어제 우리 집사람이 TV를 보다가 하는 말이 '야! 오늘 저녁에 타이가 이뤄져서 밤 12시간 내지 20시간 있는 것만으로도 감사하다.' 내일은 거꾸로 뒤집혀지더라도 이렇게 긴 시간동안 우리가 도저히 따라잡을 것이라는 꿈도 못 꾸던 큰 나라 10억의 중공과 타이를 이루었다는 것은 이것은 우리 민족으로서 정말 긍지를 가지고 자랑할 수 있는 거대한 사건이 아닐 수가 없는 것입니다. 이러므로 말미암아 갑자기 우리 한국이 자랑스럽게 되고 한국인이 된 것이 가슴 뿌듯한 느낌을 느끼게 된 것입니다. 전국적으로 TV나 라디오를 시청하는 사람들 또, 신문을 본 사람들 가슴속에 거대한 민족적인 변화가 일어난 기간이 바로 아시안 게임의 기간인 것입니다. 이것을 우리 개인적으로 인정할지 안할지는 모르겠지마는 이 아시안 게임을 분수령으로 해서 우리 민족적인 사고 방식과 민족적인 감정이 완전히 새롭게 변화되어 버리고 말았다는 것은 어찌할 수 없는 사실인 것입니다. 그러나 여러분, 제가 신학교를 공부할 때 그리고, 고달픈 개척교회를 할 때에는 이와 같은 심정은 저의 마음속에 전혀 없었습니다. 우리 최자실 목사님이 가끔 가다가 우시면서 나라와 민족을 위하여 기도하실 때 나는 그 소리를 들으면 마음속에 굉장한 거부반응이 생기고 감정이 악화되었습니다. 우리 최목사님 보고 늘 말했습니다. '나 듣는 데서 나라와 민족을 위해서 기도하지 마세요. 나라가 나를 위해서 무엇을 해 주었으며, 민족이 나를 위해서 무엇을 해 주었는가? 이 가난과 슬픔과 좌절과 절망밖에 내 가슴에 안겨준 것이 무엇인가? 그러므로 천국을 위해서 기도하지마는 나라와 민족 같은 것은 애국 애족 같은 말은 하지 마세요.' 굉장한 내 마음속에 반발이 생겼습니다. 왜냐하면 이것은 나의 자라난 환경이 나로 하여금 우리나라에 대한 애국 애족의 마음을 빼앗아 버린 것입니다. 왜냐하면 일정 36년의 치욕 속에서 저희들은 태어났습니다. 일제 말기에 가장 무섭게 우리 한국을 수탈하던 그때에 내어났었습니다. 일본사람들은 와서 우리가 밥해먹는 솥까지 다 빼앗아 갔습니다. 밥을 먹는 밥그릇까지 다 빼앗아 갔습니다. 심지어는 숟가락, 젓가락까지도 다 빼앗아 가버렸습니다. 밥을 담아먹을 그릇이 없고 밥을 퍼먹을 숟가락, 젓가락이 없을 정도로 만들었습니다. 추운 겨울에 양말이란 구경도 하지 못하고 짚신을 신고서 학교를 가면서 애국 애족의 마음이 마음속에 생길 일이 없습니다. 우리 조상은 어떻게 되어먹었기에 이렇게 나라를 빼앗겨 버리고 그 후손들이 이렇게 처절한 치욕과 절망의 삶을 살게 하는가? 거듭거듭 마음속에 생각해 보지 않을 수가 없었습니다. 그러므로 우리 민족과 조국이라든지 역사에 대해서 환멸을 느끼면서 저는 어린 시절을 보냈었습니다. 1945년 8월 15일 해방이 되고 난 다음에 우리에게 소망과 큰 기대가 다가올 줄 알았는데 그때로부터 시작해서 1950년 6.25 사변이 날 때까지 좌우간 끝없는 좌익우익의 충돌과 정치사회의 거대한 혼란과 말로 다 할 수 없는 좌절감이 우리 전체를 휩쓸었습니다. 학교를 가면 학교에서 좌우충돌로 피투성이가 되고 직장은 직장대로 사업장은 사업장대로 사회는 사회대로 늘 살상과 암살이 계속되고 불안과 공포 속에 떨면서 사는 그 한 5년 동안 이였습니다. 이러므로 말미암아 해방된 조국에 대한 기대도 산산조각이 나버리고 만 것입니다. 그리고 한국은 스스로를 다스릴 수 있는 힘이 없다는 그러한 좌절감이 마음을 짓눌렀습니다. 그러다가 1950년 6월 25일 6.25전쟁이 일어나고 민족사에 일찍이 보지 못한 대 민족의 살상이 일어났던 것입니다. 이로 말미암아 모든 강토는 초토화되고 고아와 과부가 어느 곳에 가나 살길을 찾아 허덕이고 민족의 앞길은 정말 암담하기 짝이 없었습니다. 온 세계 매스컴에 나타나는 한국의 모습이란 이지러지고 가난하고 동냥하고 처참하게 짓밟힌 강산과 민족밖에는 보이지 않았습니다. 이러므로 이곳에서 애국과 애족의 마음이 생길 리가 없었습니다. 그 이후에 끝없는 정치적인 불안과 경제적인 빈곤과 부정 부패와 그리고 조금도 안정이 없는 정치적인 변천에 우리들은 환멸하고 좌절하고 견딜 수 없는 민족적인 열등의식에서 이 민족을 탈피해 보고 싶었습니다. 한국사람이라는 것이 부끄러웠고, 한국에서 산 다는 것 자체가 부끄러웠습니다. 이와 같은 것이 저 한 개인의 심정이 아니라 우리 세대를 살아온 사람이 모두다 느꼈던 가슴속에 절망 이였습니다. 우리는 스스로 자조해서 말하기를 '엽전이 뭘 안다고 건방지게 날뛰느냐?' 우리 스스로를 엽전이라고 부르는 처절한 절망가운데 있었습니다. 그러나 1960년도로부터 70년대에 고도 성장의 시기가 우리에게 다가왔습니다. 내가 볼 때에는 하나님께서 우리와 조국과 민족을 살리려고 한 것입니다. 저는 그때 서대문에서 목회할 때인데 엎드려 기도할 때마다 하나님께서 말씀하시기를 '이 나라는 살아 일어난다. 이 나라에는 소망이 있다. 그러므로 믿음의 설교를 해라.' 수많은 우리 형제, 자매들이 남부여대하고 남미로 브라질로, 볼리비아로 다 이민을 떠나기 시작했었습니다. 이 나라를 등지고도 조금도 눈물 한 방울 흘리지 않고서 그들은 떠나갈 때 희석이 만면하여 이 나라를 떠나가는 것을 즐거움으로 삼고 떠나갔었습니다. 그럴 때마다 제가 엎드려서 기도하면 하나님께서 '이 사람들이 나중에 조국에 있는 사람을 부러워할 때가 온다. 이 나라는 반드시 제기를 한다. 그러므로 낙심하지 말고 이 민족에 소망을 주고, 용기를 주고, 희망을 불어넣어 주어라.' 그래서 1960년대부터 시작해서 제가 가장 강경하게 오중복음과 삼박자 축복을 가지고 이 민족에게 구원과 함께 소망을 주려고 애를 쓴 것입니다. 1960년도와 70년도 우리 한국에서 5개년 경제개발이 시작되어서 고도 성장의 길을 달리기 시작한 것입니다. 경부고속도로가 세워지고 울산 공업단지가 세워지고 처처의 굴뚝에서 연기가 나고 값싼 대량의 물건이 생산되어 온 세계로 수출하기 시작하고 '우리도 잘 살수 있다. 우리도 잘 살아 보자.'는 거대한 꿈으로 말미암아 온 민족이 흥분을 해서 일어나기 시작한 것입니다. 여러분, 한 나라가 살려면 국민 전체가 기대감으로 가슴이 들뜨고 흥분을 해야 되는 것입니다. 가슴속에 기대가 넘치고 흥분감에 들뜨지 아니하면 민족의 에너지가 개발되지 아니하는 것입니다. 그런데 우리 민족에게는 거센 도전이 다가 왔습니다. 1970년대 오일쇼크는 우리가 겨우 살려고 일어난 모든 것에 찬물을 끼얹 졌습니다. 공장은 문을 닫았습니다. 사업체는 무너졌습니다. 절망은 먹구름처럼 우리에게 덮었습니다. 그때 마침 우리 교회를 짓던 시절이라 나는 짓던 교회를 짓지 못하고 쇠에서는 녹물이 떨어지고 이 한가운데에 앉아서 매일 밤같이 '이 쇠가 내 위에 떨어져서 빚 안 갚고 합법적으로 죽을 수 있는 길을 열어 주시옵소서.' 그렇게 기도한 것이 바로 70년대 저의 생의 한 기억인 것입니다. 그러함에도 불구하고 여러분, 하나님께서 우리에게 같이 하셨습니다. 매년 마다 백만 명 이상의 사람들이 결신하고 예수를 믿어 나오고 이 나라의 기독교의 거대한 꿈이 일어나고 하나님께서 우리를 도와주시어서 휘청한 오일쇼크를 이겨내고 국민의 GNP의 6%를 국방비에 사용합니다. 예산의 30%를 국방비에 사용하면서 한 나라 경제건설을 하고 복지를 진행해 나가는 나라가 역사상 있을 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 우리를 도와 주시어서 우리는 그 길을 걸어오면서 오늘날에 기어코 중진국 상위 국에 도달했으며 이제는 얼굴을 잃었던 우리 민족이 우리 얼굴을 도로 찾고 체면을 찾을 수 있을 만큼 여유가 생겨서 86 아시안 게임을 시작하게 된 것입니다. 사람이 너무 못살면 체면이 없습니다. 그러나 좀 살게 되면 이제는 얼굴을 찾습니다. 우리 민족은 오랜 세월동안 얼굴을 잃어버린 존재였었습니다. 어디에 가도 우리 한국사람은 인정을 받지 못했습니다. 있으나 마나, 귀찮은 존재였었습니다. 그러므로 인격도 없고 얼굴도 없고 아무런 이름도 없는 존재였었습니다. 나는 1960년대부터 온 세계에 나가서 복음을 증거했는데 가는 곳마다 한국사람이란 말을 하기 부끄러워서 한국사람이라는 말을 하게 되면 입에서 실오라기 만한 말이 나왔습니다. 이와 같이 얼굴을 잃어버린 민족이 이제 하나님의 축복으로 말미암아 경제 건설과 함께 86 아시안 게임은 우리 민족이 얼굴을 찾는 하나의 거대한 운동인 것입니다. 여러분, 30억 아시아의 형제들을 모아놓고 이제 자아를 찾는 거대한 잔치인 것입니다. 우리 사람이 살게되면 비로소 이웃도 찾아보고 어른들도 찾아보는 것처럼 우리도 이 만큼 살게 되니까 아시아 30억을 불러 모아놓고 여기에서 대접도 하고 잔치를 베푸는 것입니다. 사람들은 말하기를 '요번에 너무 낭비가 많다. 너무 사람들에게 선물공세를 많이 한다.'고 하는데 나는 그것을 나쁘게 생각하지 않습니다. 비로소 살게 되었으니 '애라 선물 좀 해보자.'는 것입니다. 없어서 못하지 있으면 이제 잔득해 보는 것입니다. 잔치 때는 돈 쓸려고 잔치하는 것이지 돈 아끼려고 할 바에야 잔치하지 말지 잔치를 했으면 돈 쓰는 것입니다. 그러므로 선물을 한 것은 잘한 것입니다. 풍성하게 한 것은 잘한 것입니다. 잔치 때는 그렇게 하고 잔치가 지나가고 난 다음에는 허리 줄을 매는 것입니다. 그러나 여러분, 이 86 아시안 게임을 통해서 우리는 일본을 누르고 강대한 중공과 어깨를 겨누고 선두다툼을 한다는 것은 어떠한 의미가 있을까요? 이것을 바라보고 고함을 치고 박수를 치고 밤잠을 설치고 그냥 손에 땀을 쥐고 한 이 모든 것이 무엇을 의미할까요? 이를 통해서 우리는 역사적인 좌절감에서 치료함 받기 시작한 것입니다. 우리는 반만년 역사가운데 오천 년 동안에 가시밭 눈물길을 걸어왔었습니다. 우리 민족은 자신을 잃어버렸습니다. 우리가 과연 역사에서 아시아에서 한민족으로서 국가로서 무엇을 할 수 있을까? 하는 자신을 잃어버리고 좌절해 버리고만 것입니다. 그러나 이 스포츠를 통하여서 우리 민족적으로 이 좌절감을 씻어낸다고 그렇게 고함을 치고 남녀노유를 할 것 없이 뛰고 구르고 한 것입니다. 이래서 민족적인 열등의식과 자조 및 자학에서 벗어나 상처 입은 민족의 마음에서 치료를 받는 잔치인 것입니다. 저도 TV앞에서 저녁에 고함을 치고 박수를 치고 땀을 흘리고 '이겨라. 이겨라.' '죽여라. 죽여라.' 그렇게 고함을 친 것은 내 속에 병이 고침을 받기 위한 것입니다. 대한민국 백성으로 태어나서 어둡고 긴 캄캄한 터널을 지나온 우리에게, 압박과 설움과 좌절감밖에 당치 못하던 우리가 이제 오늘날 아시아에서 일본과 중국과 함께, 우리가 그 짓밟힌 그들과 함께 일어나서 어깨를 겨눌 때 여기에 민족적인 좌절감과 상처 입은 민족의 이미지가 치료받기 시작한 것입니다. 이제는 엽전이 아니라는 것을 스스로 느낄 수가 있게 되었다는 사실만으로도 얼마나 감사한지 말로 다 할 수가 없습니다. 나는 그때 시편 126편 1절로 4절의 말씀이 기억납니다. 이스라엘 백성이 바벨론에 포로로 잡혀가서 40년 얼굴 없는 민족이 되어서 짓밟히고 학대받고 종의 생활을 하다가 70년이 차자 하나님의 섭리로 말미암아 그들이 해방이 되어서 조국으로 돌아오게 된 것입니다. 그때 시편 기자는 이렇게 노래했습니다. "여호와께서 시온의 포로를 돌리실 때에 우리가 꿈꾸는 것 같았도다 그 때에 우리 입에는 웃음이 가득하고 우리 혀에는 찬양이 찼었도다 열방 중에서 말하기를 여호와께서 저희를 위하여 대사를 행하셨다 하였도다 여호와께서 우리를 위하여 대사를 행하셨으니 우리는 기쁘도다 여호와여 우리의 포로를 남방 시내들 같이 돌리소서" 나는 마치 이스라엘 백성들의 이 노래가 마음속에 넘쳐흘렀었습니다. 우리는 오랜 세월동안 역사의 안 길에서 중공에 짓밟혔었습니다. 중공의 대륙에 짓밟혔었고, 최근 근세사에서는 일본에 비참하게 짓밟혔었습니다. 그러나 요번 이 대회를 통하여서 우리는 이 모든 정신적인 압박에서 포로에서 해방되어 나오는 기쁨이 마음속에 충만했었습니다. 우리의 입술에는 웃음이 가득하고 우리의 가슴에는 뿌듯한 찬양이 가득했습니다. 이것이 어찌 우리의 힘으로 되었다고 할 수 있겠습니까? 하나님께서 말세에 이 민족을 사용하기 위해서 높여주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리 조국과 민족을 이 마지막때에 들어서 아시아의 등불로 복음을 증거하는 하나님의 나라로 만들기 위해서 세계 앞에서 하나님께서 높이여 주시는 것입니다. '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 아니할 것이라.'는 이 말씀이 이루어지는 광경인 것입니다. 이러므로 우리는 이 아시아 게임을 통해서 오천 년 역사에 사천 번의 침략을 받고도 민족의 고유 문화와 언어를 가지고 면면히 살아온 우리 민족의 저력이 바로 여기에 있구나. 그래서 새삼스럽게 그 강대했던 고구려가 자랑스럽게 보이고 찬란한 백제 문화가 자랑스럽게 보이고 삼국을 통일했던 신라가 빛나 보이고 고려조가 영광스럽게 보이고 나라를 잃어버린 조선조차 밉지 않고 불쌍하게 보이는 것입니다. 이제 우리 민족의 자부심을 회복한 것입니다. 역사에 대한 자부심을 우리가 다시 재조명 할 수 있는 이와 같은 놀라운 민족적인 변화가 우리 마음속에 다가오기 시작하는 것입니다. 그뿐만 아니라 이 게임을 통하여서 내일에 대한 가능성이 마음속에 살아났습니다. 이제야 말로 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 이 운동이 일어나게 된 것입니다. 나는 오랫동안, 28년의 목회동안 암담하고 좌절된 우리 민족 앞에서 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿어보자. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 고 외쳐왔었습니다. 이것은 고독한 길이였습니다. 많은 사람들이 나의 이 설교를 듣고 조소했었습니다. 그러나 나는 이 날이 반드시 하나님의 은총으로 올 줄 알았었습니다. 그것은 하나님께서 제게 말씀해 주셨기 때문인 것입니다. 그러나 이제 우리 강당에서 외치던 그 외로운 부르짖음이 이제는 온 국민의 부르짖음이 되고 만 것입니다. 온 우리 국민의 한 사람 한 사람마다 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 는 그 기백이 충천하게 된 것입니다. 여러분 그러므로 이제야 말로 민족전체가 우리 현실과 미래에 대해서 긍정적인 태도를 보게 되고 적극적이고 창조적이고 생산적인 태도를 가질 수 있게 되었으니 이 어찌 감사하고 기뻐하지 안이 할 수 있겠습니까! 그 무엇보다도 놀라운 변화는 이제 조국과 민족과 그 속에 내 자신을 사랑하게 되었다는 것입니다. 조국을 사랑하게 되고 민족을 사랑하게 되고 내가 대한민국 백성이 된 것을 자랑스럽게 생각할 수 있는 뿌듯한 마음의 용기와 힘이 생겨나게 되었다는 것입니다. 나는 오랜 세월동안 해외에 나가서 복음을 증거하면서 대한민국에 대한 늘 부끄러움을 가지고 있었습니다. 우리 민족에 대한 늘 수치심을 가지고 있었습니다. 내 자신에 대한 열등의식으로 늘 고통을 당했었습니다. 그러나 이제야 와서 우리 아시아에서 30억 가운데 내 조국이 자랑스럽고 내 민족이 자랑스럽고 내 자신이 대한민국 백성 된 것을 자랑스럽게 생각하고 사랑하게 되었다는 것은 위대한 변화가 아닐 수가 없는 것입니다. 이러한 의미에서 아시안 게임은 우리 민족의 한 분수령이 되었으며 앞으로 88 올림픽게임을 통하여서 세계로 뻗어나가는 민족의 기상의 토대를 만들었다는 점에서 하나님께서 우리 민족에게 주신 거대한 축복이라 아니 할 수 없는 것입니다. 그러나 우리가 이 곳에서 만족하고 앉아 있어야 할 것이 아닙니다. 아시안 게임은 오늘로서 그 불길이 꺼집니다. 그 동안 아시아 게임이라는 밝은 그 불빛을 받아서 민족이 흥분하고 민족이 치료받고 민족이 새로운 가능성과 새로운 신념을 얻었다고는 하지만은 이제 앞으로 다가올 것은 정치적인 어두운 캄캄한 밤인 것입니다. 우리 한국은 왜 해방 이후 오늘날까지 한번도 참 민주주의를 가지지 못하고 참 안정된 사회를 이룩하지 못했었습니까? 이렇게 경제적으로 부흥하고 국민 전체의 정신이 앙양되어 있다 할지라도 정치가 혼란하면 이 나라는 그 길로 박살이 나고 마는 것입니다. 정치란 한 나라를 이끌어 나가는 견인차인 것입니다. 견인차가 고장이 나면 뒤에 있던 모든 열차들은 움직일 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들은 이제 한국에 정치가 안정될 수 있도록 우리는 전력을 기울이지 않으면 안 되는 것입니다. 우리는 우길 성취라는 민족적인 기상을 정치라는 그 열차가 받아서 이어 이끌어 가 주어야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 정치인들은 더 이상 국민을 우롱하는 비생산적인, 매국적인, 당정을 버리고 오천 년 역사 앞에서 사천만 민족이 번영할 수 있는 이 위대한 꿈을 가지고서 나가야 될 것입니다. 이렇기 때문에 역사와 민족 앞에서 여당은 여당으로의 그 수의 압도적인 많음으로 독주하지 말아야되고 야당은 야당대로 수가 적다해서 무엇으로나 깽판을 놓고 정치인 국회에서 대화를 통해서 해야할 것을 길거리로 나가서 뛰고 구르고, 못된 자식 얻어맞고 길거리로 울고 고함치고 나가는 것처럼 그런 행동을 하지 말아야 될 것입니다. 우리 국민이 지켜보는 가운데서 이제는 여당이나 야당이나 정치인은 국회에서 우리 조국과 민족을 살리기 위해서 진지하게 대화와 토론을 통해서 합의해 나가야 될 것이요. 만일 이렇게 하지 않으면 우리 국민들이 가만 두지 말고 정치인들을 지탄해야 할 것입니다. 우리는 너무나 오랫동안 가만히 참고만 있었습니다. 양털 깎는 자 앞에서 털을 깎이는 양처럼 아무 말도 안하고 오른 뺨을 치면 왼 뺨 돌려대고 속옷을 달라하면 겉옷을 주고 오리를 가자하면 십리를 가고 정치인들에게 끌려 다녔습니다. 이 이상 더 우리 조국과 민족 우리 국민은 정치인들의 노예가 되어서는 안될 것입니다. 우리 운명은 우리가 결정해야 되는 것입니다. 우리의 나라, 우리의 민족입니다. 이 상대 소수의 정치인들이 자기 원하는 대로 '이것이 국민의 뜻이다. 이것이 국민의 뜻이다.' 아전인수격으로 끌어당겨서 우리를 발판으로 해서 자기 자신의 권력을 만족시키고 자기 자신의 출세욕을 만족시키는 이러한 일은 우리 한국에 다시는 용납될 수가 없는 것이요. 이러한 사람이 생겨날 때, 우리 대한민국 국민은 가만히 좌시 할 수가 없는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 국민들은 더 이상 우리 국민과 사회 혼란을 가져오는 요소들을 방관하고 있어서는 안됩니다. 이제 우리는 조국을 통일하고 앞으로 하나님의 영광을 위해서 아시아와 세계를 향해서 뻗어나가야 할 것인데 이것을 파괴하는 사회적 혼란을 우리는 가만히 보고 있어서는 안 될 것입니다. 화염병이 나르고 최루탄이 쏘아지고 눈이 따가워서 길을 걸어갈 수 없는 이것을 보고도 우리는 외면하고 우리는 강 건너 불 보듯이 가만히 보고 있어서는 안될 것입니다. 이러한 일들은 '안된다.' 사회적인 혼란은 있어서는 '안된다.' 무엇이든지 대화로 이루어져야 되지 주먹으로 이뤄져서는 '안된다.' 이것을 하지 말라고 일어나서 외치는 우리들이 되어야 될 것입니다. 가만히 방관하고 있어서는 결코 없는 것입니다. 여러분, 우리는 모두 민주적인 합의 개헌 위에 새워진 희망찬 민주 조국을 원합니다. 우리는 합의 개헌을 원합니다. 어떠한 독주도 원하지 않습니다. 여당의 독주도 원하지 않고 야당의 깽판도 원하지 않습니다. 다같이 토의해서 합의해서 좋은 개헌하여 좋은 나라 세우기를 주의 이름으로 우리 믿으십시다. 그러므로 지금 우리는 하나님을 찾을 때요. 조국을 위해서 울 때가 찾아온 것입니다. 여러분 시편127편 1절에 보면 "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다"라고 말한 것입니다. 한 조그마한 집도 여호와께서 세워주셔야 하는데 국가라는 거대한 집을 사람이 아무리 애쓰고 힘쓴다고 해서 지어지지 않습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 야훼 하나님께서 우리 집을 짓게 해 주셔야 대한민국이라는 집이 올바르게 지어지게 되는 것입니다. 이러므로 지금 오늘날 우리 일천만 성도가 해야 할 것은 이 야훼 하나님 앞에서 울면서 기도할 때가 온 것입니다. '하나님이여, 조국이라는 집을 지어 주시옵소서. 하나님이여, 이 조국과 민족을 세워주시옵소서. 바른 정치가 되게 하여 주시옵소서.' 우리는 주야로 하나님 앞에 부르짖어 기도할 때가 온 것입니다. 여러분, 야훼 하나님께서 우리 조국과 민족이라는 성을 지켜주시지 안이하시면 우리 육십만 대군이 아무리 지켜도 무슨 소용이 있겠습니까? 일단 전쟁이 나서 다시 한번 초토화가 되면 우리의 모든 민족적인 기대가 어느 곳에 있겠습니까? 이러므로 우리는 주야로 '하나님이여, 대한민국이라는 성을 지켜주시고 다시는 전화에 휘몰 리지 않게 도와 주시옵소서.' 우리 오늘 기도할 때가 온 것입니다. 이때야말로 우리 한국의 일천만 성도와 한국 교회가 그 역사이래 어느 때보다도 더 간절하게 나라와 민족을 위해서 기도하고 간구할 때가 온 것입니다. 이래서 우리 민족이 이제 살게된 이 토대 위에서 앞으로 승승장구하여 주님 오실 때까지 하나님의 사명을 다하는 조국과 민족이 되도록 만들어야 할 것입니다. 이것이 오늘날 우리 조국과 민족에 부과된 사명이요. 이것이 우리 교회에 부과된 사명인 것입니다. 아시안 게임의 찬란한 불은 꺼져가지마는 이제 여기에서 성령의 찬란한 불이 임하여야 될 때가 온 것입니다. 아시안 게임은 끝났어도 성령의 불은 여기에서 더 활활 타서 우리 개인과 가족이 구원을 받고, 우리 사회와 국가가 구원을 받고 이 성령의 불길이 바로 한국에서 전 30억 아시아인의 가슴 가슴속에 넘쳐 나서 모두다 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님의 발 앞에 무릎을 꿇어 영원한 영광과 생명을 얻는 자리로 우리가 이끌어야 될 것입니다. 이것이 한국의 소명인 것입니다. 이것이 한국의 자랑이 것입니다. 대한민국을 하나님이 세우신 것은 이 말세에 주님께서 이 사명을 주셔서 오대양 육대주에 나가 그리스도의 복음을 증거하여 죽어 가는 영혼들을 구원하고 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어져서 사라져버릴 역사의 종말에서 한 영혼이라도 더 구원하는 사명을 다하라고 주님께서 우리에게 축복을 주시고 계시는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 가다듬어 회개하고 정신을 차려서 나라와 민족을 위해서 기도하고 조국과 우리 30억 아시아인의 구원을 위해서 전력으로 투구하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 만군의 야훼 우리 아버지 하나님. 주님께서 우리에게 아시안 게임을 허락해 주시고 우리 민족이 치료를 받고 민족에 저력과 민족의 가능성을 보여 주신 것을 감사합니다. 도시에 사는 사람으로 시작해서 저 시골에 사는 사람까지 그 누구 한 사람이라도 요번에 정신적인 거대한 변동을 체험하지 아니한 사람은 없을 것입니다. 하나님 아버지, 이와 같은 민족적인 변화를 가져오신 것은 하나님께서 이 민족에 축복을 주셔서 이 민족을 사용하시겠다는 결심이 서셨기 때문에 그렇게 한 것을 알고 감사하옵나이다. 우리 아버지, 이때에 우리 교회가 일어나서 우리 집을 세우려는 야훼 하나님, 우리 성을 지켜주시는 야훼 하나님을 믿음과 기도로 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기며 믿으로 밀고 나가는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861019.txt ===

1986년 10월 19일
제목 : 너희는 이렇게 기도하라.
성구 : 마 6:9-15


 오늘 저는 여러분과 함께 "너희는 이렇게 기도하라."는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 예수님께서는 십자가에 못 박히시기 전날 밤에 그는 겟세마네 동산에 들어가서 큰 통곡과 부르짖음으로 그 이마에서 흐르는 땀방울이 피가 되도록 부르짖었습니다. 예수님은 내일이면 인류의 죄를 다 짊어지고 십자가에 올라가서 처참한 심판을 받아야 할 것인데 이것을 감당할 만한 마음의 힘을 하나님께로 받지 않고는 인간의 생각과 인간의 힘으로는 감당할 수가 없는 것이었습니다. 이러므로 예수님께서는 이마의 땀이 핏방울이 되도록 간절히 부르짖어 기도한 결과로 하나님께로부터 그 놀라운 능력을 받아서 그 다음날 조금도 개의치 않고 십자가를 짊어지고 온 인류를 위해서 구속의 대속물이 될 수가 있었던 것입니다. 바로 그때 예수님께서 제자들보고 하신 말씀이 너희는 시험이 들지 않게 깨어서 기도하라. 그렇게 말씀하셨습니다. 다음에 또 제자들이 잠든 것을 보고 너희는 깨어서 한시간 나와 함께 기도할 수 없느냐고 꾸짖었습니다. 우리의 신앙생활에 적어도 우리가 하루에 한시간 이상씩 기도해야만 시험에 들지 아니할 수가 있습니다. 수많은 사람이 시험에 들어서 할퀴고 찢기고 피투성이가 된 이유는 그들이 적어도 한시간 이상의 기도를 하지 않았기 때문에 그와 같은 시련 속에 빠지는 것입니다. 그런데 많은 사람들이 어떻게 해야 한시간 이상씩 기도할 수 있냐고 묻습니다. 우리는 아무리 해도 몇 분 이상 기도할 수 없는데 어떻게 하면 한시간 이상 기도하느냐고 묻습니다. 제자들이 예수께 나와서 주여. 우리에게 기도하는 법을 가르쳐 주소서. 할 때 예수께서 기도의 모금을 가르쳐 주셨는데 이 기도의 모금은 우리는 일곱 가지 단계로 기도할 때, 우리 생활 전반에 걸쳐 기도하고 한시간 이상 기도할 수 있는 것입니다.

 제일 첫째가 하늘에 계신 우리 아버지여. 이름을 거룩히 여기시오며, 라고 기도하고 있습니다. 여러분 하나님 이름은 거룩하고 영광스러우며 존귀합니다. 인간의 힘으로 하나님을 더 이상 거룩하고 영광스럽고 존귀하게 할 수 없습니다. 그러나 여러분과 내가 하나님을 모시고 있는 이상 여러분과 나의 삶의 행위를 통해서 하나님의 이름을 모욕되게 할 수도 있고 하나님 이름을 거룩하고 영광되게 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 기도의 출발은 우리 자신이 하나님이 이름을 영화롭게 할 수 있는 생활을 하고 있는가. 있지 않는가 이것을 살피므로 출발해야 하는 것입니다. 그러므로 처음 기도의 출발은 우리 자신의 회개로부터 출발해야 합니다. 우리가 하나님의 이름을 어깨에 메고 사는 사람이요. 하나님의 성호를 받들고 사는 사람이기 때문에 내가 하나님의 성호에 거룩함을 가지고서 모실 수 있는 자격이 있는가 없는가를 살펴보아야 하는 것입니다. 나의 말이 거룩한 말을 하고 있는가. 나의 생각이 거룩함을 가지고 생각하는가. 나의 행동이 거룩한가. 내가 하나님께 진실로 순종하고 복종하며 믿고 하나님을 영화롭게 하는 그런 삶을 살고 있는가. 이 사실을 우리 마음속에 깊이 깨달아 보고 내가 하나님 앞에 합당하지 못한 언어 심사 행동이 있으면 철저히 회개하는 기도를 매일 출발해야 하는 것입니다. 나로 말미암아 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받는 그러한 삶을 우리가 살아야만 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 기도는 하나님 앞에 무릎을 엎드릴 때 하나님 아버지여 저로 말미암아 만군의 야웨 우리 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받게 하여 주옵소서. 이러한 회개의 기도로부터 출발해야 하는 것입니다. 우리는 철저히 우리의 하나님 앞에 저지른 죄악을 통회하고 자복하고 우리의 죄악을 뿌리뽑고 예수그리스도 보혈로 씻는 이러한 기도가 매일 매일 이루어져야 하는 것입니다. 이것이 우리 기도의 첫째 제목인 것입니다. 

 둘째 우리가 부르짖고 기도할 것은 나라에 임하옵소서. 라고 기도해야 하는 것입니다. 여러분 우리는 세상나라에 삽니다. 그리고 우리는 세속의 나라에 속해 삽니다. 우리의 몸은 세상나라에 있고 우리의 속에는 세속이 꽉 들어와 있습니다. 그래서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑이 마음을 점령하고 그를 따라 공중에 권세 잡은 마귀와 귀신의 가르침을 쫓아서 세상풍속을 쫓아 살고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상 사람들은 완전히 세상에 속하고 세속에 물들어서 하나님도 영혼도 영원한 천국도 심판도 알지 못하고 세상에 취해서 살다가 영원히 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이러한 상황에 처해 있는 우리들이 하나님께 기도할 때 하나님이여. 나라이 임하여 주시옵소서. 라고 기도해야 합니다. 그것은 바로 이 세상나라 세속 속에 하늘나라가 임하여 달라는 것입니다. 지금으로부터 이천년 전 에 하나님 아들 예수께서 지상에 강림하시므로 하늘나라는 지상에 찾아오게 되신 것입니다. 그러고 난 다음 예수께서 십자가를 짊어지시고 여러분과 나를 대신해서 양손과 양발에 대못 박히시고 몸을 찢고 피를 쏟으시므로 말미암아 인류의 죄악을 대속하시므로 하늘나라는 영원히 역사 속으로 들어오게 된 것입니다. 이러므로 오늘 우리가 예수그리스도를 구주로 모실 때 우리의 속에 하늘나라가 임하게 되는 것입니다. 예수그리스도를 우리가 모신 사람들이 모인 교회는 바로 나라에 임한 장소인 것입니다. 예수그리스도가 중심으로 모신 가정에는 하늘나라가 임한 가정인 것입니다. 예수그리스도께서 임하신 그 사회는 나라에 임한 사회요. 예수를 섬기는 나라는 그 나라 속에 하늘나라가 임한 나라인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 나라에 임하소서. 하는 말은 이 세상에 속하고 세속이 꽉 들어찬 곳에 하늘나라에 임해야 그 사람이 영생을 얻고 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 하늘나라가 임하면 하늘나라의 속성이 나타납니다. 하늘나라가 우리 속에 임하였으면 그 속에는 용서가 강물처럼 넘쳐납니다. 그 속에는 거룩해 하고 하나님의 능력을 주는 능력의 역사가 활발히 일어나는 것입니다. 그 속에는 귀신이 쫓겨나가고 병이 낳는 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 하늘나라가 임한 곳에는 저주의 가시와 엉겅퀴가 사라지고 그곳에 아브라함의 축복이 강물처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 하늘나라가 임하여 있는 곳에는 죽음이 철폐되고 음부가 철폐되고 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이 없는 천국의 역사가 일어나고 천국 시민권이 주어지는 것입니다. 이와 같이 하늘나라의 역사가 우리의 속에 반드시 이루어져야 하는 것입니다. 이렇게 될 때 하늘나라가 우리 속에 임하면 우리는 금이나 은이나 보석이 아닌 무궁무진한 십자가를 통한 대속의 보화를 마음속에 가지고 있는 것이요. 이 하나님의 대속의 은총을 통해서 우리가 믿음으로 살아갈 때 비로써 우리 모든 일에 하나님이 역사하시므로 진실로 영원히 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시고 하늘나라가 속에 임하여 있는 사람은 이 세상 그 무엇과 비교 할 수 없는 보화를 마음속에 가지고 살게 되는 것입니다. 하늘나라가 여러분 마음속에 자원이 되면 이 세상의 무엇이 두렵겠습니까. 하나님께서는 아브라함에게 말씀하기를 내가 너희 지극히 큰 상전이요. 내가 너희 방패라고 말한 것입니다. 하나님이 우리의 방패가 되어서 지켜 주시고 하나님께서 우리 속에서 우리의 상금이 되어 주시므로 우리는 예수그리스도로 말미암아 그 나라와 그 의의 먼저 구하면서 믿음으로 기도하고 살 때 우리의 생활에 승리하지 아니할 수가 없습니다. 이러므로 우리 매일 두 번째 기도는 하나님이여. 내 속에 나라이 임하소서. 우리의 가정에 나라이 임하소서. 우리 자손들에게 나라이 임하소서. 우리 조국과 민족의 가슴속에 세상과 세속 속에 하늘 나라가 임하여서 하나님의 주권이 나타나게 도와주시옵소서. 나라이 임하는 운동을 위해서 우리가 주야로 간절히 기도해야만 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 기도해야 할 것은 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지리라. 라고 기도해야 하는 것입니다. 왜냐하면 여러분 하나님의 뜻은 반석과 같습니다. 하나님의 뜻은 움직이지 않습니다. 원수마귀가 하나님이 제겨놓고 자기가 하나님처럼 동등으로 되려고 할 때 천사장 루시퍼가 쫓겨나서 마귀가 되고 만 것입니다. 우리 조상 아담과 하와도 하나님께서 예비한 에덴의 아름다운 동산에 있을 때 마귀의 꾀임을 받아 자기가 하나님처럼 되려고 해서 하나님의 뜻을 밀어내려고 했다가 그는 영혼이 죽고 육신도 사형을 당하고 저주받은 땅속에 쫓겨나고 만 것입니다. 이러므로 하나님의 뜻은 반석 같습니다. 하나님의 뜻을 반대하는 것은 맨발로 반석을 차는 것과 같고 계란으로 바위를 치는 것과 같습니다. 하나님의 뜻은 폐할 수 없습니다. 하나님의 뜻은 움직이지 않습니다. 그러므로 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 이 땅에서 루시퍼나 아담이나 하나님의 뜻을 반역한 다음 그들이 얻은 것은 타락과 멸망과 절망밖에 없는 것입니다. 오늘날 우리가 기도해야 할 것은 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅에 이루어지게 하옵소서. 그러므로 우리가 죄를 회개하고 우리의 고집을 저버리고 이질을 저버리고 우리의 개인 가정 생활 자녀 모든 가운데서 하나님의 뜻을 받들게 하여 주시옵소서. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 하나님의 뜻을 받들게 하여 주시옵소서. 하나님의 뜻을 찾고 그 뜻을 받드는 간절한 기도를 해야 하는 것입니다. 하나님 뜻 속에서만이 참으로 의의가 있고 평안이 있고 기쁨이 있고 행복이 그 속에 있는 것입니다. 하나님의 뜻을 저버리고 하나님을 반역하고 나간 곳에 여러분 의의도 평화도 희락도 만족도 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 뜻을 간절히 찾아야만 하는 것입니다. 

 넷째로 우리가 기도해야 할 것은 일용한 양식을 주시라고 기도해야 하는 것입니다. 여러분 하나님께서는 우리가 매일매일 아침에 깨어날 때 그 날 필요한 양식을 주기를 원하시는 것입니다. 여러분 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 문제뿐 아니라 그 날 하루하루 양식을 얻기 위해서 살아갈 때 필요한 지혜를 주시옵소서.  지식을 주시옵소서. 분별력을 주시옵소서. 체력을 주시옵소서. 은혜를 주시옵소서. 우리가 매일 매일 살아가는데 필요한 모든 것은 그날그날 하나님께 기도할 때 하나님께서 여러분과 나에게 반드시 더해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 여러분 한번 생각해 보십시오. 여러분 양식을 얻기 위해서는 농부를 통해서 보십시오. 양식을 얻기 위해서는 농토가 있어야 하고 농토가 있고 난 다음에는 씨앗이 있어야 하고 씨앗이 있고 난 다음에는 비료가 필요하고 비료가 있으면 인력이 필요하고 또 인력이 있으면 기계가 필요하고 여러 가지 일용한 양식을 얻는데 필요한 것이 얼마나 많습니까. 여러분과 나같이 도시에 사는 사람도 일용한 양식을 얻기 위해서는 먼저 직장을 가져야 하는 것입니다. 그러므로 직장을 가지기 위해서는 집이 있어야 하고 집이 있기 위해서는 돈을 벌어야 하고 돈을 벌기 위해서는 교육을 받아야 하고 교육을 받고 난 다음에는 직업을 얻어야 하고 또 기술을 연마해야 하고 또 자본이 있어야 하고 그러므로 우리가 살아가는데 필요한 일체의 것을 우리는 일용한 양식을 구하는 기도에서 구해야 될 것입니다. 이러므로 매일 매일 살아가는 일을 여러분과 내가 탐욕이 아닌 길이면 응답해 주십니다. 하나님의 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음에 생각으로도 깨닫지 못했다고 말했습니다. 그러나 성령이 이 모든 것을 우리에게 보여주신다고 말했습니다. 하나님은 야웨 이레십니다. 하나님은 예비하신 하나님이신 것입니다. 아담을 위해서 에덴동산을 예비했으며 또한 예수그리스도를 통해서 천국을 예비하신 하나님이기 때문에 여러분과 나에게 모든 것을 예비하셨습니다. 이러므로 예수께서 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이것은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라. 그러므로 너희는 먼저 그 나라와 그 의의를 구하라. 그러면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 고 약속하신 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리는 주님께서 예비한 것을 알고 난 다음에 매일 매일 예수 이름으로 우리의 필요한 것을 구할 때 주님께서는 여러분과 나에게 응답해 주십니다. 이러므로 매일 우리는 이를 위해서 기도해야 될 것입니다. 

  그 다음 다섯째로 우리가 기도할 때 우리가 우리 죄를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 용서해 달라고 기도해야 한 것입니다. 이것은 우리가 인생을 살면서 혼자 살면은 모르겠지만 부부가 함께 살고 부모와 자식이 함께 살고 이웃이 함께 살고 좋은 사람과도 같이 살고 미움사람과도 같이 삶으로 말미암아 인간 생활은 매일 같이 서로 미워하기도 하고 미움을 받기도 하고 상처를 주기도 하고 상처를 입기도 하는 것입니다. 이곳에서 용서와 사랑이 치료하는 위대한 역사가 되는 것입니다. 상처를 입었는데 치료하지 아니하면 썩어서 죽어버리고 마는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 미움이나 원한의 상처를 그대로 가지고 있으면 미움과 원한은 우리의 마음속에 사랑을 빼앗아 갑니다. 평안을 빼앗아 갑니다. 기쁨을 빼앗아 갑니다. 삶의 의욕을 빼앗아 갑니다. 행복을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 마는 것입니다. 이러므로 미움과 원한을 그대로 가지고 있으면 우리는 부정적이 되고 파괴적인 인격이 되어  버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 매일같이 우리는 기도할 때 하나님 앞에서 미움을 토해놓고 원한을 토해 놔야 하는 것입니다. 우리는 우리의 죄 짓은 자를 사하여 주어야만 하는 것입니다. 이것은 우리가 일방적으로 사해주므로 말미암아 여러분과 내 마음이 이 부정적이고 파괴적인 세력에서 놓여남을 받습니다. 마음에 미움을 다 쫓아낼 수 있습니다. 불안을 쫓아낼 수 있습니다. 우울증을 쫓아낼 수 있습니다. 절망감을 쫓아낼 수 있습니다. 사람이 그 마음속에 사랑이 있고 믿음이 있고 소망이 있고 기쁨이 있고 용기가 있고 행복이 있을 때 삶의 의욕이 충천하는 것입니다. 그러나 이러한 모든 좋은 것을 미움이나 원한은 모두다 싹둑 싹둑 와서 잘라버리는 벌레인 것입니다. 이러기 때문에 우리는 이 미움이나 원한을 늘 다 하나님 앞에서 토해버리고 우리에게 죄인 자를 사하여 주고 난 다음에 그 다음 하나님 앞에 하나님이여. 나의 죄도 사하여 주시옵소서. 내가 하나님 앞에 저지른 죄악도 하나님이 다 사하여 주시옵소서. 할 때 우리는 모든 부정적인 것을 다 토해 놓을 수 있고 고침 받을 수 있고 또 하나님께서 용서를 받을 수 있습니다. 그래서 이웃과 화목을 가지고서 그 치료 가지고서 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 매일 매일 같이 죄를 용서해 주고 하나님께 죄 사함을 받는 이것은 정말 필요한 것입니다. 성경에는 꼭 하나님께서 말씀하기를 만일 우리가 다른 사람의 과실을 용서하여 주지 아니하면 천부께서도 우리의 과실을 용서해 주지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 하나님 앞에 용서를 못 받으면 하나님과의 교제가 끊어집니다. 우리가 하나님의 자녀이기 하지만 하나님과 가까운 교제가 끊어지면 하나님 사랑에서 멀어지고 하나님의 기도 응답에서 멀어져 버리고 마는 것입니다. 우리는 하나님과 우리사이에 끊임없이 가까운 교제가 필요한 것입니다. 내가 부르짖을 때 하나님이 응답해 주시고 내가 하나님 품에 안겨서 친미하고 기도하면 살아야 하는 것입니다. 이와 같은 사람은 여러분과 내가 우리에게 원수지게 하고 죄 지은 그 사람들을 용서하고 그리스도의 피로 씻어주므로 말미암아 우리의 대한 위대한 역사의 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 

 그 다음 이제 우리가 여섯째로 기도할 때가 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 라고 말하고 있습니다. 인생을 살면서 우리 사람들은 두 가지 시험을 꼭 치러야 하는 것입니다. 하나는 하나님이 우리에게 보내는 시험인 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 꼭 시험합니다. 우리가 학교에서 공부할 때 국민학교로 시작해서 대학원 졸업할 때까지 늘 시험을 칩니다. 그것은 학교 당국에서 우리를 괴롭히려고 시험을 치는 것이 압니다. 여러분과 나에게 시험을 통하여 성장하고 발전하게 하려고 시험을 치게 하는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 시험은 이런 시험입니다. 헬라어로는 하나님이 주신 시험을 (도끼마조)라고 말하고 있습니다. (도끼마조)라는 것은 여러분과 나에게 연단을 주고 우리를 인정해 주고 성장하고 발전해서 더욱 하나님의 은혜를 깊이 받고 높이 받고 믿음이 자라고 소망이 자라고 사랑이 자라게 하는 이러한 시험은 (도끼마조)인 것입니다. 이러한 시험은 우리가 통해야 하는 것입니다. 이러한 시험을 통하지 아니하고는 우리의 신앙과 그리스도의 인격이 자라지 않습니다. 그러나 우리를 시험에 들게 하지 말하는 시험은 바로 마귀가 가져오는 헬라어로는 (페이마조)라는 시험인 것입니다. (페이마조)라는 시험은 여러분과 나를 붙잡아서 유혹해서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 시험은 바로 (페이마조)인 것입니다. 여기 시험의 들게 하지 마옵소서 이 시험이란 이것은 유혹의 시험을 말하는 것입니다. 음란으로 유혹하고 방탕으로 유혹해서 음란하고 방탕하여 자신을 파괴하는 시험은 (페이마조)인 것입니다. 마귀의 시험인 것입니다. 이 시험에 놓여남을 달라는 것입니다. 술 취함의 시험, 방탕함의 시험, 그리고 거짓말하고 사기 치고 원수를 맺고 시기하고 분노하고 질투하고 살상하고 이러한 모든 파괴적인 시험은 마귀가 가져오는 (페이마조)의 시험인 것입니다. 이것은 유혹인 것입니다. 우리는 매일 같이 하나님이여. 우리가 이 세상에 살면서 이러한 유혹을 안 당하고 살수는 없는 것이므로 유혹에서 우리를 건져내 주시옵소서. 하고 기도해야만 하는 것입니다. 사람이 이 땅에 사는 이상 여러분 음란하고 방탕하고 시기하고 분노하고 질투하는 세상을 떠나서 살수 없습니다. 이러한 것을 떠나려면 세상 밖으로 나가야 하는 것입니다. 한 평생 사는 동안 우리는 죄인하고도 같이 살고 간음한 자도 같이 살고 행음하는 자와도 같이 살고 거짓말쟁이 사기꾼 살인자하고도 같이 살아야 하는 것입니다. 그러나 우리가 그 속에 휘말려 들어가서 함께 그곳에 빠져버리면 우리는 파멸 당하는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지여 우리를 시험에 들지 말게 하옵소서. (페이마조)의 시험, 마귀가 갖다주는 유혹에 빠져들지 말게 하여 주시옵소서. 우리는 매일 같이 기도해야만 하는 것입니다. 어떠한 사람도 이 세상에서 하나님의 도우심이 없이 유혹을 이겨 나갈만한 사람 없습니다. 나는 많은 사람들이 나는 자신이 있어. 나는 문제없어. 나는 절대로 유혹에 빠지지 않아. 이렇게 큰 소리 하는 사람들이 제일먼저 유혹에 머리부터 거꾸로 빠져 들어가는 것을 보았습니다. 우리는 시시각각으로 하나님의 붙드심과 도우심이 필요한 것입니다. 이 세상에 우리는 다 연약함으로 항상 하나님의 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해서 성령이 여러분과 나를 붙들어서 우리가 유혹의 노예가 되고 유혹의 발이 되지 않도록 해야 할 것입니다. 

 일곱째 우리가 매일 마지막 기도할 때 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 라고 기도해야 하는 것입니다. 악이란 무엇입니까 악은 죄와 다릅니다. 죄는 하나님을 알고도 그 법을 어길 때 죄가 되지만 악이라는 것은 하나님을 말살하려는 것이 악입니다. 바로 원수마귀는 하나님을 보좌 앞에서 내어 쫓아버리고 자기가 하나님이 되려고 했기 때문에 원수 마귀는 악마가 되어버리고 만 것입니다. 여러분과 아담과 하와도 악에 찬미한 것은 하나님 보좌를 놓고 자기가 하나님 보좌에 앉으려고 하는 악을 행한 것입니다. 악이라는 것은 여러분 하나님이 없다고 하는 것이 악입니다. 오늘날 이 세상에서 가장 무서운 악이 공산주의인 것입니다. 공산주의라는 것은 유물론적 무신론인 것입니다. 이 세상에 물질밖엔 없다. 그러므로 이 세상에 물질가운데서 우리가 태어나서 살다가 죽어버리면 한줌의 흙으로 돌아가 버리고 만 것이지 영혼도 없다. 천지를 지은 하나님도 계시지 않다. 그러므로 하나님도 없고 영혼도 없으므로 공산주의라는 단체는 가장 악랄하게 자기의 목적을 달성하기 위해서는 사람의 생명을 초개와 같이 멸할 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 스틸린 같은 사람은 공산주의를 세우기 위해서 자기 동적 삼천만명 이상을 죽였으며 모택동이도 자기의 이상대로 공산주의를 중공에 세우기 위해서 자기 동족 사천만명이상을 죽였습니다. 여러분 이렇게 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는 것은 공산주의라는 그 자체가 무서운 악의 집단이요. 단체인 것입니다. 거기에는 하나님도 없고 영혼도 없기 때문에 양심도 없습니다. 권력을 얻어서 자기 마음대로 권력을 가지고 살기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니다. 이러므로 이 지구상에서 가장 악랄한 하나의 노예집단이 공산주의인 것입니다. 그러므로 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 할 때는 하나님이여 공산주의에서 우리를 건져내 주시옵소서. 이런 기도인 것입니다. 공산주의는 모든 국민을 당이 소유하는 것입니다. 그래서 여러분 국민 전체는 당이 시키는 그 시간에 일어나고 당이 시키는 그곳에 가서 일을 해야하고 당이 주는 밥과 옷을 입어야 되고 당이 시키는 그 시간에 잠을 자야되고 인간의 자유는 다 말살되어 버리는 비극적인 집단이 공산주의 집단인 것입니다. 오늘날 우리 한국사회에서 혹은 대학교에서 소위 공산주의가 무엇인지 체험한 학생들이 공산주의를 미화해서 이것을 선전하고 북괴 노동당의 신문사설을 대량으로 찍어내는 이와 같은 것은 웃기기 한량없는 것입니다. 이것은 자유 민주주의 사회에서 하나의 정신병자의 집단인 것입니다. 이런 정신적인 집단은 영구히 이 사회에서 격리 시켜버려야 하는 것입니다. 이런 것은 우리 사회에 놓아두어서는 안 되는 것입니다. 이러므로 하나님도 없고 영혼도 없고 교회도 없고 예배도 없고 이것을 멸살해 버리는 이러한 악에서 우리를 건져달라고 기도해야 하는 것입니다. 그 다음 여러분 또 자유 민주주의 사회에서 있는 악이 있습니다. 이것은 인본주의인 것입니다. 휴머니즘인 것입니다. 이것은 하나님 자리에 사람을 세워놓고 인간의 이성이나 인간의 과학을 하나님의 삼는 것입니다. 그래서 하나님이 어디 있느냐.  오늘날 인간의 이성을 통해서 인간의 과학을 통해서 우리는 이 우주의 유토피아를 세울  가 있다고 생각하는 이와 같은 인본주의 사상 이것은 악인 것입니다. 이러한 인본주의 사상을 우리는 교육계에서 쫓아내야 하는 것입니다. 우리의 정계에서 쫓아내야 하는 것입니다. 우리 사회에서 쫓아내야 하는 것입니다. 우리는 만군의 야웨 하나님을 섬기고 그 앞에 무릎을 꿇고 예배하는 이와 같은 나라를 만들어야만 되는 것입니다. 이러므로 이와 같은 흉악을 우리 사회에서 내어 쫓아달라고 우리는 기도해야 하는 것입니다. 하나님이여 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 공산주의 악에서 인본주의 악에서 우리를 구하여 주시옵소서. 우리는 주야로 기도해야만 하는 것입니다. 여러분 이와 같이 우리가 주님의 기도의 모금을 따라서 일곱 가지로 나누어서 우리가 손가락을 일곱 번 꼽아가면서 차근차근 기도하면 이 사람은 하루에 한시간이 아니라 두시간도 능히 기도할 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분께서 기도할 때 여러분에 마음속에 하늘나라가 충만해 지며 성령이 넘쳐나며 의와 평강과 희락이  넘쳐 나서 한시간 이상 기도하고 일어나서 그 날 나가서 하루 일을 하게 될 때 여러분은 하나님의 능력이 함께 하심을 말미암아 어떤 일을 당해서 그 문제를 능히 이겨낼 수 있는 지혜와 지식과 총명과 믿음과 신념과 확신을 얻고 살아갈 수가 있는 것입니다. 이와 같은 기도의 운동이 오늘날 우리 여의도 순복음 교회를 통해서 전 세계로 뻗어나가고 있는 것입니다. 여러분 이곳의 세미나에 참석한 많은 목사들이 미국이나 세계로 돌아가서 새벽기도 운동을 일으키고 한시간 이상 기도하자 이 운동을 전 미국에 영혼의 불길같이 일어나고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 오늘날 기도를 시키는 종주국으로써 또 기도하는 종교적인 교회로써 여러분 우리가 만일 기도를 등한이  한다면 우리는 잘못하면 먼저 된 자가 나중 되고 나중 된 자가 먼저 된다는 하나님 말씀에 해당되고 말 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리는 매일 같이 한시간 이상 기도하므로 여러분의 삶을 시작하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 거기에 따라서 낮에도 기도하고 저녁에 잠들기 전에도 기도하고 그래서 두시간 세시간 이상 기도해 나간다면 이 땅의 마귀의 일은 사라지고 부정은 사라지고 흑암은 사라지고 하나님의 영광과 광명이 이 땅에 충만하게 되어버리고 말 것이며 공산주의의 위협은 영원히 말살되어 버리고 말 것입니다. 여러분과 나는 이와 같은 기도의 용사 되기를 지금부터 힘쓰게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.

-기도-
  만군의 야웨 우리 하나님 아버지 우리가 사는 운동은 기도 운동입니다. 우리가 하나님 앞에 기도해서 하나님의 나라가 우리 가운데 임하고 하나님 나라가 장열하게 우리 가운데 역사할 때 아버지 악의 세력은 물러가고 흑암과 무질서는 사라지고 하나님의 영광이 우리 가운데 충만하고 참사는 역사가 일어나게 될 것입니다. 우리 하나님 그러므로 우리 대한민국 모든 신자들은 내 아버지 하나님이시여 지금으로부터 시작해서 구급 기도운동을 도모하게 도와주시옵소서. 자나깨나 열심히 기도하는 교인들이 되게 도와주시옵시고, 말만 주를 믿는다는 형식적인 신자가 되지 말게 도와주시옵소서. 오 보혜사 성령이여. 기도의 영이 되어서 우리의 마음을 뜨겁게 하여 주시옵시고, 모두다 주님이 가르친 모범적인 일곱 단계의 기도를 할 수 있는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861026.txt ===

1986년 10월 26일
제목: 사랑의 요건
성구: 고린도전서 13:1-3

  여러분과 함께 "사랑의 요건"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리의 삶에 사랑은 근본적인 요소입니다. 여러분 자연이 태양 빛이 있어야 되고, 공기가 있어야 되고, 물이 있어야 존재할 수 있는 것처럼 우리 사람이 이 세상을 살면서 누구를 불구하고, 남녀노유, 빈부귀천을 불구하고 사랑이 없으면 살아갈 수가 없습니다. 성경은 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 하나님이 지으신 만물은 모두 다 그 기초가 사랑이고 특별히 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 우리 인생들은 사랑이 없이는 살수가 없습니다. 마귀가 갖다 준 것은 사랑 없이 살 수 없는 사람 속에 미움을 갖다 준 것입니다. 그래서 시기, 분노, 질투, 살인 여러 가지 파괴가 모두 다 사랑의 반대 미움에서 오게 된 것입니다. 성경에는 말하기를 사랑이 이 세상 인간이 추구할 수 있는 모든 것 중에 가장 기초적이고 중요하다는 것을 강조하고 있습니다. 사람이 온갖 세상 방언을 다하고 천사의 말을 다한다 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리밖에 안 된다 성경은 그렇게 말하고 있습니다.
  여러분 요사이 외국어공부에 굉장히 열을 올리고 있습니다. 가정주부들도 외국어공부를 하고 초등학교 때부터 어린아이들에게 외국어공부를 하는 것은 이 세상이 그렇게 좁아졌다 그 말인 것입니다. 이제는 지구촌입니다. 비행기만 타면 한 20시간 정도 되면 땅 끝까지 다 갈 수 있습니다. 이러므로 오늘날 세계는 땅 끝에서 우리에게 오고 우리가 땅 끝까지 가고 세계가 하나되는 이러한 지구촌시대에 살고 있기 때문에 외국어를 많이 말한다는 것은 굉장히 자랑할 만한 것입니다. 왜냐하면 여러분 외국어공부 하는 것만큼 고통스러운 것이 없습니다. 저도 미국이나 구라파나 세계에 가서 수만 명 앞에서 영어로 설교를 하지만은 그래도 우리 한국말로 설교하는 것보다는 못합니다. 마음에 괴롭습니다. 또 더구나 일본사람들 앞에서 일본말로 설교할 때 아직 일본어의 단어가 충분히 많지 않기 때문에 똑바로 말할 수 있는 것 가지고 빙 돌아가면서 말합니다. 그러면 마음이 상당히 괴롭습니다. 외국어를 많이 한다는 것은 그만큼 노력을 하고 애를 써야 되는 것입니다. 그러나 이 성경에 말하기를 그렇게 외국어를 잘 하고 또 말이 아주 능변해서 천사같이 말한다 해도 그 사람 자체 속에 사랑이 없으면 괜히 울리는 구리와 꽹과리 밖에 가치가 없다, 아무 소용이 없다는 것입니다.
  또 이 세상에서 오늘날 불안하고 고통스러운 세계에서 사람들은 내일에 대한 불확실성으로 마음에 늘 번민하고 있습니다. 내일은 어떤 일이 일어날까? 내 직장이 유지될까? 우리나라가 괜찮을까? 경제가 파산하지 않을까? 전쟁이 일어나지 않을까? 여러 가지 불안을 가지고 있습니다. 그런데 예언하는 능이 있어서 모든 지혜와 지식을 척척 알아서 여러분의 인생문제를 예언으로 척척 해결해 준다면 여러분 그 사람이야말로 아마 신발에 먼지가 묻지 아니할 것입니다. 사람이 아마 그 사람 대문 앞에 인산인해로 설 것입니다. 이렇게 예언하거나 또 어떤 사람은 믿음이 있어서 그 믿음으로 말미암아 산을 명하여 바다에 던지라는 그런 위대한 믿음을 가지고 있다 할지라도 사랑과 비교해 볼 때 만일 사랑이 없으면, 사랑이 그 원천에 있지 아니하면 아무 유익이 없다는 것입니다. 또 어떤 사람은 자기의 있는 것을 다 구제해 주고 자기의 몸을 불사르는 데까지 희생적으로 내어주어도 사랑이 없으면 아무 소용이 없다는 것입니다. 그러므로 여기에서 하나님께서는 인생사에서 사랑이 모든 무엇보다도 가장 근원적인 기반이 된다고 말하고 있는 것입니다.
  그러면 여러분 실제로 우리가 인생살이에서 사랑을 실천하는 데는 3가지 요건이 필요한 것입니다. 이 3가지 요건이 충족되지 아니하면 제가 뭐라고 말해도 사랑을 실천할 수 없는 것입니다.

  그 첫째 조건이 무엇이냐 하면 사랑은 이해하려고 애를 쓰는 것이 사랑입니다. 자동적으로 이해되는 것은 아닙니다. 이해하려고 마음속에 몹시 애를 쓰는 것입니다. 여러분 남을 이해하고 살려면 자기가 오래 참고 온유한 마음을 갖지 않고는 이해할 수가 없어요. 이 세상에 태어난 사람은 모두 다 각각 다른 개체를 가지고 다른 인격을 가지고 다른 교육환경에서 자랐기 때문에 서로 의견이 꼭 일치될 수가 없습니다. 그러기 때문에 서로 이해하려고 하면 자기본위로 생각하지 말아야 되고 남의 입장에 서서 그 사물을 바라보아야 된다는 이러한 오래 참고 온유한 마음이 필요한 것입니다.
  이해한다는 것보다 더 어려운 것이 없습니다. 여러분 우리는 다 결혼생활을 해서 잘 압니다. 남자와 여자 벌써 심리적으로 다르고 신체적으로 다릅니다. 그리고 또 서로 자란 환경도 다른데 부부간에 만나서 오순도순 잘 산다는 거 굉장히 어렵습니다. 나는 어떤 사람들이 말하기를 우리는 70이 넘도록 한번도 부부싸움을 안 했습니다. 그렇게 내게 말하는 사람의 말을 듣고 나는 불쌍하게 생각했습니다. 왜? 얼마나 대화가 없었기에 일생을 살면서 부부싸움 한번도 안 했단 말입니까! 여러분 부부싸움 안 한다는 것이 그것이 자랑이 아닙니다. 그것은 그만큼 서로 무관심하게 살았다는 그 말인 것입니다. 너는 너고 나는 나고. 그래서 경상도 남자에게 딸 주지 말라는 이유가 집에 돌아와서 세 마디 밖에 안한 답니다. '밥 둬' '애들은' 애들은 잔다 하면 '자자' 이 세 마디로서 끝나기 때문에 경상도 남자들에게는 딸 안 준다 합니다. 나도 까딱 잘못했으면 장가 못 갈 뻔했어요.
  사람을 이해한다는 것은 서로 끝임 없이 대화를 하고 상대방을 이해하려고 하기 때문에 의견충돌도 오고 싸움도 하게됩니다. 그러므로 말미암아 이해가 깊어집니다. 우리가 옛날에 학교 다닐 때도 친구하고 싸움을 하고 나면 그 친구와 더 친해집니다. 내 경험에도 보니까 우리 집사람하고 싸우고 그 다음 더 인정이 두터워지더라고요. 그러니까 싸움도 해 볼만합니다. 그래야 서로가 누군 지를 알 수가 있는 것입니다. 평생을 살면서 한번도 싸움을 안 했다는 것은 상대가 누군 지를 전혀 모르는 것입니다.
  나는 우리 교회에서 결국에 이혼하고 만 부부를 보았는데 내 마음에 대단히 아프게 생각합니다. 남자도 아주 훌륭하고 여자도 인물이 아주 특별히 잘 났어요. 그랬는데 이 청년 남녀를 제가 결혼식 주례를 했습니다. 자기들이 하는 말이 우리는 당분간 돈을 벌어서 잘 살 때까지 아기를 낳지 않겠습니다. 우리 둘이 다 직장을 가지고 열심히 벌어서 크게 잘 살고 난 다음에, 이상적인 가정을 꾸미고 난 다음에 어린아이를 낳아서 우리 가정에 태어난 어린아이는 염려 없이 자라도록 그렇게 하겠습니다. 그래서 '마 이상이 좋다' 그러고 기도를 해 주었는데 일년만에 그 가정이 파탄에 이르렀습니다. 이혼하기 직전에 내가 그 가정을 찾아갔었습니다. 좌우간 그 가정에 참 살얼음이 업니다. 좋은 아파트에 둘이 얼마나 부지런히 돈을 벌었는지 젊은 부부가 일년 여 뼈가 빠지도록 돈을 벌어서 가정에 있을 것은 다 있어요.
  그런데 가니까 남편은 응접실에 있고 부인은 침실에서 서로 봇짐을 다 이미 꾸렸어요. 이제 헤어지기 전에 마지막 저를 오라고 해서 제가 가서 마지막 중재를 서 보려고 애를 썼는데 남편 말을 들으니까 남편이 뭐라고 하냐면 '목사님, 이런 여자가 어디 있습니까? 우리가 잘 살겠다고 해서 자기는 병원에서 간호사로 일하고 나는 직장에서 하루종일 고달프게 뜁니다. 점심조차도 돈을 아끼려고 집에서 싸간 도시락을 먹어가면서 뛰는데 저녁에 오면은 자기는 병원에서 일하고 지친다고 밥도 안 해 놓고 드러누워서 잡니다. 나는 직장에 갔다 오면 마누라가 자고 있어요. 부엌도 서늘하고 밥도 안 해 놓고 그러니 내가 직장에서 늦게 돌아와서 부엌에서 덜거덕 덜거덕 하고 밥을 해 먹으니 이게 하루 이틀도 아니고 일년을 계속 합니다. 아니 세상에 무슨 마누라가 이런 마누라가 있습니까? 마누라면, 결혼했으면 집안에 밥도 짓고 남편하고 오순도순 하고 살아야지 항상 피곤하다고 저녁에 와서 드러누워서 자고 혹은 밤일한다고 밤에 들어오지도 않고 혹은 남편 없을 때 낮에 와서 혼자 자고 저녁에 나가버리고 이게 뭡니까?'
  그러니까 부인이 방에서 화들짝 뛰어나오더니 '목사님 한 쪽 말만 듣지 마십시오. 나도 할 말 있습니다. 왜 우리 둘이 결혼할 때 오순도순 돈 벌어서 잘 살기로 하고 서로 직장을 가지기로 하고 바로 이 남자가 날보고 직장을 가지라고 강요했습니다. 나는 사실 결혼하고 난 다음에 직장 없이 남편이 벌어다 준 돈 가지고 집에 편안히 살고 싶었습니다. 목사님 간호사로 일한다는 게 쉬운 줄 압니까? 밤낮으로 찌푸린 환자들 돌보고 그 상처 치료하고 지칠 대로 지쳐서 집에 오면 온 몸이 노곤해져서 도저히 집안 일을 할 수가 없어요. 그런데 집에 일하는 파출부 아줌마 하나 두자고 해도 돈 든다고 절대로 안 된다고 호통을 치는 남편이 내가 지쳐서 밥 못하고 쓰러지면 자기는 손발이 없나요 왜 밥을 못해 먹어요. 자기만 돈 버나, 나도 돈 버는데 꼭 여자만 그래 밥하고 집안 청소하라는 이유가 어디 있어요 자기도 손발이 있는 이상 왜 자기가 일찍 와서 따뜻한 밥 해 가지고서 아내에게 밥 좀 대접해주고 청소 좀 해 주지' 그러니까 '뭐 어쩌고 어째' 그러고 둘이 삿대질하고 또 전쟁이 벌어졌어요.
  내가 보니까 두 사람이 모두 다 개인적으로 하는 말은 다 올바른 말인데 남편 말을 들으니 그 말이 옳고 부인 말을 들으니 그 말도 옳고 내가 어떻게 심판을 할지 모르겠습니다. 왜? 둘은 마음속에 강하게 결심을 하고 상대방을 이해 안 하기로 결심을 했습니다. 조금만 서로 양보하고 이해해 주었으면 그 가정이 파괴 안 되었을 것인데 남편 한 사람 부인 한 사람 볼 때는 참 좋은데 그 두 사람이 절대로 이해를 안 하기로 결심을 했어요. 내가 그렇게 타이르고 기도해 주고 해도 이해를 안 합니다. 결국 그 가정은 깨어지고 말은 것입니다. 여러분 그러므로 이 세상에 살면서 사람이 자기 입장만 세우고 자기 입장에서만 말하면 절대로 사랑이 아닙니다. 사랑이라는 것은 자기 입장에만 서지 않고 다른 사람의 입장에 서서 생각하고 또 오래 참고 온유한 마음으로 다른 사람의 말을 경청해 주는 것입니다.
  다 그러면 이해하라고 해서 그만 도적질하고 살인하고 범죄 하는 행위도 다 이해하고 도와주라는 것이냐? 그건 그렇지 않습니다. 여러분 이해한다는 것은 그 사람의 고통과 괴로움을 충분히 알아서 그것을 동정하고 도와주기 위한 것이지 범죄에 가담하라는 것은 아닙니다. 나는 이런 이야기를 읽어보았었습니다. 어느 사형수가 사형을 받기 전에 어머니를 꼭 만나겠다고 어머니 면회를 해 달라고 했습니다. 그래 어머니가 자기 아들이 마지막 죽기 전에 어머니 보겠다니까 철창에 갔습니다. '아이구 내 아들아, 이 일이 웬일이냐'고 우니까 '어머니 내가 그 손 좀 만져보고 내가 죽겠다'고 해서 철창 안으로 손을 넣어주니까 어머니 손을 꽉 잡더니만 그 손을 입에 넣어 가지고서 그 손가락을 바짝 깨물어서 손마디 몇 개가 떨어지도록 만들었습니다. 입에 막 피를 흘리면서 어머니 손을 깨물었습니다. 어머니가 막 나 죽는다고 비명을 치고 손을 빼내면서 '이놈아 죽어 가면서 환장을 했냐'고 하니까 '어머니 내가 지금 철창에서 사형을 받게 된 이유가 어디 있는지 압니까? 내가 어릴 때 이웃에 가서 남의 물건을 훔쳐오면 그래서 그 사람에게 들키면 어머니가 앞을 막고 뒤를 막고 내 훔치는 것을 변명해 주었습니다. 내가 훔쳐온 거 안 들키면 엄마가 모른 체 해줬고 들키더라도 앞을 막고 뒤를 막아 나를 보호해 주었습니다. 나는 그때 자랄 때에는 우리 어머니가 나를 참 이해해 준다고 생각했습니다. 그러나 바늘도둑이 소도둑 된다고 그때 어머니가 심하게 나에게 종아리를 때려주고 꾸짖어 주고 내가 남의 물건 훔쳐올 때에 들키면 그 사람에게 가서 사과하고 그 사람에게 갚아주고 매를 맞게 했으면 내가 오늘 이 사형을 안 당했을 것인데 나를 죽게 한 것은 어머니가 나를 과보호했기 때문에 죽게됐습니다'라고 말했습니다.
  나는 그 글을 읽고 대단히 마음속에 깊이 생각했습니다. 이해하고 사랑한다는 것은 그 사람의 고통과 괴로움과 슬픔을 이해해서 도와주는 것이지 그 잘못조차도 이해해서 그래 좋다 이래도 좋다 저래도 좋다 해서는 안 되는 것입니다. 이러기 때문에 자식 키울 때 할아버지 할머니에게 맡기면 안 된다는 이유가 거기에 있습니다. 할아버지 할머니는 손자가 너무 좋기 때문에 이래도 좋다 저래도 좋다. 아이구 내 손자해 가지고서 애를 버려 버립니다. 자식은 부모가 딱 길러야 돼요. 채찍을 들고 길러야 돼요. 이러므로 이해라는 것은 반드시 여러분 그 잘못된 행동을 하는 것조차도 그것을 이해해서 조장해 주는 그런 것은 이해가 아닌 것입니다. 그러나 이해라는 것은 내가 그 사람을 비평하고 판단해서 정죄하지 아니하고 상대방을 잘 들어주고 그리고 최대한도로 그 사람을 이해해서 그 사람을 도와줄 수 있는 이러한 아량을 가진 것이 바로 이해인 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리가 결혼생활을 하고 사는데는 남편과 아내 서로서로 이해하고 사는 것이 절대로 필요합니다. 일시적으로 무슨 뭐 분이나 사다주고 양말이나 사다주고 그리고 아이 러브 유하고 돌아선다고 해서 그게 사랑이 아닌 것입니다. 사랑이라는 것은 철저히 서로 이해하는 것 그래서 서로서로 상대방을 이해해 주고 그 이해의 바탕에 서서 믿어주는 이러한 것이 참사랑인 것입니다. 이해가 없는 것은 시베리아벌판 같습니다.
  예수님께서 수가성 우물가의 여인을 만나서 주님은 놀라운 이해력을 나타내셨습니다. 여러분 수가성 우물가의 여인은 남편을 다섯이나 갈아치우고 여섯째 남편하고 삽니다. 온 동네가 다 음란한 여자라고 손가락질하고 교제를 안 하기 때문에 물은 아침에 길으러 오지 대낮에 물 길러 안 오는데 사람들 얼굴을 피해서 정오 대낮에 뙤약볕이 비치는데 물을 길러왔습니다. 그럴 때 예수님이 사마리아 수가성 우물가에서 기다리고 있다가 그 여인을 만났었습니다. 예수님이 얼마나 그 여인을 이해하는 입장에서 그 여인에게 대화를 거는지 보십시오. 보통사람 같으면 세상이 다 아는 여자니까 '여자여 당신은 음란한 여자요 당신은 방탕한 여자요 당신은 하나님의 심판을 면치 못해 그 길로 가면 멸망당해' 아마 그렇게 정죄했을 것입니다. 그랬다면 그 여자는 당장 자기 변명을 하고 달려들고 그냥 대결을 했을 것입니다. 그러나 예수님은 그 여자의 그 심정을 충분히 이해는 했으나 그 죄에서는 나오도록 인도해 주셨습니다. 주님께서 그 여자에게 제일 먼저 하는 말이 '내게 물을 좀 주시오' 이 여자는 깜짝 놀랐었습니다. 왜냐하면 더구나 유대민족은 사마리아사람하고 상종을 안 합니다. 개라고 말합니다 사마리아사람을. 더구나 남녀유별한데 남자가 대낮에 여자에게 우물가에서 혼자 있는데 물을 달라고 하는 것은 있을 수가 없습니다. 깜짝 놀라서 어찌하여 당신이 유대인으로서 사마리아여자인 나에게 물을 달라고 하느냐 예수님이 싱긋 웃으시면서 '물을 달라하는 그 사람이 누군 줄 알았다면 당신이 도로 먼저 물을 달라 구했을 것이요 그 사람이 영원토록 목마르지 않고 속에서 솟아나는 샘물을 주었을 것이다' 여자가 하는 말이 '흥 웃기는 소리하지 마십시오. 이 우물은 깊고 당신은 두레박도 없는데 어디에서 그런 생수를 길러다가 내게 준단 말입니까? 당신이 우리 조상 야곱보다 크나이까? 우리 조상 야곱이 이 우물을 주어서 그 자손들과 그 후손들이 다 마시는데' 예수님께서 '여자여 이 물을 마시는 자는 다시 목마르다' 이거 상당히 의미심장한 말입니다. 네가 인생이 목말라서 남편을 하나 둘도 아닌 다섯을 갈아치우고 여섯째 갖다놓았지만 또다시 만족이 없다. 목마르다. 세상 물은 마시면 마실수록 목마르다. 이 물을 마시는 자는 다시 목마르다. 그러나 내가 주는 물을 마시면 다시 목마르지 아니하고 그 속에서 영원토록 솟아나는 생수가 된다 그 말인 것입니다. 그만 귀가 솔깃해서 '그럼 주님이시여 나에게 그 물 좀 주십시오. 그래서 내가 대낮에 물 길러 오지 않게 해주십시오' 하니까 예수님이 '그래 내가 그렇게 해줄 테니까 남편을 데리고 오너라' 여자가 고개를 숙이면서 '나는 남편이 없어요' '그래 네 말이 맞다. 너는 남편 다섯이 있었으나 다 이혼하고 이제 여섯째 사는 것은 네 남편이 아니다' '아! 이제 보니 당신 선지자군요' 그래서 예수님이 그 여자에게 당신 자신이 선지자요 하나님의 아들이신 것을 나타내고 이 여자를 예수그리스도를 믿도록 인도하셔서 그를 구원해 주셨습니다. 이 여자는 구원을 받자 말자 물동이를 버려 두고 사마리아로 달려가서 내가 메시아를 만났다고 막 온 동네에 소문을 내서 사마리아 동네사람들이 모두 나와서 예수그리스도의 복음을 듣게 된 것입니다.
  여러분 사람을 이해한다는 것은 그 사람을 충분히 동정할 수 있는 처지가 되는 것입니다. 그래서 예수님께서 이 사마리아 여인 한 사람도 아픈 곳을 눌러서 깨뜨리지 아니하고 그를 잘 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 그러므로 우리가 인생을 살면서 이 살벌한 세계 속에서 서로 이해하려고 애를 쓰는 것이 사랑입니다. 아무리 내가 '사랑합니다, 사랑합니다' 해도 내가 이해하려고 애를 쓰지 않는 이상 사랑은 사랑이 되지 못하는 것입니다.

  둘째, 사랑의 요소는 동정하는 것입니다. 여러분 동정이라는 것은 아픔을 함께 당하고 위로의 손길을 베푸는 것이 동정인 것입니다. 성경말씀 가운데 예수님께서 좋은 이웃에 대해서 하신 이야기가 있습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려갔었습니다. 예루살렘에는 하나님이 계시고 성전이 있고 하나님의 영광이 있는데 여리고는 저주가 있는 곳입니다. 세상 도시입니다. 예루살렘에서 여리고로 내려간다는 것은 그 사람이 타락의 길로 내려갔다는 것입니다. 가다가 강도를 만나서 실컷 얻어맞고 있는 것 다 잃어버리고 옷도 다 벗겨지고 피투성이 속에서 죽어가고 있었습니다. 이 사람은 도움이 필요했었습니다.
  그런데 한참 후에 제사장 한 사람이 부지런히 그 길로 내려옵니다. 이 사람이 '제사장이여, 제사장이여 나를 살려주시오'라고 부르짖으니까 제사장이 곁에 와서 보고 그대로 지나갔습니다. 제사장은 율법을 대표합니다. 여러분 율법이라는 것은 언제나 사람을 심판하고 정죄만 하지 사람을 도와줄 수 없습니다. 그러므로 율법주의자는 그냥 지나갔습니다. 그 다음 조금 있으니까 레위사람이 내려옵니다. 레위사람이란 것은 교회의 여러 가지 치장을 하는 사람입니다. 성막을 치고 또 성막을 거두고 성막 안을 치장하는 이러한 종교적인, 의식적인 사람입니다. '레위사람이여, 레위사람이여 나를 도와주소서' 레위인도 와서 그 사람의 비참한 상황을 보고는 그대로 지나갔습니다. 왜? 그는 종교나 의식을 집행하면 되었지 사람 개인에 대한 동정을 할 필요는 없습니다. 보십시오. 이 세상의 율법주의자들은 법으로 심판만 하지 절대로 앓고 고통 당하는 사람에게 동정하지 않습니다. 종교는, 의식주의자들은 종교나 의식만 집행하면 되었지 개인에게 동정할 필요 없습니다.
  그러나 여기 예수께서 말씀하시기를 사마리아인 한 사람이 이리저리 여행하던 중에 이 사람에게 와 보고 이 사람이 피투성이가 되어 죽어 가는 것을 보자 빨리 그 사람에게 가까이 와서 자기 짐승에서 내려서 자기가 가지고 있는 포도주와 기름을 그 상처에 붓고 붕대로서 감고 그리고 그를 짐승에 태워서 주막집에 갖다 주고 자기가 돌보고 난 다음에 은전 두 닢을 주면서 주인에게 말하기를 '내가 돌아올 때까지 이 사람을 돌보아 주라 부비가 들었으면 내가 갚아주겠다' 바로 이것이 사랑입니다. 사랑이라는 것은 여러분 실제적으로 고통을 함께 하고 동정하는 것입니다. 멀리 서서 너 잘못한다고 심판하는 것은 그건 율법주의자가 하는 것입니다. 사람이 어떻게든지 장엄한 교회를 세우고 장엄한 종교적인 의식을 집행하고 그리고 아름다운 교회를 운영해 나가는 것 이것은 하나의 레위인적 종교적 의식에 불과한 것입니다. 사랑이라는 것은 실제로 강도 만나서 피투성이가 된 사람에게 찾아가서 그 사람을 건져주는 것이 사랑인 것입니다.
  그러므로 여러분 사랑이라는 것은 실제적으로 고통을 함께 걸머지는 동정입니다. 이것은 굉장히 힘이 듭니다. 말이 쉽지. 남을 비평하기는 아주 쉽습니다. 그리고 종교적인 의식을 집행하기도 쉽습니다. 그러나 실제로 사랑을 베푼다는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 여러분 제가 옛날에 개척할 때 제가 그 겨울에 춥고 어려울 때 밤에 겨우 몸을 녹이고 있는데 갑자기 밤중에 사람 죽는다, 사람 죽었다, 지금 숨이 넘어간다, 빨리 오라고할 때 마음에 굉장한 갈등이 다가옵니다. 아예 죽으면 죽으라고 하지 지금 내가 추워서 겨우 몸 좀 녹이고 자려고 하는데 이 밤중에 오라고 하면 어떻게 하나 내가 그런 갈등을 많이 느꼈었습니다. 그럴 때 내가 늘 마음속에 네가 정말 교역자로서 사랑을 했느냐? 사랑은 입술로 말하기는 쉽지만은 실제로 실천하기는 힘듭니다.
  그래서 내가 지금도 기억하는 것은 한 부부가 전라도에서 올라와서 남편이 목수노릇을 하면서 생활합니다. 남편이 목공을 해 가지고서 부인하고 졸망졸망한 아이들하고 생활을 합니다. 조그만 단칸방에 살았는데 그 부인이 우리 교회를 나오기 시작했습니다. 그런데 그 남편이 암이 걸렸습니다. 죽게 되었습니다. 밤중에 나에게 남편이 죽는다고 오라고 해서 최자실목사님 하고 가니까 아! 조그만 단칸방에 이불도 누더기에 애들은 올망졸망 있는데 부인은 초췌해서 그 남편을 잡고 '여보 당신이 가면 나는 어떻게 살라고, 나는 어떻게 살라'고 하며 몸부림을 칩니다. 그래 그 남편이 차마 눈을 못 감아서 죽으면서도 하는 말이 '나 예수 믿고 천당 가서 기다린다. 너 예수 믿었으니 하나님이 돌보아 줄 것이 아니냐 너무 이렇게 하지 마라 너무 슬퍼하니까 내가 천당 길도 못 가겠다' 그러면서 우리가 찬송 부르는 가운데 그 남편이 세상을 떠났습니다.
  자 그 단칸방에 그 남편이 세상을 떠났는데 최자실목사님 하고 나하고 그것을 두고 올 수가 있어야지요. 나는 집에 돌아오고 싶은데. 그 부인이 뭐 초상 치를 수도 없고 아는 사람도 없고 혼자입니다. 그래 그 다음에 시체를 옆에다 밀어놓고 시체 옆에 내가 앉고 그 다음에 최자실 목사님이 앉고 그 다음 그 부인이 앉고 그 다음은 애들이 있는데 나는 너무 지쳐서 어찌하다가 드러누운 거 같습니다. 드러누웠는데 자다가 보니까 사람이 그렇게 찰 수가 없어요. 죽은 사람이 그렇게 차요 얼음장같이. 뭐가 굉장히 차서 보니까 시체하고 얼굴을 딱 붙여 가지고 자요. 너무 좁으니까 시체하고 이렇게 팔을 끼고 자는데 얼굴을 딱 대고 있습니다. 내가 눈을 뜨고 얼마나 놀랐는지 말도 못해요. '억' 하고 내가 놀랐는데 그렇게 얼음장 같이 차대요.
  그때 나는 여러 번 느꼈습니다. 말로 사랑한다는 것은 쉽지만 실제로 고락을 같이 걸머진다는 것은 굉장히 힘듭니다. 이것이 우리 사람들이 늘 느끼는 갈등입니다. 입술로서 '사랑하자, 사랑하자' 하면서도 사랑이라는 것은 자기 본위의 사랑이 아닙니다. 사랑이라는 것은 상대방의 고통과 괴로움을 동정하고 짊어져 주는 것이 사랑인 것입니다. 이러므로 이해와 동정이 없는 사랑은 사랑이 아닌 것입니다.

  셋째, 사랑은 희생의 결단이 필요합니다. 희생의 결단을 하지 않고는 여러분 사랑할 수 없습니다. 왜냐하면 사랑은 타인을 살려야 되는 것입니다. 그리고 사랑은 자기를 희생해야 하는 것입니다. 그리고 타인의 행복을 위해서 자기가 전력을 기울여야 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수그리스도는 우리 사랑의 모범입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었다 했습니다. 이 예수님께서는 희생의 결단을 내리신 것입니다. 예수님께서 여러분 하늘나라에서 이 땅에 올 필요가 없어요. 사랑하지 않으면. 그러나 여러분과 나를 사랑하셨기 때문에 예수님이 이 땅에 오셔서 여러분과 나를 대신해서 당신이 희생의 결단을 내리신 것입니다. 성경에 보면은 "저가 찔림은 우리의 허물을 위함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 했습니다. 저가 상하고 저가 찢기고 십자가에 올라가서 인생보다 못하게 처참하게 상처 입은 것은 우리의 허물과 우리의 죄악을 하나님 앞에 대신 갚아서 여러분과 나를 구출하기 위한 것입니다. 이거 사랑 아니고는 절대로 그렇게 할 수 없습니다.
  또 성경은 말하기를 저가 "징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고"했습니다. 징계 받았다는 것은 예수님께서 하나님 앞에서 쫓겨나서 저주받은 십자가에 못 박혀 징계를 받은 것입니다. '하나님, 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까' 해도 하나님은 대답하지 않으셨습니다. 그건 하나님 앞에서 우리를 대신해서, 쫓겨난 우리를 대신해서 징계를 받음으로 말미암아 주님께서 모든 하나님과 원수 된 담을 헐어버리고 그리고 모든 저주를 짊어져서 그가 십자가의 저주를 받아 죽으셨다는 것입니다. 이것은 사랑의 희생의 결단이 아니고는 할 수가 없는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다" 예수께서 십자가에 못 박히기 전에 로마의 군인들에게 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞아 피투성이가 되어 온 몸에 상처투성이가 된 것은 여러분과 나의 질병을 짊어지기 위한 것입니다. 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨기 때문에 그런 것입니다. 여러분 희생의 결단이 아니면 왜 예수께서 우리의 질병을 당신의 몸에 걸머지고 그렇게 상처 입고 십자가에 올라가셨습니까? 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 예수님은 영적으로 하나님께 버림당하고 죄로 말미암아 우리 허물로 말미암아 상처투성이요 그의 몸도 상처투성이요 그의 존재 전체가 십자가에서 찢기고 상처투성이가 되었습니다. 사람의 모습이 아니었습니다. 이것은 예수님께서 바로 우리를 살리려고 하는 것입니다. 그리고 우리를 성공시키고 행복하게 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다.
  이러기 때문에 오늘 우리가 예수 십자가에 나오면 그 앞에서 우리가 영원히 죄사함을 받을 수 있지요. 십자가 밑에 나오면 하나님과 화목케 되어서 성령을 받고 거룩하게 되고 성령의 능력을 입을 수 있지요. 십자가 밑에 나와서 우리는 귀신에게서 놓여남을 받고 우리는 건강을 얻기 위해서 기도를 하고 병 고침 받는 기적을 체험할 수가 있지요. 십자가 밑에서 우리는 낭패와 실망과 저주를 벗어나고 가시와 엉걸퀴를 발로 밟고 일어나서 '나도 잘 살 수 있다' '나도 성공할 수 있다' '나도 할 수 있다' '하면 된다' '해 보자'는 담대한 능력을 갖고 불가능에 도전할 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가 밑에서 나와서 죽음이 오더라도 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐고 담대하게 외칠 수 있는 것은 예수님께서 우리를 사랑하기 때문에 희생의 결단을 내려 주신 것입니다.
  이러므로 사랑이란 것은 희생입니다. 사랑이란 것은 '내게 주시옵소서'하며 내 편에서만 받는 것이 아니라 사랑은 내가 희생하는 것입니다. 이러므로 남편이 아내를 사랑하면 아내를 위해서 희생해야 되고 아내가 남편을 위해서 희생해야 되고 부모가 자식을 위해서 자식이 부모를 위해서 서로서로 희생할 때 사랑인 것입니다. 나라를 사랑한다. 그러면 나라를 위해서 내가 희생해야 되는 것입니다. 조국과 민족을 위해서 내가 희생을 하면서 받들어야 되는 것입니다. 희생이 없는 곳에 사랑이란 절대로 있을 수가 없는 것입니다.

  네 번째, 사랑이란 것은 혼자서는 절대로 안 됩니다. 사랑은 일방적으로 아무리 사랑을 해줘도 사랑을 받고 또 그 사랑을 돌려주지 않으면 사랑은 외마디 부르짖음 밖에 안 되는 것입니다. 여러분 하나님은 우리를 사랑하기 위해서 그 외아들을 우리에게 주셨습니다. 예수님은 우리를 사랑하기 위해서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟아서 우리에게 다 주셨습니다. 그러나 우리가 이 사랑에 반응하지 아니하면 하나님의 사랑은 그로서 허공에 메아리 치고 말 것입니다. 이 사랑이 사랑으로서 결실하기 위해서는 우리가 그 사랑을 받고 그 사랑으로 말미암아 감동되어서 우리가 또다시 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 예수그리스도를 사랑하게 될 때 이것이 참 사랑이 되는 것입니다.
  나는 이런 편지를 하나 받았었습니다. 외국에서 온 편진데 목사님 나는 어떻게 해야 합니까. 나는 어떤 친구의 소개로 대학 다닐 때 외국에서 온 지금의 남편하고 서로 사랑하게 되었습니다. 그래서 나는 그 남편하고 결혼하고 외국으로 갔습니다. 가서 보니 그 시어머니 시아버지 시누이 시동생이 많은데 그렇게 얼음장 같이 냉정할 수가 없었습니다. 그리고 내가 가서 알은 것은 남편이 간질병환자라는 것입니다. 정기적으로 남편이 눈을 뒤집고 온 몸을 비틀고 고함을 짐승같이 지르고는 온 옷에 오줌을 다 싸놓고 변을 다 싸놓습니다. 나는 부잣집 딸로서 고이고이 자랐는데 내 손으로 내 눈을 찌른 것이지요. 내가 이 남자가 좋아서 부모님이 반대하는데도 시집을 가서 이 외국에 와서 살았습니다. 나는 그 고통 가운데서 여의도순복음교회 목사님 테이프를 누가 전달해 주어서 그것을 받아서 듣고 난 다음에 회개를 하고 예수를 믿게 되었습니다. 그래서 나는 결심하고 사랑을 하기로 했는데 우리 남편은 줄담배를 피웁니다. 밤에 이불에 들어가서도 계속해서 줄담배를 피우니까 온 방에 연기가 가득하고 나도 기침을 하고 우리 갓난아이도 기침을 하는데도 한시도 입에서 담배를 떼 놓지 않고 줄담배를 핍니다. 그리고 직장에 가서 늘 쓰러지니까 돈벌이는 못합니다. 그래서 내가 직장을 얻어 가지고 돈벌이를 해야됩니다. 우리 시집은 잘 삽니다. 시집은 잘 살고 시집의 형제들도 잘 사는데 한푼도 도와주지 않습니다. 그래도 나는 내가 하나님을 사랑하고 난 다음에 내가 결심을 하고 희생을 하리라고 작정을 했으므로 있는 힘을 다해서 일을 했습니다. 새벽 일찍 나가서 밤늦게까지 일하고 돌아와서 집안청소 다하고 밥 차려서 남편 자식들 다 먹이고 하는데 이제는 지쳐버리고 말았습니다. 목사님 사람이 이렇게 일방적으로만 사랑하고 살 수 있습니까? 나는 내 영도 마음도 몸도 연약한 여자로서 지칠 대로 지쳤습니다. 집세도 빌려서 아직 못 내고 있고 내가 움직이지 아니하면 이 가정이 살수가 없는데도 남편이라는 사람은 나에게 너 수고한다고 등이라도 한번 두들겨 주고 나 한번 품어주고 나 한번 위로해 주면 좋겠는데 나에게 밤낮으로 돈 많이 안 벌어온다고 고함고함을 치고 담뱃값 떨어졌다고 고함을 치고 불끈하면 손으로 막 때리곤 합니다. 목사님 나는 이제 이 이상 견딜 수가 없습니다. 나는 어떻게 할까요. 목사님의 답을 기다립니다. 이로서 내 인생을 결정지어야 되겠습니다.
  여러분 목사노릇 하는 게 쉽지 않습니다. 나는 아직 그 답을 못 쓰고 있습니다. 내 한가지 답에 그 부인은 이제 그 남편도 자식도 버리고 나가겠다는 것입니다. 이제 나는 한계점에 도달했다. 나의 운명을 목사님의 편지로 결정짓겠다. 여러분 여기에서 내가 느낀 것이 있습니다. 사랑이란 한편에서만 할 수 없는 것입니다. 사랑이란 서로 주면 받아야 됩니다. 그리고 또 줘야 됩니다. 사람이 여러분 사랑을 주고 또 사랑을 받고 서로 사랑이 부딪치면 어떠한 역경도 이겨낼 수가 있습니다. 이런 불쌍한 여자도 그 남편이 '여보, 내가 이 간질병을 앓아서 당신 못 도와주니 이 내 참 죄송하기 짝이 없다. 내 이 좋아하는 담배도 끊겠다. 내가 집안일 돌봐 주겠다. 당신이 그렇게 교회를 좋아하니 교회도 가겠다' 교회 간다고 막 때린답니다. 위로 받겠다고 교회 간다고 막 때린답니다. 그러나 '여보 당신이 교회 좋아하니 내가 교회 따라가겠다' 이러면 이 부인이 못 버리고 달아나요 달아나고 싶어도. 내가 달아나면 저 사람이 이 세상에서 어떻게 살겠노. 그래도 나 없으면 못 살겠다고 사랑해 주는데 콧등이 시큰해져 가지고서 내가 뼈가 부서지더라도 살아보겠다 할텐데. 아 그냥 사랑해 주는데도 불구하고 담뱃값 내놓으라고 줄담배를 피고 주먹질하고 교회 간다고 때리고 늘 불평하고. 아 나는 내 딸 같으면 벌써 데려왔어요. 벌써 데려왔지요.
  여러분 우리 하나님 앞에도 그렇습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨는데 하나님의 사랑은 증명된 사랑입니다. 말 사랑이 아닙니다. 이처럼 그 아들을 주시까지 증명된 사랑입니다. 예수님의 사랑도 증명된 사랑입니다. 그 몸을 찢고 피를 흘려서 우리에게 주었는데 우리가 그 사랑을 받고 난 다음에 우리 주님께 그 사랑에 반응하지 아니하면 여러분 하나님도 낙심합니다. 사랑이란 상호관계가 있어야 합니다. 하나님의 사랑을 받았으므로 우리는 거기에 하나님께 감사하고 감격해서 우리 하나님의 사업을 위하여 물질 드리고 시간 드리고 몸 드리고 하나님을 경외하고 하나님을 사랑할 때 하나님은 기뻐하셔서 더 사랑을 우리에게 부어주실 것이요 또 우리는 더 사랑할 것이요 그 속에 행복이 다가오게 되는 것입니다.
  여러분 사랑 속에서 비로소 신뢰가 다가옵니다. 그리고 신뢰할 때 희망이 다가옵니다. 희망이 있을 때 사람이 기뻐집니다. 사람이 기쁠 때 사람은 행복해 집니다. 사랑이 없으면 신뢰도 없고 희망도 없고 기쁨도 없고 행복도 없고 이 세상에 아무리 부귀영화 공명을 산처럼 쌓아 놓는다 하여도 아무 의미가 없는 것입니다. 이 세상에 삶의 의미는 사랑에서 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 성경말씀에 "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라"
  여러분 그러므로 우리는 우리 일생을 살면서 깊이 생각해 보아야 볼 문제입니다. 얼마나 지위가 높으냐 명예가 많으냐 돈이 많으냐가 문제가 아니라 진실한 사랑이 있느냐는 것입니다. 진실한 사랑이란 일시적인 로맨틱한 연애감정의 사랑이 아닙니다. 이 세상의 연애감정의 사랑만큼 몰인정하고 이기주의적인 사랑이 없습니다. 참된 사랑은 이해하고 동정하고 희생하고 그리고 사랑을 받은 대로 그 사랑을 갚아주는 이와 같은 요소가 충족될 때 참 사랑이 이루어지는 것입니다.

  나 오늘 여러분께 묻겠습니다. 여러분이 가정생활을 하면서 여러분의 부부 상호간에 이해하려고 애를 씁니까? 내 편에만 서서 생각하지 말고 서로 깊이 이해하려고 애를 씁니까? 또 서로서로 상대방의 아픈 것이 있으면 서로 동정하고 서로 고통을 함께 나누어지려고 하고 사랑의 희생의 결단으로 내가 희생하더라도 내가 다른 사람을 살리고 그 성공하고 도와주겠다는 이런 일념이 있습니까? 그렇지 않으면 나만 잘 되면 되니까 나만 먹고 나만 마시면 된다는 이런 이기주의가 있습니까? 내가 사랑 받은 대로 사랑을 돌려주고 있습니까? 깊이 생각해 볼 문젭니다. 이러한 문제가 이루어 질 때 여러분 개인도 가정도 생활도 행복해 지는 것입니다. 사랑이라는 것은 자연발생적으로 되는 것이 아닙니다. 사랑은 노력해야 되는 것입니다. 하나님은 이와 같이 위대한 사랑을 베풀어주셨기 때문에 오늘날 온 인류가 예수 안에서 하나님 앞에 나와서 소망을 얻게 된 것입니다.

==================================================

=== 19861102.txt ===

일시 : 1986년 11월 2일
제목 :  새신분
성구 :  골로새서 2장 12-15절

  저는 여러분과 함께 '새신분'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 어느 날 미국의 TV에서 이민 온 사람들이 미국의 시민권을 얻는 장면을 보았습니다. 미국에 온지 5년 이상 영주권을 얻어서 생활한 사람들이 이제 미국 시민권을 얻는 장면입니다. 법관 앞에서 서약을 하고 그리고 미국 성조기를 흔들면서 기뻐하며 미국 시민권을 얻은 것을 즐거워하는 것을 보았었습니다. 그들이 태어난 동양이나 남미나 구라파나 아프리카나 어느 곳에서든지 자기가 옛날 살던 국적을 다 벗어버리고 이제는 새로운 국적을 얻어서 미국 시민에 되었으며 이제 미국시민으로써의 의무를 다하면 또 미국시민으로써의 정부의 권리를 향유할 수 있는 것을 보았습니다. 저는 그 장면을 보고 내 마음속에 크게 느끼는 것이 있었습니다. 왜냐하면 제3세계 사람들이 미국의 시민권을 얻고 그렇게 기뻐하고 즐거워하고 얼싸안고 입을 맞추는 것을 보고 우리 예수 믿는 사람들도 예수 그리스도를 구주로 믿을 때 한 종교를 믿은 것이 아니요 한 의식을 믿은 것이 아니요 우리 세상사람 세상에서 갖던 옛 신분을 벗어버리고 예수 안에서 하늘나라의 새로운 신분을 얻게 된 것을 깊이 마음속에 감동적으로 느끼게 된 것입니다. 
  여러분과 내가 예수 믿은 것은 단지 하나의 종교인이 된 것도 아닙니다. 하나의 의식을 받아들인 것도 아닙니다. 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라에서 옮겨주셔서 여러분과 나는 하나님 앞에서 새로운 신분을 얻게 된 것입니다. 성경에는 골로새서 2장 12절에 이렇게 말하고 있습니다. 그리스도와 
  '너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라'
그러므로 예수님과 함께 죽어 장사지내고 또 예수와 함께 부활해서 새로운 신분을 얻었기 때문에 여러분과 나는 생각이 달라지고 말이 달라지고 행동이 달라지고 우리 사는 범위도 완전히 달라져야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 신분이 달라졌는가? 그 점에 관해서 한번 알아보자고 하는 것입니다. 
  첫째로, 여러분과 나는 율법 하에 태어나서 율법 하에서 정죄를 받고 영원히 멸망 받을 수밖에 없는 사형수였지만 율법에 대해서 죽고 해방이 되고 만 것입니다. 
  여러분 우리는 모두다 이 세상에 태어날 때부터 율법 하에 태어났었습니다 하나님의 법은 시내산에서 모세가 받은 십계명에 보태어서 100여 계명이 더 주어졌었습니다. 계명을 하나님이 주신 것은 계명으로 가지고서 우리를 살리려는 것보다도 우리의 죄를 지적하고 우리를 정죄하기 위해서 계명을 주신 것입니다. 여러분 법이란 우리를 살리는 힘이 있는 것이 아니라 우리의 잘못을 잡아내고 정죄해서 심판하려는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 법 앞에서 모든 사람이 다 죄를 지었었습니다. 성경은 밝히 말씀하시기를 '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광이 이르지 못하느니라'고 말씀하셨습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없다고 말씀하셨습니다. 모두다 여러분과 내가 죄인들인데 이제는 율법의 심판을 받아서 영원한 지옥으로 던짐을 받을 수밖에 없는 것입니다. 그런데 바로 이와 같은 우리의 상황을 불쌍히 여기시사 하나님의 아들 예수님이 오셔서 여러분과 나를 대신해서 십자가에서 죽어주셨다는 것입니다. 예수님이 우리를 대신해서 죽으셨기 때문에 이제는 여러분과 내가 예수 안에서 죽은 것이라 율법 하에 있는 우리가 율법의 세계에서 죽어서 장사지낸 바 되고 그리고 예수 안에서 새로 태어났기 때문에 이제는 율법의 세계와는 관계가 없는 것입니다. 
  옛날 6.25때 전쟁이 한창 극심할 때였었습니다. 병력이 부족해서 길거리에서나 어디에서나 청장년들은 모두다 잡아서 훈련시켜서 일선으로 내보냈었습니다. 그런데 우리 동네에 사는 사람 중에서 대가족을 거느리고 있는 집안인데 아버지는 늙고 병들고 어머니도 연로하십니다. 그런데 맏아들이 온 집안 살림을 다 꾸려나가는데 동생들이 많습니다. 맏아들에게 입영통지서가 왔습니다. 온 집안이 초상집이 됐었습니다. 맏아들이 입영을 하고 나면 집안살림을 꾸려나갈 도리가 없고 온 집안 사람이 굶어죽게 됐었습니다. 그런데 둘째 동생은 아직 어린데도 불구하고 둘째가 키가 크고 건장했습니다. 그래서 둘째가 자원했습니다. '내가 형님 이름으로 입대하겠다. 형님이 있어야 우리 집안이 살아나갈 수 있으니까 형님 이름으로 입대하겠다.' 그래서 둘째는 형님 이름을 가지고서 군대에 입대했습니다. 또 그 당시에는 하도 급했기 때문에 호적조사도 별로 하지 않습니다. 이래서 그는 군대에 가서 일선에서 싸우다가 전사했습니다. 그런데 집으로 전사통지서가 왔는데 형님이 죽은 것으로 전사통지서가 왔습니다. 형님은 분명히 지금 살아있는데도 불구하고 동생이 형님이름으로 싸우다가 죽었기 때문에 형님이 법적으로 죽은 것으로 되어 있었습니다. 그래도 그때는 그런가 보다 하고 있었는데 문제가 생겼습니다. 형님이 결혼을 하려고 하니까 면에 가서 호적을 떼는데 죽었어요. 호적에 빨간 줄이 쳐 있습니다. 그러니까 신부 집안에서 죽은 사람에게 어떻게 시집을 보내냐는 것입니다. 분명히 살아 있건만 법적으로는 이미 죽어 있었습니다. 그러기 때문에 결혼을 해도 혼인신고를 낼 수가 없어요. 죽은 사람하고 어떻게 결혼해서 혼인신고를 냅니까? 그리고 죽었으니까 세금도 나오지 아니하고 법적으로 아무 것도 걸리지 않습니다. 여러분 죽은 사람보고 세금 내라는 사람 보았어요? 죽은 사람보고 빚 내라고 한들 빚 갚겠어요? 죽은 사람보고 군대 나오라고 입영통지서 내보낸들 군대에 나오겠어요? 죽은 사람은 벌써 이 세상에서 떠나간 사람이요, 이 세상 법과는 관계가 없습니다. 
  이처럼 우리는 예수 안에서 예수님께서 여러분과 내 이름으로 십자가에서 죽으셨기 때문에 법적으로 여러분과 내가 죽은 것이라 그러므로 이 세상의 법과는 관계가 없어져 버리고 만 것입니다. 이래서 장사지내 버리고 예수 안에서 부활해서 우리는 부활하신 예수님과 함께 살게 된 것입니다. 이제는 예수님의 용서와 은혜와 사랑을 받아서 예수님과 함께 살게 되었으므로 여러분과 나는 이제 율법의 정죄를 받지 않게 되어버리고 말게 된 것입니다. 세상 사람들은 모두다 율법의 정죄함을 받아서 죄인이 되어서 영원히 지옥으로 갈 수밖에 없지만 오늘 예수를 구주로 믿은 사람들은 예수와 함께 죽고 장사지내 버리고 이제는 율법에 상관없이 오직 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 하나님의 자녀가 되어 영생복락을 얻게 되었으니 이 어찌 놀라운 축복이 아니겠습니까? 이제는 여러분은 법과는 상관이 없습니다. 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 예수 믿음으로 예수로 말미암아 구원을 받고 영생을 얻게 된 것입니다. 믿으시면 '아멘'하십시다. 
  둘째로 우리의 신분이 달라진 것은 우리가 다 죄에 대하서 죽어버렸다는 것입니다. 
  여러분 우리들은 다 태어날 때부터 죄인입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨 나온 이후로 여러분과 나를 낳았습니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담의 씨앗을 받았으니 우리는 전부다 아담같이 벌써 뱃속에서부터 하나님께 버림받은 죄인으로써 잉태되고 태어났고 그러므로 이 세상에서 살면서 수없이 많은 자범죄를 지었었습니다. 죄는 마치 암과 같아서 그 뿌리를 우리의 영과 마음과 몸 전체에 내려놓았기 때문에 이 죄악의 뿌리에서 벗어날 수가 없습니다. 그러므로 우리들은 태어날 때부터 죄악의 노예가 되어서 음란하고 방탕하며 술 취하고 도적질하며 살인할 마음이 꽉 들어찼으며, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에 잡혀서 벗어날 도리가 없는 것입니다. 
  누가 이 죄에서 우리를 벗어나게 할 수가 있는 것입니까? 이것은 힘으로도 능으로도 안 되고 수양과 도덕으로도 안됩니다. 이 죄에서 벗어나려면 죄가 암처럼 뿌리를 꽉 박아놓았으니 죽어야만 하는 것입니다. 여러분 의학적으로 수술할 수 없고 고칠 수 없는 암이 몸 속에 꽉 들어찼으면 그 암을 죽이려면 그 몸도 죽어야 되는 것입니다. 몸이 죽어버리면 그 붙은 암도 죽어버리는 것입니다. 이와 같이 오늘날 여러분과 나는 이 죄의 몸이 멸해야 되겠는데 우리 스스로는 멸할 수 없습니다. 그래서 예수님께서 여러분과 나를 대신해서 십자가에 올라가서 하나님께 심판을 받아 죄의 몸이 멸하여서 죽어서 장사지내 버림으로 죄가 붙었던 그 몸, 죄의 암이 뿌리 박았던 그 몸이 죽어서 장사지내 버림으로 죄의 힘도 함께 죽어버리고 만 것입니다. 
  이러므로 성경은 말하기를 '예수 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다'고 말한 것입니다. 오늘 예수를 믿고 나면 술주정뱅이가 술주정이 떨어지고 아편중독자가 아편이 떨어지며 음란하고 방탕한 자가 거기에서 놓여남을 받고 이 세상의 여러 가지 죄악의 사슬에 묶인 사람이 해방되는 이유가 예수 안에서 이제는 죄하고 상관이 없게 된 것입니다. 죄에 대해서 우리가 죽어버렸기 때문에 죄가 아무리 세상에 관영해도 죽은 사람에게 죄가 달려들어서 죄 짓게 못합니다. 죽은 사람을 술주정뱅이로 만들 수 있나요? 죽은 사람을 아편쟁이로 만들 수 있나요? 죽은 사람을 음란하고 방탕하게 만들 수 있나요? 죽은 사람을 살인하고 도적질하게 만들 수 있나요? 죽은 사람은 그렇게 할 수가 없습니다. 
  여러분과 나는 예수 그리스도 안에서 이미 죄에 대해서 죽어버렸기 때문에 죄가 여러분과 나를 붙잡아서 우리를 이끌고 갈 권한이 없습니다. 권리가 없습니다. 오늘 예수 믿는 사람이 죄 짓는 것은 자기가 스스로 원해서 죄에 몸을 맡겼기 때문에 그렇지 여러분 힘이 없어 그런 것은 아닙니다. 오늘날 죄는 법적으로 여러분과 나와 관계가 없고 여러분과 나는 죄에서 죽고 의로써 예수 그리스도와 함께 부활해서 예수님 안에서 의와 거룩함으로 살 수 있도록 하나님께서 성령으로 우리에게 부어주신 것입니다. 이러므로 우리 예수 그리스도 믿는 사람만이 진실로 죄에서 놓여남을 받고 진실로 죄악의 묶은 줄에서 풀려나고 예수 안에서 의와 거룩함으로 지은 새사람을 입고서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 영광스럽지 아니할 수가 없습니다. 
  셋째로 우리들은 마귀에 대하여 죽어버리고 말았었습니다.
  여러분 벌써 우리는 태어날 때부터 마귀의 종으로 태어났습니다. 아담이 자원해서 하나님을 등지고 마귀에게 자기를 종으로 팔아버렸었습니다. 그래서 우리는 종의 자식으로 태어났기 때문에 태어날 때부터 마귀의 종입니다. 이래서 마귀는 여러분과 나를 이끌어서 하나님을 멀리하게 하고 예수 그리스도를 믿지 못하게 하고 이 세상의 정욕의 노예가 되어서 살다가 영원한 지옥에 버림받겠끔 유도했었습니다. 이러한 마귀의 권한에서 벗어날 도리가 없습니다. 왜냐하면 세상의 종도 종문서가 있는 이상 피할 수가 없는 것처럼 여러분 마귀의 종이 된 인류가 마귀에게서 벗어날 수가 없기 때문에 항상 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하며, 고통 가운데 살아왔었습니다. 
  그러나 마귀에서 놓여나려면 유일하게 죽는 도리밖에 없습니다. 여러분 아무리 무서운 주인이라도 종이 죽어버리면 공동묘지에 가서 장사지내 버리는데 죽은 종을 부려먹을 수는 없는 것입니다. 죽은 종하고는 인연이 끊어져 버리기 때문에 종의 명부에서 그어 버립니다. 오늘날 여러분과 내가 이 마귀의 종이 되어버려서 살았으나 마귀의 종살이에서 벗어나려면 죽는 도리밖에 없습니다. 나쁜 신랑에게 묶여 가지고 온갖 고초를 당하는 여인은 그 신랑이 살아있을 동안에 다른 남자에게 시집을 가면 간부가 되어서 큰일납니다. 그러나 그 신랑이 죽어버리면 결혼의 법에서 벗어나 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분과 나도 마귀에게서 벗어나기 위해서는 예수를 믿어야 됩니다. 예수께서 여러분과 내 이름으로 하나님 앞에서 십자가에서 죽어버렸기 때문에 그리고 장사지내 버렸기 때문에 종문서에 빨간 줄이 그어버리고 만 것입니다. 여러분과 나는 이제 예수 그리스도 안에서 마귀의 세상에서 죽어버리고 말았습니다. 이제는 마귀의 모든 종살이에서 놓여남을 받았습니다. 이제는 마귀하고는 관계가 없습니다. 이러므로 마귀가 이제는 아무리 우리를 붙잡으려고 해도 우리를 붙잡을 법적인 권한이 없는 것은 여러분과 나는 옛 사람이 아닙니다. 예수 안에서 죽고 장사지낸바 되고 새로 예수 안에서 태어났기 때문에 이제는 옛사람이 아니요, 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 해도 법적으로 우리는 마귀와 상관이 없기 때문에 나사렛 예수의 이름으로 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 
  그러므로 성경에는 '마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라'고 말씀했었으며, '내 이름으로 너희가 귀신을 쫓아내겠다'고 한 이유는 바로 이런 이유인 것입니다. 우리와 상관이 없습니다. 여러분! 여러분의 집 안뜰에 이웃에서 와서 쓰레기를 막 갔다 부어놓고, 그 쓰레기에서 파리와 구더기가 궁실거리고 나오는데도 불구하고 '좋아요. 갔다 부으세요. 좋아요. 갔다 부으세요.'하면 정신이상자인 것입니다. 만일 여러분의 뜰에 쓰레기를 갔다 부으면 여러분이 대노하여 일어나서 쓰레기를 당장 치우지 아니하면 법적으로 처리하겠다고 고함고함 쳐야 하는 것입니다. 오늘날 마귀가 여러분과 내 영 속에 마음속에 몸 속에 온갖 더럽고 추악한 것과 병을 가지고 와서 쓰레기 더미를 부어 놓는데 '또 부으세요. 어서 부으세요. 많이 부으세요' 그렇게 한다면 이곳은 정신병자 아니겠습니까? 
  오늘날 수없이 많은 예수 믿는 사람들이 마귀와 상관이 없는데도 불구하고 마귀가 부은 그 쓰레기더미를 즐겁게 받아서 참고있다는 것은 이것은 하나님의 은혜에 대한 모욕적인 것입니다. 여러분과 나는 단호하게 이제 마귀의 세상에서 예수를 통하여 죽은 것으로 인연이 끊어졌으므로 마귀가 결코 우리의 집안에 발을 들여놓지 못하게 해야 하는 것입니다. 영과 마음과 몸에 온갖 더러운 것을 가져올 때 여러분은 단호하게 마귀를 대적해야 하는 것입니다. 사도행전 10장 39절에 '하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다'고 말했습니다. 수많은 사람들이 마귀에게 눌리어서 영의 병, 마음의 병, 육신의 병이 들어있는데 예수님께서 이 마귀를 내어쫓음으로 벼을 고쳤다고 했습니다. 술주정뱅이를 내어쫓으면 술집이 변하여서 깨끗한 집이 되는 것처럼 마귀가 영과 마음과 몸의 질병들을 가지고 왔는데 마귀를 내어쫓아 버리면 치료가 다가오게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 예수 이름으로 기도해서 원수 마귀를 내어쫓음으로 영과 마음과 몸의 여러 가지 병에서 놓여나서 건강을 얻을 수가 있는 것입니다. 여러분은 그와 같은 권한이 있습니다. 이러기 때문에 성경에 '저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라'하는 약속의 말씀이 주어진 이유가 거기에 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 여러분은 이제 마귀의 세계와 여러분의 세계는 다른 세계요 신분이 달라졌다는 것을 아시기 바랍니다. 마귀의 종 살던 신분에서 이제는 죽고 예수 안에서 자유로운 신분을 얻은 여러분이 되었으니 자유로운 삶을 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  성경에는 '그러므로 그리스도께서 우리들을 자유케 하려고 자유를 주었은즉 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라'고 말씀하고 있는 것입니다. '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 말씀하셨으니 여러분의 신분을 알았은즉 하늘나라 백성답게 살고 옛사람 마귀의 신분에 또다시 돌아가서 종살이하지 말아야 될 것입니다. 
  넷째로 여러분과 나는 저주에서 죽었었습니다. 
  여러분과 나는 태어날 때부터 저주받은 땅에서 태어났습니다. 에덴동산 밖에서 태어났습니다. 에덴은 하나님께서 예비한 동산이요, 먹을 것과 마실 것과 모든 것이 예비 되어 있었습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나왔고, 상함도 해함도 없는 아름다운 곳이었습니다. 그러나 아담이 타락해서 그곳에서 쫓겨나자 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내었었습니다. 그때로부터 인류는 이마에 땀을 흘리면서 자기의 환경을 잘 살게 하려고 애를 썼지만 아무리 물질적으로 부요하게 하고 환경을 풍족하게 해도 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 미움, 시기, 분노, 질투, 살생이 일어났습니다. 가시가 없는 곳이 없었습니다. 영적인 가시, 정신적인 가시, 육체적인 가시, 생활의 가시가 돋아났었습니다. 그래서 황폐해져 가고 있었습니다.  
  누가 이 저주에서 우리를 벗어나게 할 수가 있습니까? 처음 아담이 저주를 가지고 왔는데 이제는 누가 이 저주에서 벗어나게 하겠습니까? 축복은 사람 따라오지 환경을 따라오지 않습니다. 복 있는 사람이라고 말했지 복 있는 환경이라고 말하지 않았습니다. 복 받은 사람이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승새끼가 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받겠다고 했었습니다. 이러므로 아담이 저주를 받았기 때문에 온 세상이 저주를 받았었습니다. 그런데 여기에 마지막 아담 예수님께서 오셔서 여러분과 나를 품에 품고 십자가에서 죽어버렸었습니다. 성경은 말하기를 '나무에 달린 자를 저주받았다'고 말했었습니다. 옛날 유대인의 관습에 하나님께 저주받은 사람은 나무에 매달아 죽였었습니다. 이러므로 예수님께서 여러분과 나를 위해서 대신 저주를 받아서 나무에 매달렸습니다 갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 성령을 선물로 받게 하려 하심이라'고 성경에 기록된 것입니다. 
  이러므로 예수께서 여러분과 나 대신 저주받아서 나무에 높이 달리셨습니다. 양손과 양발에 대못이 박히셨습니다. 몸 찢고 피를 흘리셨습니다. 벌거벗고 하늘과 땅 사이에 매달리셨습니다. 온갖 수치와 곤욕을 다 당하셨습니다. 이런 저주를 통해서 여러분과 내 이름으로 저주를 받아서 저주를 다 청산하고 저주의 세계를 멸해버리고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이제는 저주와 상관없는 축복의 하나님의 아들로써 부활하신 것입니다. 이러기 때문에 예수 이름으로 여러분과 나는 이미 저주를 다 갚아버리고 만 것입니다. 우리가 다 빚 갚아 버렸는데 저주의 빚을 다 청산해 버렸는데 왜 또 그 저주 속에 살려고 그럽니까? 법적으로 여러분은 저주받은 사람들이 아닙니다. 저주받은 옛사람은 이미 십자가에서 다 갚아버렸습니다. 예수를 통해서 다 청산한 것입니다. 예수 죽음 내 죽음입니다. 예수 무덤 내 무덤입니다. 예수 부활 내 부활인 것입니다. 
  이러므로 우리는 저주에서 해방이 되었습니다. 우리의 영과 마음과 몸과 생활에 가시와 엉겅퀴는 우리를 지배할 권한이 없습니다. 이것을 여러분께서 믿음으로 받아들여야 되는 것입니다. 이제는 여러분께서 저주받은 사람이 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분은 오중복음과 삼박자 축복을 받은 사람들인 것입니다. 여러분의 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않도록 살도록 하나님께서 은총과 축복을 베풀어 놓은 것입니다. 이러므로 여러분께서 이 진리를 알고 이 진리를 마음속에 받아들여야만 합니다. 성경에는 하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하겠다고 하셨음으로 생각을 바꾸고 이렇게 구해야만 하는 것입니다. 
  이러므로 오늘날 이 세상이 가시와 엉겅퀴 속에 뒹굴고 살아도 예수를 구주로 모신 사람은 이미 옛날에 저주받은 신분은 다 2000년 전에 십자가에서 청산해 버리고 만 것입니다. 이제는 그리스도 안에서 우리는 부활하사 아브라함의 축복의 자손들이 되었었습니다. 일어서며 앉으며 하나님의 예비한 축복속에 사는 것이 여러분과 나의 바른 의무인 것입니다. 성경에도 말하기를 '도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 넘치게 하기 위해서 왔다'고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분은 이제는 저주에서 해방이 되어 그리스도 예수의 은총가운데 살 수 있는 사람들이 된 것입니다. 예수님을 구주로 믿을 때 우리들의 신분에 획기적인 이와 같은 변화가 다가오게 된 것입니다. 
  여러분은 율법에 대해서 죽어버렸었습니다. 여러분은 죄에 대해서 죽어버렸었습니다. 여러분은 마귀에 대해서 죽어버렸었습니다. 여러분은 저주에 대해서 죽어버렸었습니다. 이제는 여러분의 옛 신분에는 빨간 줄이 그어졌습니다. 죽은 사람이기 때문에 이제는 율법도 죽은 사람은 어찌할 수 없고 죄에서도 죽은 사람을 주장할 수가 없습니다. 마귀도 죽은 종을 자기 종이라고 주장할 수가 없습니다. 저주도 죽은 사람에게 저주의 가시와 엉겅퀴를 뿌릴 수가 없습니다. 여러분은 죽어 그리스도 안에서 장사지낸 바 되고 이제는 부활해서 살아 계신 예수님과 함께 살게 된 것입니다. 예수는 우리의 주님이시오, 우리의 형님이시오, 우리의 신랑이 되시는 것입니다. 예수가 내 안에 계시고, 내가 예수 안에 있습니다. 주님과 함께 자고 깨고 먹고 우리는 살고 있는 것입니다. 여러분 이 사실을 마음속에 깊이 깨닫고 이 사실을 확실히 마음속에 늘 꿈꾸어 보며 이 사실을 마음속에 흔들리지 말고 믿으며 이 사실을 입으로 늘 시인하고 여러분 생활에 실천할 때 이 믿은대로 하나님의 기사와 이적이 여러분의 생활을 따르게 되실 것입니다. 
  오늘 여러분과 내가 하나님 앞에서 이 성찬을 받는 이유도 거기에 있는 것입니다. 이 성찬의 깨어진 몸과 흘리신 피는 성경에 말씀하시기를 '주의 죽으심을 오실 때까지 전하는 것이다'하고 말하는 것입니다. 예수께서 왜 죽었는지 그 사실을 내가 성찬의 떡을 먹으며 성찬의 잔을 마시면서 나에게 다시 한번 확인시키고 또 다른 사람에게 이 사실을 확인시키는 것입니다. 이것은 하나의 추상적인 이야기가 아닙니다. 옛날 이야기도 아닙니다. 현실로 여러분 손에 이 떡을 들고 먹는 것처럼 현실로 이 잔을 들고 여러분의 목으로 이 잔이 흘러 내려가는 것처럼 여러분과 나의 현실 속에 진짜로 옛 신분은 예수님과 함께 죽어버렸습니다. 이제는 율법과 죄와 마귀와 저주에서 해방되었습니다. 진실로 여러분은 그리스도 안에서 새로운 신분을 얻게 된 것입니다. 성경은 말씀하기를 '누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다' 
  그러므로 이 시간 미국의 시민권을 얻을 때 저들이 옛날 자기 나라의 모든 시민권을 다 던져버리고 새로운 미국 시민권을 받아서 선서를 하고 미국 성조기를 흔들면서 미국사람 된 것을 환영하는 그런 사람들처럼 여러분과 나는 옛 세상의 신분을 다 벗어버리고 이제는 하늘나라의 새로운 신분을 얻어서 하늘나라 백성이 되었은즉 십자가 군기를 높이 들어 흔들면서 우리는 새사람 된 것을 기뻐하고 이제 하늘나라 백성으로서의 의무를 다하고 하나님의 백성으로서의 권리를 다 주장하면서 그리스도 안에서 날로날로 새로운 삶을 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  오늘 성찬을 통해서 여러분 이와 같은 새로운 신앙이 여러분에게 인 쳐지고 깨달아지고 뼈 속에 아로새겨지고 일어나 이제는 오늘부터 죄를 짓밟아버리고 율법을 벗어버리고 마귀를 짓밟아버리고 저주를 다 벗어버리고 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 믿음으로 승리로 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여! 오 할렐루야 그 은혜와 사랑을 감사하고 감사합니다. 우리는 옛사람이 아니고 새로운 사람입니다. 옛 신분이 아니고 새로운 신분이 된 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리는 하도 오랫동안 옛사람으로 살았기 때문에 새로운 신분을 얻고도 새로운 사람이 된 줄도 모르고 옛 고향을 자꾸 찾아갑니다. 하나님 아버지 옛날을 잊어버리게 도와 주시옵소서. 이제 우리는 예수 그리스도 안에 들어와서 새 시집을 왔으니 새 집에서 새 생각을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이시여! 오늘 성찬을 대할 때 이 성찬의 떡을 먹을 때 잔을 마실 때 전 인격의 기초가 변화되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861109.txt ===

1986년 11월 9일
제목 : 신령한 사람
성구 : 요 6:1-15

  오늘 저는 여러분과 함께 " 신령한 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사도바울 선생은 데살로니가 성도들에게 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때 흠 없게  보존되길 원하노라고 축원하셨습니다. 여기에 기록된 말씀 그대로 하나님께서 인생을 만드실 때 여러분과 나를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 하나님은 영이시므로 여러분과 나는 영적인 존재입니다. 그러나 이 영이 마음을 가지고 몸 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 사람은 삼중인격자가 될 수 있는 것입니다. 왜냐하면 사람은 영이지만 마음을 가지고 몸 속에 살고 있기 때문에 인간이 육체적인 인간으로 살수도 있습니다. 감각을 통해서만 살고 육신의 정욕 안목의 정욕 이 세상 자랑을 통해서만 사는 육신의 사람이 마음을 누르고 우리의 영의 누르고 육신으로 살수도 있는 것입니다. 또 그렇지 않으면 우리의 마음의 사람,  즉 혼이 일어나서 이 마음은 이성과 과학과 지식으로만 삽니다. 그러기 때문에 육신도 누르고 영적인 세계도 제켜버리고 오직 혼의 사람, 즉 마음의 사람이 되어서 모든 것을 이성적으로만 생각하고 과학적으로만 생각하고 지식적으로만 생각하고 신은 죽었다고 말하고 오직 인본주의에 서서 살수도 있습니다. 그런가 하면 하나님이 지으신 본래의 우리의 본체의 영이 일어나서 하나님과 교제하고 말씀을 사모해서 말씀을 따라 살고 성령으로 충만하고 믿음으로 살고 꿈과 환상을 가지고 살며 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 창조적으로 사는 영으로 사는 사람도 있습니다. 이러므로 오늘 실제로 우리 육신의 사람을 누르고 우리의 혼 즉, 마음의 사람을 누르고 영의 사람이 일어나서 영이 마음으로 도우려 육신을 살수 있는 진실로 신령한 사람이 될 때 우리는 행복하고 은혜의 삶을 살수가 있는 것입니다. 저는 이 문제에 관해서 여러분과 아침에 깊이 성경을 통해서 살펴보고자 합니다. 

  첫째로, 예수님께서 베데스다 광야에서 나가서 체험한 사실을 알아봅시다. 예수님께서 베데스다의 광야에 제자들과 함께 쉬러 가셨는데 그곳에 남자만 오천명 부녀자 기만명이 떼를 지어서 찾아왔습니다. 그래서 예수님의 말씀에 침체 있었습니다. 우리 주 예수님께서 병자의 병을 고치시고 귀신을 쫓아내시고 절룸 발이와 앉은뱅이를 일으키시고 하나님의 기사와 이적을 행하셨습니다. 거기에 모여온 무리들이 정신 없이 침체 있었습니다. 그들이 마음에 정신을 차렸을 때는 이미 해 걸음이었습니다. 이제 베데스다 광야에서 가버나움까지 돌아가려면 상당히 거리가 멀고 시간이 걸리고 밤이 늦어야 들어갈 수 있게 됨으로 그들은 도저히 아무것도 먹지 못하고 시장기에 걸려서 걸어갈 수가 없었습니다. 그들은 그대로 들에 들러 누었습니다. 예수님께서 그것을 보시고 친근히 여기사 제자들을 불러놓고 말씀하셨습니다. 특별히 빌립에게 빌립아 그들에게 먹을 것을 주라. 주님은 이미 어떻게 하실 것이라는 것을 아시고 빌립을 시험하고 계셨습니다. 그런데 빌립은 빨리 계산해 보고 난 다음에 지금은 광야에 이 많은 사람들을 먹이려면 이백 데나리온이 부족할 것입니다.  그러므로 인간적으로 먹일 수 없다는 결론을 내렸습니다. 그래서 예수님에게 이 사람들을 다 흩어버려서 각자 그들이 동네에 가서 먹을 것을 구하게 하소서. 하고 고민하는데 여기 안드레가 백성들 가운데 가서 어린 아이 점심도시락 속에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 얻어 가지고 주께 나와서 하시는 말이 주여 여기 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있는데 많은 궁중에게 이것으로 먹일 수가 없습니다.  주님이 돌 보와 주옵소서. 하고 나왔었습니다.. 주님께서는 그 오병이어를 받으셔서 축복하시자 기적이 일어났습니다. 그 오병이어를 나주어 주자 그 많은 궁중이 다 배불리 먹고 결국 남은 것을 모아보니 열두 바구니에 가득 찼더라는 것입니다. 여러분 우리는 이 이야기를 통해서 우리는 중대한 교훈을 받을 수 있습니다. 여기 모인 군중들은 육으로 사는 사람을 표상 할 수 있습니다. 그들은 지금 아무런 생각도 없습니다. 죽고 몸이 지치고 배가 고픕니다. 그리고 그들은 먹을 것을 달라고 아우성칩니다. 사람들은 육체적인 요구를 체워 달라고 부르짖기 때문에 육의 속한 사람, 육의 사는 사람으로 표상 할 수 있는 것입니다. 그런데 이 사람들은 문제를 해결하지 못합니다. 자기들 힘으로 먹을 것을 구할 수도 없고 만들 수도 없습니다. 그런데 여기에 빌립을 보시고 주님께서 먹을 것을 주라고 했는데 빌립은 혼의 사람, 마음에 사람을 대표합니다. 빌립은 즉시로 혼의 사람 마음에 사람의 하는 일을 그대로 합니다. 혼 즉 마음은 언제나 이성적이고 지식적이며 과학적입니다. 빌립은 즉시로 수판을 튀겨봅니다. 아무리 계산을 해 보아도 이 많은 사람을 먹이자면 이백 데나리온이라는 떡이 필요할 것이요. 또 이곳은 광야이니 떡 살 곳도 없고 돈도 없습니다. 이러므로 인간으로써 불가능하다고 할수 없습니다. 안됩니다. 못 먹입니다. 이것이 결론인 것입니다. 여러분 이 마음의 사람 즉, 혼의 사람은 언제나 이성적인 계산과 과학적인 판단과 지식적으로 생각해 보고 거기에 안되면 포기해 버립니다. 절망이라고 말합니다. 불가능이라고 말하는 것입니다. 그러나 여기에 안드레는 영으로 사는 사람, 신령한 사람을 대변합니다. 안드레는 감각적으로 생각해 볼 때는 불가능합니다. 인간의 혼, 즉 마음으로 계산해 보아도 안됩니다. 그러나 안드레는 신령한 사람이었습니다. 영으로 사는 사람입니다. 하나님께서 이 사람에게 먹을 것을 주라고 하셨으므로 어떻게 하던지 이 사람들에게 먹을 것을 줄 수 있다는 것을 믿었습니다. 이 사람들이 모두다 배불리 먹을 것을 꿈꾸고 이러한 기적을 하나님께서 일으켜 줄 수 있다는 것을 믿었기 때문에 그는 백성들에 가서 오병이어를 구해서 예수님께 갔다 받친 것입니다. 그러자 예수님은 육신의 사람들과 함께 일하지 않았습니다. 이 혼, 즉 마음의 사람과도 일하지 않았습니다. 영의 사람인 안드레의 오병이어를 받으셔서 주님께서 그를 축사해서 위대한 기적을 일으켰다는 것입니다. 오늘날 사랑하는 성도여러분 주님께서 우리 세계 속에 오실 때 찾으시는 것은 영으로 사는 사람을 찾으시는 것입니다. 오늘날 세계는 너무나 많은 사람들이 육으로 살고 마음으로 살고 영으로 살지 않습니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들조차도 영으로 살지 않고 하나님의 성경말씀을 난도질해서 하나님의 기사와 이적과 신령한 일은 다 신화로써 제켜버리고 오직 인간의 마음으로 믿을 수 있는 그러한 상황만 성경을 따라서 믿습니다. 그러므로 오늘 예수의 동정녀 탄생을 부인하고 예수님의 기적적인 삶과 죽음과 부활과 천국과 지옥도 부인해 버립니다. 이러한 것은 모두다 신화로 취급해 버리고 오직 예수님이 십자가에 죽으신 그 사랑, 그 자비 이것이 위대한 모험이라고 생각하고 이것은 인간의 이성이나 과학이나 지식으로 받아드릴 수 있기 때문에 이 예수의 사랑으로 이 현실사회를 개혁해서 잘사는 세계로 만들어보자고 하므로 기독교가 전락해서 사회적인 운동과 공산주의 운동과 비슷한 운동으로 떠내려가고 마는 경향도 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 우리는 신령한 사람으로 변화되어서 진실로 하나님과 함께 사는 사람이 되어야 하는 것입니다. 여러분과 나는 모두다 삼중인격을 가지고 있는 것입니다. 여러분과 나는 육의 감각을 가지고 사는 육의 사람이 될 수도 있고 여러분과 내 마음 중심으로 해서 인간적으로 과학적으로 오직 인간지식을 통하여 사는 마음에 사람, 혼의 사람이 될 수도 있고 여러분과 내가 회개하고 구주로 모시고 하나님 말씀을 받고 성령으로 충만하고 믿음을 갖고 꿈과 환상을 가지며 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하고 하나님과 함께 기적적인 삶을 살수도 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 이 말씀을 통하여 우리의 삶 속에 거대한 변화가 다가와야 할 것입니다. 

 둘째로 여러분 우리가 이 교훈에서 배울 수 있는 것은 예수님께서는 제자들이 모두다 영적인 신령한 사람이 되기를 원하셨기 때문에 주님은 그 교훈을 강제로 가르치려고 생각했습니다.  해 걸음에 사람들을 다 흩어 보내신 다음주님께서는 강제로 제자들을 배에 태워서 가버나움으로 배를 건너가게 한 것입니다. 예수님께서 배를 타고 함께 늘 다녔지 제자들만 따로 보낸 적이 없습니다. 그런데 그날따라 강제로 예수님은 제자들을 배에 태워서 가버나움으로 보내셨습니다. 그리고 당신을 혼자서 산 위에 가서 기도했는데 제자들이 초저녁에 배를 타고 배를 저어서 갔는데 아무리 배를 저어도 풍랑이 거세어서 배가 앞으로 나가지 않습니다. 바람이 불고 배에 파도가 쳐들어옵니다. 밤 사경이 되었습니다. 새벽 약 두세시가 되었는데도 아직 가버나움배는 당도하지 못하고 갈리리 바다한가운데 있었습니다. 제자들은 모두다 육의 사람들이 되어 있었습니다. 왜냐하면 소금물이 눈에 들어오고 귀에 바람소리가 들리고 바다 냄새가 나고 그리고 온 몸이 지치고 허기증이 나고 그리고 찬물이 온몸에 젖어서 찹니다. 이러므로 육신의 감각을 통해서 그들은 공포에 질려서 이러다가 우리가 죽지 아니하냐. 그래서 육신의 감각을 통해서 모든 것을 판단하는 육신의 사람이 되어 있었습니다. 그런데 갑자기 그 바다 위에 사람의 형상을 가진 분이 밝은 빛을 내면서 오르락, 내리락 파도를 밟고서 이들을 향하여 다가옵니다. 그러자 일시에 제자들은 생각했습니다. 이제 그들은 육신의 사람에서 혼에 사람, 마음의 사람으로 변화되었습니다. 그들은 생각해 보니까 사람이 도저히 물위로 걸어올 수 없다는 것입니다. 인간의 이성이나 지식이나 과학적으로 판단해 볼건데 사람이 물 위로 걸을 수 있느냐. 이것은 틀림없이 유령이다. 이것은 사람일 수 없다. 그래서 그들은 하나님의 신령한 말씀으로 판단하지 않기 때문에 인간의 이성이나 과학이나 지식만의 판단으로서 사람이 물위로 걸어올 수 없으니 이것은 유령이라고 생각했습니다. 그러자 그들은 지식적이 경험이 기억이 났습니다. 여러분 배를 다는 사람은 밤바다 위에 유령이 우는 소리를 듣는다든지 유령이 걸어오는 것을 보면 그 배가 반드시 파손하고 그곳에 있는 사람들이 물에 빠져 죽는다는 징크스가 있습니다. 그러므로 우리는 다 죽었다고 생각했습니다. 이것도 또한 인간은 자기의 지식만 가지고 자기의 경험만 가지고 생각합니다. 이래서 배에 탄 사람들 모두다 혼의 사람 마음에 사람을 전략해서 내중내고 고함을 치는 아비귀환의 처절한 장면이 벌어졌습니다. 그러자 예수께서 두려워말라고 말씀하셨습니다. 이 말씀을 듣자 말자 열두 제자중에 오직 한 사람 베드로가 영의 사람으로 변화되었습니다. 베드로가 주의 말씀을 듣자 말자 그 마음속에 영이 기뻐 뛰어 일어나면서 그는 육신의 감각을 짓누르고 인간의 혼, 즉 마음에 모든 판단을 짓누르고 영적인 사람으로 하나님 말씀을 따라 살기로 결심을 했었습니다. 그래서 예수께 말씀했습니다. 주여 만일 주시거든 나를 명하여 물위로 걸어오게 하소서. 그러자 예수님께서 오라고 말씀하셨습니다. 여러분 이것은 도저히 감각적으로 봐서는 불가능한 일이요. 인간의 마음으로 생각해 볼 때 과학적으로 지식적으로 그리고 이성적으로는 불가능합니다. 그런데도 불구하고 베드로는 하나님 말씀을 받아드리고 말씀을 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 영의 사람으로써 그는 물위로 걸어가려고 합니다. 그럴 때 자기 동녀들이 바지가랑이를 잡아당기면서 "야! 이사람아 돌았느냐, 미쳤느냐 어찌 할려고 이 어두운 갈리리 바다위로 이 풍랑 위를 걸어간다는 말이냐. 이것을 이성적으로 생각해 보아라. 과학적으로 생각해 보아라. 사람이 물위로 걸을 수 있다는 말인가. 결사적으로 말렸을 것입니다. 그러나 베드로는 아랑곳없이 바다의 파도소리와 물보라를 느끼면서도 감각을 제켜버리고 인간의 혼, 즉 마음의 사람을 제켜버리고 그는 영의 사람으로 일어나서 나가길 결심하신 것입니다. 그래서 베드로가 일어나서 첨벙첨벙 물 안으로 들어갔습니다. 아마 모든 제자들은 보고서 입을 벌리고 기절을 했습니다. 저럴 수가 있느냐. 제자들은 영의 사람이 아니였기 때문에 믿을 수가 없었습니다. 베드로는 물위로 걸어갑니다. 감각적으로 불가능한 일을 하고 있는 것입니다. 인간의 과학이나 이성으로 생각할 때 할 수 없는 일을 하고 있습니다. 감각의 부르짖음을 눌러버렸습니다. 그 혼의 모든 판단력을 다 눌러버렸습니다. 그는 영의 사람입니다. 이제 하나님 말씀을 믿고서 나갑니다. 그러므로 기적이 일어났었습니다. 영의 사람은 기적을 믿습니다. 여러분께서 오늘 영의 사람이 되어서 하나님 말씀을 읽고 성령의 의지하면 여러분의 삶 속에 하나님이 말씀대로 창조적인 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그는 기적적인 발걸음으로 물위로 걸어가고 있었습니다. 

 그런데 세 번째 여기 베드로의 삶에 대해서 우리가 한번 생각해 보십니다. 베드로는 영의 사람으로 출발해서 이제 베드로는 의기 양양하게 그리스도의 말씀이 마음에 가득차고 성령이 그 마음속에 역사하였습니다. 베드로는 자기가 물위로 가는 꿈을 꾸고 그리고 기적이 일어날 것을 기대하고 나갔는데 실제로 기적이 일어났습니다. 그리고 물위로 유유히 걸어 기쁨에 예수님을 향해 가는 것입니다. 역사상 인간이 물위로 걸은 것은 이것이 처음이었습니다. 그런데 갑자기 일진 광풍이 불어와서 그 바람이 천둥을 치는 소리같이 그의 깃전을 때렸습니다. 물보라가 일어나서 그를 뒤엎었습니다. 그러자 일시에 베드로의 온 몸 속에 있는 감정이 감각이 일어나서 고함을 쳤습니다. 베드로야 바람소리를 들어라. 바다 냄새가 나지 않느냐. 칠흑 같은 어두운 밤이 아니냐. 온몸에 물을 덮었으니 이렇게 짜릿하고 찰 수가 없다. 너의 몸은 물위에 있다. 이럴 수가 있느냐. 감각이 고합을 쳤습니다. 그러자 베드로는 갑자기 육의 사람으로 전략되었습니다. 감각의 음성을 들었습니다. 그렇다 내가 지금 물위로 걸어가고 있다. 이것은 대비행 아니다. 이럴 수가 있느냐. 즉시로 베드로는 설상가상으로 혼의 사람이 되었습니다. 혼의 음성을 들었습니다. 즉 마음에 음성을 들었습니다. 마음이 일어나서 베드로에게 말했습니다. 마음에 사람은 베드로에게 베드로야 너는 이제 죽었다 생각해 봐라. 과학적으로 생각해 봐라. 이성적으로 생각해 봐라. 지식적으로 생각해 봐라. 네가 물보다 더 무거운데 어떻게 물위로 걸어갈 수 있다는 말인가. 네가 지금 물위로 걸어가고 있다는 것은 이것은 하나의 망상이요. 거짓이요. 이것은 절단이다. 미쳤다. 너는 이제 물에 빠져 죽는다. 이런 일은 있을 수가 없다. 마음에 사람이야 있을 수가 없지요. 그것은 언제나 인간의 이성과 지식과 과학으로만 생각했기 때문에 그래서 육의 사람과 마음의 사람에게 협동을 받은 베드로는 그만 영의 사람이 침몰해 버린 것입니다. 그는 하나님의 말씀을 포기해 버렸습니다. 하나님의 성도의 인도를 포기해 버렸습니다. 그는 기적이 일어날 것을 포기해 버렸습니다. 그러자 그는 믿음을 다 잃어버리고 만 것입니다. 즉시로 그는 물에 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 물이 입을 열어서 베드로를 받아드렸습니다. 베드로는 물에 빠져 들어가면서 절망에 처하여 주여 나를 구원하여 주시옵소서. 하고 고함을 쳤습니다. 그러자 예수님께서 빨리 오셔서 손을 붙잡아 일으키면서 믿음이 적은 자여 어찌하여 의심하였느냐. 꾸짖었던 것입니다. 여러분 어떤 일이 일어났기에 이렇게 되고 만 것입니다. 똑 같은 베드로인데 갈릴리 바다가 변했습니까. 아닙니다. 밤이 변했습니까. 그것도 아닙니다. 바람이 변했습니까. 그것도 아닙니다. 파도가 변했습니까. 그것도 아닙니다. 똑같은 갈릴리 바다에 밤 시간에 여전히 파도는 치고 바람은 부는데 베드로가 조금 전에 물위로 유유히 걸어가다가 이제는 물에 빠져버리고 말았습니다. 무엇이 달라졌습니까. 달라진 것은 베드로 속에 인격적인 변화가 달라진 것입니다. 베드로는 삼중인격자가 될 수 있기 때문인 것입니다. 신령한 사람도 될 수 있고 혼의 사람. 즉 마음에 사람도 될 수 있고 육의 사람도 될 수 있는 것입니다. 그런데 베드로가 물위를 걸을 때 그는 영의 사람이었습니다. 그는 하나님 말씀을 따라 걸어가는 영의 사람이었습니다. 영의 사람이 되어 있을 때는 하나님께서 같이 하셔서 기적이 일어난 것입니다. 영의 사람으로 걸어갈 때 하나님께서는 함께 교제하셨습니다. 오늘날도 여러분과 내가 인생을 살아갈 때 어떠한 풍랑이 다가오고 역경이 다가오고 고통이 다가온다고 할찌라도 여러분께서 영의 사람이 되어서 하나님 말씀을 사모하고 하나님 말씀을 먹고 말씀 위에 굳세게 서서 말씀을 따라 사는 사람이 되고 성령위로 충만하여 성령의 격려와 위로와 권능가운데 사로잡히며 여러분께서 불가능이 가능하게 되는 꿈과 환상을 가지며 믿으며 기적이 일어날 것을 생각하고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 서서 믿습니다. 하고 걸어나갈 때 영의 사람이 되는 것입니다. 이는 신령한 사람이요. 이러한 사람하고는 하나님께서 같이 계시는 것입니다. 이러한 사람이야말로 바로 바울선생께서 로마서 4장 17절에 말한 것처럼 죽은 자를 살리시며 없는 것도 있는 것 같이 부르시는 것입니다. 아브라함은 바로 영의 사람이었습니다. 그 나이 백세가 되고 그 아내의 나이 구십이 되었는데 하나님께서 그에게 아들을 주겠다고 말씀하셨을 때 그는 그의 몸이 죽은 것 같음으로 알고 그 사라의 몸이 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약해지지 않고 믿음에 굳세게 서서 약속한 이가 반드시 그 약속을 이룰 줄 알고 하나님께 영광을 돌리며 나아갔을 때 하나님께서 백살된 아브라함과 아흡살이 된 사라에게서 아름다운 아들을 얻게 만들어 주신 것입니다. 여러분 아브라함과 사라는 육신의 사람으로써는 도저히 감각적으로 늙고 힘이 없어 어린아이를 생산할 수 없습니다. 마음의 사람으로써는 과학적으로 이성적으로 지식적으로 생각할 때 이미 다 어린아이를 낳을 수 있는 연령이 지나가 버렸기 때문에 낳을 수 없는 것을 너무나 잘 압니다. 그러나 그들은 영의 사람이었습니다. 하나님께 말씀하시면 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님인줄 알았다는 것입니다. 말씀을 믿고 찬미하고 나가니 내 믿음대로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 바로 베드로가 출발할 때 그런 영으로 출발한 사람이었습니다. 그는 전적으로 말씀에 섰습니다. 바람아 불어라 파도야 쳐라. 칠흑같이 어두워라. 나는 그런 것 상관없다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서 말씀하시면 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님 말씀이 이루어진다. 그래서 그는 말씀을 듣고 말씀을 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 나갔었습니다. 그는 영의 사람이었습니다. 영의로 사는 사람이었습니다. 그러나 그만 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 덮었을 때 감각이 부르짖습니다. 춥다. 바다 위에다. 바람이 분다. 너는 지금 바다 위에 있다. 감각의 보고를 듣고 육의 사람으로 떨어진 다음 그 다음에 그 마음속에 급기야 혼의 사람, 마음에 사람의 점령당하고 만 것입니다. 이성적으로 과학적으로 지식적으로 생각할 때 절대로 물위로 걷지 못한다는 고함을 듣고 영의 사람이 말씀을 포기하자 믿음은 잃어버리고 는 물에 가라앉았습니다. 물이 변화된 것 아닙니다. 밤이 변화된 것 아닙니다. 바람이 변화된 것 아닙니다. 베드로가 갑자기 변화된 것입니다. 그가 영의 사람일 때는 방금전에 물위로 걸었는데 그가 육의 사람 마음의 사람으로 전락하자 즉시로 물에 빠졌습니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분께서도 세상을 살면서 여러분께서 영의 사람으로 살때는 여러분 하나님 모든 약속을 믿고 또 그 약속대로 순종하고 그 약속대로 하나님의 능력이 나타나서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 하나님의 기적을 체험하면서 살다가 갑자기 여러분께서 감각적인 사람이 되거나 혼의 사람이 되어서 그만 영의 사람의 믿음을 포기해 버리면 여러분은 전에까지 기적으로 산 것을 다 포기해 버리고 급전 직하로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 어떠한 사람으로 살아야 하는가. 이것을 깊이 생각해 보아야 하는 것입니다. 오늘 우리 사람들은 그 가슴속에 방송국 안테나 세 개를 가지고 있습니다. 그리고 우리가 다이알을 틀면 세 곳에서 방송이 들립니다. 여러분은 육신의 사람이 되어서 방송이 들려옵니다. 여러분 눈으로 듣고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 입으로 맛보고 손으로 감각하는 육신의 사람인 것을 끝임없이 방송이 들려옵니다. 이것은 현실적이고 환경적인 것을 자꾸 말해주면서 현실은 이렇다. 환경은 이렇다. 그러므로 두려워하라. 언제나 우리에게 방송이 들려옵니다. 그런가 하면 또 다이알을 틀면 또 우리 마음속에 언제나 혼의 방송이 들려옵니다. 무엇이든지 지식적으로 생각하라. 과학적으로 생각하라. 이성적으로 생각하라. 그러므로 너의 현실적인 이성으로 바라볼 때 지식적으로 이성적으로 과학적으로 주판을 튀겨보니, 끝장이 났다. 너는 광야에 있다. 돈도 없다. 너는 낭패하다. 너는 실패했다. 너는 그러므로 할 수 없다. 못한다. 안 된다. 부정적인 음성이 들려옵니다. 그러나 여러분께서 영의 사람의 다이알을 틀어놓으면 여러분 영의 사람의 다이알에서 들려오는 것은 창세기부터 계시록까지 하나님의 약속이신 것입니다. 할수 있는데 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라. 네 믿음대로 될찌어다라는 말씀이 들려오는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님 음성이 들려오는 것입니다. 그리고 할 수 있다 하면 된다. 해보자 내게 능력주신 자 안에서 능치 못하심이 없다는 하나님의 음성이 들려오는 것입니다. 이 영의 음성의 다이알을 틀어놓으면 예수그리스도의 십자가 보혈을 통해서 죄사함에 대한 하나님의 음성이 들려옵니다. 성령 충만의 언약이 들려오는 것입니다. 마귀가 쫓겨나가고 병에서 고침 받은 약속의 말씀이 들려옵니다. 저주에서 벗어나고 저주와 엉겅퀴가 다 없어지고 여러분의 생활가운데 그리스도의 은총과 아브라함의 축복 가운데 들어갈 음성이 들려옵니다. 또 음성이 들려옵니다. 이곳은 사망과 음부를 철폐하고 여러분이 영생을 얻어 하늘나라의 영광스러운 고향을 가졌다는 음성이 들려오는 것입니다. 이 음성을 통해서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 음성이 들려오는 것입니다. 여러분은 매일 같이 어느 방송국의 다이알에 맞추고 있습니까. 육신의 감각의 방송을 듣고 있습니까. 혼의 방송을 듣고 있습니까. 하나님의 신령한 영의 방송을 듣고 있는 것입니까. 여러분의 한 인격 속에 육의 사람, 마음에 사람, 영의 사람, 세 인격이 들어있는 것입니다. 여러분은 단호하게 서서 육의 사람을 정복하고 마음에 사람을 지배하고 영의 사람이 일어나서 예수 믿고 거듭나서 영생을 믿고 성령 충만함 받고 말씀 위에 서서 기적이 일어날 것을 기대하고 영의 사람으로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 여러분은 성경의 기록된 모든 기적들이 여러분 생애 속에 나타날 것을 체험하게 되실 것입니다. 하나님은 육의 사람과 동행하지 않습니다. 마음의 사람과 기적을 행하지 않습니다. 그러나 영의 사람이 생겨나면 오늘날도 그 기도를 들으시고 그 손길을 통해서 기적을 행하시는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지 원래 하나님께서 우리를 영의 사람으로 지어놓으시고 마음에 사람을 지배하고 육의 장막 집 속에 살게 했는데 타락해서 영이 하나님께 버림당하매 마음의 사람으로 살아서 인본주의자가 되고 오직 인간의 이성과 지식과 과학만 통해서 살게 되고 혹은 타락해서 육의 사람이 되어 감각과 정욕의 노예가 되어 살아왔었습니다. 하나님 아버지 그러나 예수께서 오셔서 우리의 죄를 대신해서 십자가를 걸며 지시고 우리의 죄를 청산해 주므로 예수를 통해서 우리 영이 다시 살아나고 하나님과 교제하므로 영의 사람이 되어 하나님과 함께 살고 하나님 약속을 믿고 살고 기적을 가지고 살게 됨을 감사하옵나이다. 우리 하나님 아버지 베드로가 영의 사람일 때는 물위로 걸어가는 기적을 체험했지만 감각의 사람 마음에 사람으로 전락했을 때는 그 바다에 가라앉고 말았습니다. 똑같이 광야에 있었지만 육의 사람들은 배가 고파 허덕였고 혼의 사람, 즉 마음에 사람 빌립은 불가능하고 먹일 수 없다고 절망했지만 영의 사람 안드레는 기적이 일어날 것을 기대하고 인간의 최선을 다한 결과에 문제가 해결되고 말았습니다. 아버지 광야 같은 세상에 우리가 살아갈 때 육의 사람으로 전락하거나 그렇지 않으면 마음에 사람으로 인간적인 계산으로 불가능하니 절망하지 말게 하옵시고 하나님 말씀에 서서 영의 사람이 되어 불가능을 가능케 하고 무를 유로 창조하는 기적을 믿게 하여 주시옵시고 하나님이여 기적을 이루어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19861116.txt ===

1986년 11월 16일
제목 : 천국의 메신저
성구 : 이사야 53장 1절-6절

 저는 오늘 여러분과 함께 천국의 메신저란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 이 세상에서 사는 우리들은 인간으로 감당할 수 없는 여러 가지 시험에 봉착할 때가 많습니다. 최선을 다해서 노력을 해 봐도 인간의 노력이 아무 열매를 맺지 못하고 결국에 심신에 큰 타격을 입고 생활에 큰 손실을 받는 이러한 고난을 수 없이 겪어 오고 있는 것입니다. 우리는 고난을 당할 때마다 우리를 도와 줄 자를 간절히 찾습니다. 대다수의 사람들은 고난 당하기 전에는 하나님을 멀리 하다가 고난을 당하고 난 다음에, 피투성이가 되어서야 그때 하나님을 간절히 찾고 주님의 도우심을 받는 사람들이 많이 있는 것입니다. 그런데 도대체 왜? 우리가 사는 이 세계는 이렇게 어지럽고 깨어지고 도적질 당하고 죽음을 당하고 멸망을 당하는 비극적인 삶이 연출되고 있는 것일까요. 그 이유는 어디 있을 까요? 하나님이 원래부터 인간 세상을 이렇게 만들어 놓았을 까요? 성경에 보면 요한1서 5장 19절 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것"이라고 말하고 있는 것입니다. 술주정뱅이가 사는 집은 술주정뱅이 집입니다. 도적이 사는 집은 도적의 굴혈이 되는 것입니다. 도박자가 사는 집은 도박의 집이 되는 것입니다. 악한자가 사는 곳은 악한 일이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 성경은 온 세상은 악한 자에 속했다고 말한 것입니다. 어쩌다가 온 세상이 악한 자에게 속했을 까요? 하나님이 만드신 세상은 성경대로 보면 이런 세상은 아니었습니다. 하나님께서 빛을 지으셔서 보시고 심히 좋아하셨습니다. 궁창을 지으시고 하나님께서 뭍이 드러나게 하시고 각종 열매맺은 나무와 실과 맺는 나무를 나게 하시고 보기에 좋았더라고 하셨습니다. 해와 달과 별들을 지어 놓으시고도 하나님 보시기에 좋았었으며, 공중에 나는 새와 물고기들과 이 모든 것을 지으시고 하나님 보시기에 좋았으며, 땅에 기는 각종 벌래와 짐승들을 지어놓으시고 하나님 보기에 좋았었으며, 마지막 사람을 지어 놓으시고 그리고, 하나님이 지으신 모든 것을 보니 심히 좋았더라고 말씀하신 것입니다. 하나님이 보시기에 좋았었으니 사람 보기에야 얼마나 좋았겠습니까! 그리고 난 다음에 하나님께서는 동방에 에덴을 창설하시고 아담과 하와가 거할 수 있는 아름다운 처소를 만드셨습니다. 하나님께서는 예술가이십니다. 하나님이 만드신 것 중에 아름답지 않은 것이 어디 있습니까? 여러분, 이 앞에 꽃들을 보십시오. 이 얼마나 아름답습니까! 하나님께서 형형 색색의 아름다운 꽃들을 만드시고 자연 경관을 만드셨습니다. 하나님께서는 아름다움의 창조자이신 것입니다. 에덴 동산을 아름답게 만드셨습니다. 하나님은 또 풍부를 만드시는 분이신 것입니다. 에덴 동산에 먹기에 좋은 실과가 많이 나게 하셨습니다. 정말 구미가 당기는 많은 실과들이 나서 먹고사는데 추호도 부족함이 없게 주님께서 만들어 놓은 것입니다. 그리고 에덴을 사람에게 주셔서 사람이 에덴을 다스리고, 온 땅을 다스리게 하셨으니 사람은 이 지구의 주인으로 왕으로서 지음을 받은 것입니다. 그리고는 하나님께서는 사람에게 오셔서 사람과 직접 대화 하셨습니다. 우리가 기도 하다가 하나님 음성한번만 들어도 마음이 그렇게 평안하고 기쁨이 넘치게 되는데 하나님과 얼굴과 얼굴을 마주 대하고 아담이 대화를 하였으니 그 기쁨이야 이루 말로 다 할 수 없었을 것입니다. 이와 같이 좋은 땅이 어떻게 하다가 이렇게도 어둡고 캄캄한 절망에 처하게 되었습니까? 이것은 인간의 탐욕 때문에 그렇게 된 것입니다. 사탄이 와서 아담을 꾀였습니다. 너도 하나님처럼 될 수 있다. 그래서 하나님께서 먹지 말라는 동산 중앙에 있는 하나님의 권위를 상징하는 선악과를 하나님 명령에 거역해서 따먹어 버렸습니다. 이것은 하나님의 권위를 짓밟아 버리고, 하나님을 자기 생애 속에서 내 쫓아 버리고, 자기가 하나님처럼 동등하게 되어서 일대 일로 선악의 흥정을 하겠다는 것입니다. 그러므로 말미암아 하나님께서 아담과 하와를 더럽게 여기셔서 그들을 에덴에서 내어쫓아 버리셨습니다. 그들은 자원해서 하나님을 배반하고 자기들을 마귀의 종으로써 팔아 버렸습니다. 그 결과로 땅은 저주를 받았습니다. 땅의 찬란한 아름다움은 사라졌습니다. 새들은 가지에서 노래 하다가 떨어져 죽고, 꽃들은 시들어지고, 열매들은 썩고, 짐승들은 서로 살상하는 비극적이고 어둡고 캄캄한 저주받은 땅이 되고 말은 것입니다. 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 가정에는 가정대로, 심리적으로, 가시와 엉겅퀴가 나고 생활은 생활대로, 가시와 엉겅퀴가 나고 그리고, 나라와 나라가, 민족과 민족 간에는 미움의 가시와 엉겅퀴가 또 나서 서로 살상을 자행했던 것입니다. 고달픈 삶의 역경이 시작된 것입니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고 사람은 흙이니 흙으로 돌아가는 고난의 땅, 슬픔의 땅, 죽음의 땅으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 하나님과의 대화는 끝나 버리고 하나님께 오히려 쫓겨 나버리고, 이제는 마귀의 종이 되어 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이생의 자랑의 몹쓸 것이 회오리바람 치는 그곳에 노예가 되어 끌려갔던 것입니다. 인간은 이제 실망의 땅에서 살았습니다. 죄책과 정죄의 무거운 멍에 밑에 살았습니다. 그들은 가슴속 허무와 무의미 속에 눈물지었고 죽음으로 말미암아 한줌의 흙으로 돌아가는 처절한 절망적인 존재가 되고 만 것입니다. 어느 곳에 가나 현실적인 부조리에 몸부림 쳐야 되고 문제를 해결할 능력은 없는데 문제는 태산처럼 쌓여 문제에 눌려서 피투성이가 되는 인생과 삶을 살게 된 것입니다. 이러한 세상에 누가 우리를 도와 줄 수 가 있겠습니까? 우리에게 도움은 과연 어디에서 올 수 있는 것입니까? 아담과 하와 이후로 지금까지 사람은 인간 스스로의 문제를 해결하기 위해서 그들은 이성과 과학을 발전시켰으나 근본적인 인간의 문제가 해결되기는커녕 점점 더 악해지고 이 세상은 피투성이의 역사를 연출하고 있는 것입니다. 누가 우리를 도와 줄 수 있습니까? 전 인류는 하늘을 향해서 눈물어린 절규를 부르짖고 있는 것입니다. 하나님은 이러한 인간의 비극적인 상황을 바라보시고 인간을 도와 주시기 위해서 이 천년 전에 그 아들 예수님을 보내 주신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 안고 영생을 얻으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오신 것은 어떠한 인간의 제도나, 철학이나, 윤리나, 도덕이나, 종교를 가르쳐 주기 위해서 오신 것은 아닙니다. 이와 같은 실전적인 절망에 처한 인생들을 그 절망에서 건지기 위해서 오신 것입니다. 예수께서 오시자 말자 외치신 말씀이 '회개하라. 천국이 가까이 왔다.'고 말한 것입니다. 이 세상나라, 마귀가 지배하는 이 세상 나라에 천국이 소리 없이 그 안에 들어 왔다는 것입니다. 천국은 이 세상나라에 찢기고, 상처입고, 짓밟히고, 저주받고, 피투성이 된 것을 고치는 위대한 능력으로 온 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하러 왔다고 주님은 바로 천국을 가지고 오셔서 이 상처 입은 세상에서 치료를 제공하신 것입니다. 여러분, 예수님의 생애를 보면은  예수께서는 오시자 말자 제자들을 데리고 산에 올라가서 산상 보훈을 말씀하시고 내려오는데, 온 전신이 문둥병으로 진창이 된 환자 한 사람이 뒤에 와서 예수님 발 앞에 엎드려서 '주여, 원하시면 나를 깨끗케 하실 수 있나이다.'하고 말했습니다. 예수님이 즉시 손을 내밀어 그에게 안수하면서 '내가 원하노니 깨끗함을 받으라.'고 하자 전신이 순식간에 깨끗이 되었습니다. 세상은 문둥병을 보았지마는 천국은 그 문둥병을 깨끗이 고쳐 버리고 마는 것입니다. 예수님께서 베드로의 장모 집에 들어가니 베드로의 장모가 열병으로 앓아 누워있는데 백약이 무효였습니다. 그 말을 듣자 예수님께서 가서 베드로의 장모의 손을 잡고 그 열병을 꾸짖으매 열병이 떠나가고 곧장 일어나서 저들에게 수종 들었습니다. 세상은 그 장모에게 열병을 가져 왔지만 천국은 즉시 그 열병을 고쳐 놓고 말은 것입니다. 예수님께서는 마리아와 마르다의 오라버니 나사로가 죽어서 무덤에 들어가 나흘째 되어 썩은 냄새가 나는 곳에 오셨습니다. 오라버니가 죽고 난 다음에 그 여동생 둘은 하늘이 무너지고 땅이 꺼지며 온 천지가 어두워졌습니다. 절망에 처했습니다. 세상이 가져다준 것은 혈육을 빼앗아 가고 이 세상에 나머지 남은 한 가닥 희망조차도 모두다 빼앗아 가는 처절한 절망 이였습니다. 이것이 세상이 주는 것입니다. 여기게 천국의 능력을 가지고 예수께서 오셨습니다. 그는 나사로의 무덤에 오셔서 그 돌을 옮겨 놓게 하신 다음 썩은 냄새가 풍기는 그 무덤을 향해서 '나사로야 나오라'고 외치시자 수의를 동인 채로 죽은 나사로가 살아 일어나서 그는 예수님 앞에서 서게 된 것입니다. 세상은 죽음을 가져 왔지만 천국은 생명을 가지고 오게 된 것입니다. 바로 천국의 역사는 이런 것입니다. 예수님께서 이 세상에 천국을 정착시키기 위해서 그는 자원해서 십자가에 올라가신 것입니다. 처음 아담이 이 세상에 저주와 절망과 죽음을 가져 왔는데 누가 하든지 이 세상에 대해서 이 대가를 지불해야 되요. 여러분과 내가 빚을 졌으면, 내가 못 갚으면 우리에게 빚 보증을 선 사람이 갚아야 되는 것입니다. 나는 28년 간의 목회생활을 통해서 우리 교회 교인들 중에 내게 신앙상담 오는 사람 가운데 남의 빚 보증을 섰다가 홀랑 망한 사람을 한 두 명 본 것이 아니었습니다. 먹지도 아니하고 쓰지도 아니하고 온갖 고생을 다하면서 아껴놓은 재산을 형제들의 사업에 담보로 세웠다가, 친구들의 보증 섰다가 그만 그 사업이 망하는 바람에 사기를 당해서 도망치고 다음에는 담보선 사람이, 보증선 사람이 모조리 덮어쓰고 책임을 져야만 되는 것입니다. 각박하고 흉악한 세상입니다. 나는 그래서 죄 없이 거지가 되어 길거리에 나 앉은 사람을 많이 보았습니다. 바로 인류가 지은 죄 때문에 예수님께서는 무리의 담보가 되고 우리의 보증이 되기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 예수님이 짖지 않은 죄도 예수님이 인류를 보증했기 때문에 예수님이 갚아야 되요. 예수님께서 행하지 않는 불의도 예수님이 갚아야 되요. 예수님이 다 대신 갚아야 되었습니다. 그래서 우리 가운데 천국을 가져 올 수 있게 된 것입니다. 이러므로 예수님께서는 십자가에 자원해 올라 가셨습니다. 하나님 앞에서 그는 우리 인류를 위해서 고난을 당하셨습니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 갈 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨다.'는 말씀대로 예수께서는 여러분과 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라 가셔서 하나님 앞에서 인류를 대신해서 처음 아담 안에서 지은 모든 죄를 청산한 것입니다. 그는 양손과 양발에 대못을 박히시고 하나님 앞에 무자비한 심판을 당하셨습니다. 얼마나 하나님이 가혹하고 무섭게 심판을 했던지 그는 나중에 몸부림치며 말하기를 '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까' 통탄한 것입니다. '아! 목마르다.'고 몸부림을 치셨으며 주님께서는 여섯시간 이후에 '내가 다 이루었다.' 외치시며 인간의 빚을 다 청산해 주신 것입니다. 그래서 예수님이 죽었다가 부활하시고 난 다음 여러분과 나는 모든 이 빚에서 해방을 받고 하늘 나라는 이 땅에 정착된 것입니다. 이천 년 이후 오늘 이 시간까지 하나님의 성령께서 임하여서 이제 천국을 여러분과 나에게 정착시킨 것입니다. 이제는 이 세상 나라, 도적질하고, 죽이고, 멸망시킴이 꽉 들어찬 세상 나라 속에 천국이 들어와 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '천국이 이제는 여기 있다, 저기 있다. 도 못하리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있겠다.'고 말씀한 것입니다. 주님께서 우리에게 주기도문을 가르쳐 주실 때 '나라에 들러가게 하옵시며' 이렇게 가르쳐 주지 아니하시고 '나라에 임하옵시며' 라고 기도하게 가르쳐 주신 것입니다. 천국이 이 땅에 사는 동안 우리에게 임해서 세상의 문제를 해결해 달라는 것입니다. 여러분과 나의 몸은 세상에 속해서 우리 몸 밖에는 세상이 꽉 들어찼지마는 우리가 회개하고 예수를 믿으면 우리 속에 천국이 들어와 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리 몸은 세상 가운데 살지마는 우리의 속에는 천국이 들어와 있는 것입니다. 이 천국의 힘은 우리의 기도와 우리의 믿음과 실천을 통해서, 우리를 통해서 넘쳐 나와서 우리 주위에 상처입고, 파괴되고, 폐허된 세상을 고쳐나가는 것입니다. 여러분, 배는 물위에 떠있어서 보화를 싣고 가지마는 그 배속에 물이 들어오면 그 배는 쓸모가 없습니다. 여러분과 내가 이 세상에 있어서 우리 속에 천국을 가득히 채워서 우리가 세상을 변화 시켜나가지마는 우리 속에 세상이 들어오면은 우리는 쓸모 없게 되는 것입니다. 이러므로 여러분, 오늘 여러분과 내 속에 들어온 천국은 어떤 천국일까요? 이 사실을 우리가 잘 알아야 될 것입니다. 우리 속에 들어온 천국은 죄를 용서하는 위대한 능력을 가지고 있는 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 모두 다 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 다 청산하고 용서받은 의인이 되게 만들어 주는 하나님의 위력이 있습니다. 여러분께서 이 천국을 마음속에 가지고 있으므로 이 천국을 다른 사람에게 나누어 줄 때 다른 사람들이 이로 말미암아 죄 사함을 받고 하나님 앞에서 구원을 얻고 의롭게 되는 것입니다. 우리는 용서받은 의인이 되는 것입니다. 우리가 행해서 의롭게 되는 것이 아니라 용서받은 의인이 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리 속의 이 천국은 바로 하나님과 우리를 화목케 하는 위대한 능력이 있습니다. 아무리 용서받아도 화목 하는 것은 다시 다음 단계인 것입니다. 자식이 부모를 거역하면 용서해 주더라도 부모와 한방에서 같이 자고 같은 밥상에서 밥을 먹지 않은 것은 화목이 되어야 되는 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가에서 못 박혀서 고난 당하므로 말미암아 분노한 하나님의 손을 붙잡고 관역한 자식들의 손과 손을 붙잡고 화목케 하신 것입니다. 이러므로 이제 이 천국의 능력은 바로 하나님과 우리를 화목케 하는 것입니다. 하나님께서 우리의 친아버지가 되시고 우리는 하나님의 친자식이 되어서 하나님이 하나님의 성령을 우리에게 보내 주심으로 말미암아 우리가 성령을 통하여 하나님을 바라보고 아바 아버지라고 부르게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 성결케 하시고 우리에게 능력으로 채워주셔서 이 세상에서 승리하고 살게 만들어 주시는 것입니다. 바로 천국은 성령의 능력이 임하는 세계인 것입니다. 천국에는 치료의 위대한 힘이 나타나는 곳입니다. 천국은 병드는 것을 원치 않습니다. 천국은 죄와 병과 같이 있을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 예수님은 그의 생애의 1/3을 병 고치는데 소모한 것입니다. 여러분, 천국에 들어온 사람은 마음의 병, 육신의 병에서 하나님은 놓여남 받기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 기도와 믿음으로 이것을 주장하고 우리의 속에 있는 질병들을 쫓아내야 되는 것입니다. 천국과 질병은 같이 동행하거나 동거 할 수가 없는 것입니다. 천국은 저주의 땅이 아닙니다. 여러분, 세상은 아담과 하와로 말미암아 저주를 받았지마는 천국은 이제 축복의 땅인 것입니다. '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라. 이는 그리스도안에서 아브라함의 복이 이방인에 미치게 하고 하나님의 성령을 믿음으로 받게 하려 하심'이라고 하셨으니 예수 안에서 이제는 천국에는 저주가 없는 것입니다. 천국 안에서 완전히 하나님의 축복, 아브라함의 축복이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 천국에 들어온 사람들은 이 마음의 생각을 바꿔야 됩니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 못 산다. 패자라는 생각을 벗어 버려야 되는 것입니다. 우리의 마음과 생각이 변화를 받아서 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 예수께서 나의 축복이 되셨다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 내게 능력 주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다는 이러한 생각으로 바꾸어져야만 되는 것입니다. 천국에는 영원히 버림받은 이가 없습니다. 우리가 육신의 장막 집을 벗어버리면 주께서 예비한 손으로 우리가 짓지 아니한 영원한 집이 있습니다. 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없습니다. 영원 무궁한 영광으로 꽉 들어찬 그곳에 우리는 들어가게 됩니다. 이 하늘나라는 성령으로 말미암아 여러분과 나의 손에 지금 들어와 있는 것입니다. 하늘나라는 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니요. 장차 올 것도 아니요. 예수님이 십자가를 통해서 하늘 나라를 정착 시켜 놓았기 때문에 이제 누구든지 예수를 믿으면 이 세상에 사는 사람들 속에 모르게, 모르게 밤이슬이 내리는 것처럼 하나님의 성령으로 말미암아 여러분 속에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 여러분은 이제 하늘나라에 소속해 있을 뿐 아니라 여러분 속에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 믿지 않는 자와 믿는 자가 무엇이 다릅니까? 믿지 않는 자도 세상에 살고 믿는 자도 세상에 살지마는 믿지 않는 자의 속에는 세상이 들어와 있고, 믿는 자에게는 세상을 변화시키는 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 여러분과 나는 보통 사람들이 아닙니다. 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 들어온 사람인 것입니다. 이러므로 이제는 여러분과 내가 기도와 믿음을 통해서 이 하늘나라가 넘쳐 나와서 우리 주위에 질병을 멸하고, 불화를 멸하고, 마귀를 쫓아내고, 질병을 고쳐 놓고, 저주를 청산시켜 버리고, 영생을 가져오는 하늘나라의 역사를 계속하고 전개 시켜야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 증거 하는 복음은 말에만 있는 말 자랑하는 종교가 아닙니다. 우리는 인생의 운명을 변화시키고 환경을 변화시키는 능력이 우리 속에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 무엇을 해야 될까요. 여러분과 나는 이 천국을 소개하는 자로써 천국의 메신저로써 부름을 받은 것입니다. 여러분이 가정에서나 직장에서나, 이웃에서나, 사업장에서나 여러분과 나는 천국의 메신저인 것입니다. 우리는 이 세상, 상처받은 세상을 치료할 수 있는 위대한 자원을 가지고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 천국의 증인 된 삶을 살지 않으면 안됩니다. 여러분과 나는 크든 작든 여러분과 내 스스로 있는 처소에서 천국의 증인이 되어야 되는 것입니다. 천국은 지금 여러분과 나의 속에 와 있기 때문인 것입니다. 이러므로 어떻게 우리가 천국의 증인이 될 수 있을까요? 주님은 처음 열두 제자에게 회개하라 천국이 가까이 왔다고 한 다음에 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리고 문둥이를 깨끗이 하라고 열두 제자에게 천국의 증인 권을 주셨습니다. 그 다음에는 칠십 인의 제자에게 똑같이 나가서 천국의 증인 권을 주었습니다. 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 어느 집에 가든지 떠날 때까지 그 집에 거하고 그 집에서 주는 음식을 먹고 병자를 고치 라셨습니다. 그 다음 예수님께서 부활하시고 난 다음 승천하기 전에 제자들을 불러모으시고 모든 믿는 자에게 천국 증인 권을 주셨습니다. '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라.'고 말씀하신 것입니다. 이래서 모든 사람에게 그 속에 들어와 있는 천국의 영광을 증거 하도록 주님께서 명령하신 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 올바른 천국의 메신저가 되기 위해서는 우리는 철저히 회개해야 되겠습니다. 너무나 오랫동안 세상에 살았기 때문에 우리의 생각이 세상에 아주 쩌들었습니다. 이 생각에 부정적인 것을 다 제겨버려야 되는 것입니다. 십자가로 말미암아 오중 복음과 삼박자 축복으로 마음이 달라져 버려야 되는 것입니다. 여러분, 우리가 불 신앙하고 불순종한 죄를 다 회개하고, 음란하고, 방탕한 죄를 다 회개해서 우리 죄를 예수 이름으로 정결하게 씻고 우리의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 그래야 천국 증인이 될 수 있는 것입니다. 그리고 성령으로 충만해야 합니다. 하나님의 성령은 우리 연약함을 도와 주십니다. 여러분과 나를 고아와 같이 버려 놓지 아니하시고 주께서 성령을 보내셨습니다. 성령은 지금 바람같이 우리와 같이 계신 것입니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 함께 나아가면 위대한 힘이 다가오는 것입니다. 우리가 외롭게 혼자 나간다고 생각할 때에는 무력하지만 성령이 함께 하신 것을 알게 될 때 힘이 솟아나는 것입니다. 그러고 난 다음 천국의 은혜의 지식이 있어야 되는 것입니다. 내 속에 들어온 천국이 무엇인지 알아야 되요. 아무리 많은 음식을 냉장고에 넣어 놓아도 무슨 음식이 있는지 모르면 손님을 대접할 수 없어요. 이와 같이 여러분 천국은 십자가을 통해서 오중 복음과 삼박자 축복으로 우리 속에 와 있는 것을 알게 되고 거기에 더해서 성경에 있는 약속들이 있는 것을 알게 되면 우리가 천국의 메신저로서 죄인을, 용서를, 절망에 처한 자들에게는 하나님과 화목을, 병든 자에게는 치료를, 그리고 낭패 자에게는 하나님의 축복을, 죽음이 온 자에게는 영생을 우리가 배달해 줄 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 천국의 메신저로서 우리가 천국의 무엇을 가지고 있는지 그 내용을 잘 알아야만 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리 자신이 영으로 사는 사람으로 훈련을 받아야 하는 것입니다. 육으로 살지 말고 영으로 살아서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 서서 살고 하나님 성령을 쫓아 사는 영으로 사는 믿음의 사람이 되어야 되는 것입니다. 그리고 우리의 생활에 하나님 앞에 순종하고 담대히 믿음을 실천하여 나가면 여러분 속에 있는 천국의 보화가 넘쳐 나서 모든 사람들에게 미치는 것입니다. 그래서 가는 곳마다 여러분 속에서 천국이 강물 같이 넘쳐 나오는 것입니다. 여러분은 천국의 증언자로서 여러분이 말씀을 통하여 사람들에게 천국을 가르쳐 주고 믿음을 일으켜 세워 줄 수가 있는 것입니다. 여러분의 기도를 통하여 믿음을 통하여 여러분 주위 모든 사람들에게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 천국의 증인들이 될 수가 있는 것입니다. 눈에 보이는 깨어지고 병든 나라안에 눈에 안 보이는 하늘 나라가 지금 임하여 있는 것입니다. '하늘 나라는 여기 있다 저기 있다 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라.' 여러분 속에 눈에 안보이게 천국이 임하여 있는 것입니다. 이 하늘 나라는 여러분을 통하여 지금이라도 나타나 세상나라를 고치기를 원하고 있는 것입니다. 물론 예수님께서 재림하시는 그 시간에는 세상나라가 완전히 없어져 버리고 온통 전체가 하늘나라가 되어 버리고 말겠지마는 예수님 재림하기 전에는 부분적으로 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 여러분의 집에, 여러분의 사업장에, 여러분의 직장에, 여러분을 통해서 여기서도 조금, 저기서도 조금, 이 부분에, 저 부분에, 여러분을 통하여 하늘나라가 역사하고 있는 것입니다. 이 하늘나라의 능력으로 절망에 처한 세상에 삶의 생기를 불어넣어 주고 있는 것입니다. 여러분은 세상에 따뜻한 하늘나라의 훈기를 불어넣어 주고 있는 것입니다. 그러나 이것을 우리가 부지런히 계속할 때 나중에 주님이 강림하시면 본격적으로 세상나라는 천국으로 변화되어 버리고 말 것입니다. 이러므로 하나님은 여러분에게 의지하고 계십니다. 하늘나라는 여러분 속에 지금 와 있는 것입니다. 여러분의 기도를 통하여, 여러분의 믿음을 통하여, 여러분의 증거를 통하여, 하늘나라는 지금 나타나기를 원하고 있는 것입니다. 여러분의 가정에서 나타나기를 원하는 것입니다. 여러분의 사회에서 나타나기를 원하고 있는 것입니다. 하늘나라가 나타나기를 원하고 있는 것입니다. 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있습니다. 지금도 살아 계신 하나님의 능력이 여러분 속에 있는 하늘나라를 통해서 인생과 운명을 변화시키시기를 원하고 있는 것입니다. 하늘나라는 구만리 장천 멀리 있지 않습니다. 이천 년 전 예수님 당시만 있는 것도 아니고, 장차 올 하늘나라도 아닙니다. 이미 하늘 나라는 이천 년 전부터 예수님을 통해서 믿는 자의 속에 들어와 있는 것입니다. 여러분은 일어나서 이 천국을 침노하십시오. 성경은 말씀하기를 세례요한이후로 천국은 침노 당하나니 침노하는 자는 빼앗는 다고 말하는 것입니다. 여러분의 것이기 때문에 믿음으로, 강제로 들어가서, '할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 나는 마귀와 싸운다.' 일보도 양보하지 말고 침노해서 천국을 소유하고 이웃의 천국을 가져오는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 오! 만군의 야훼 하나님. 우리 아버지 하나님, 우리에게 천국을 주신 것을 감사합니다. 하나님 아버지 이미 우리 속에 천국은 와 있고 이 천국은 하나님의 놀라운 역사를 우리 환경에 베풀기를 원합니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 한 것처럼 이를 알지 못해서 세상에 찢긴 그대로 버림받은 사람들이 많습니다. 하나님 아버지, 우리는 천국이 무엇인지 알고, 우리가 믿고, 기도하고, 담대하게 실천하고, 뒤로 물러가지 않고, 끈질기게 전진하므로 우리의 생애와 이웃에 천국을 건설하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

