=== 19840729.txt ===

날짜 : 1984년 7월 29일
제목 : 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님
성구 : 마 22 : 32 - 33

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  하나님과 우리 인간들의 관계를 어떻게 하면 가장 명쾌하게 설명할 수 있을까? 이것은 어느 목사나 어느 주의 종이나 언제나 마음속에 고민하는 문제입니다. 저는 27년의 목회생활을 통해서 강단에 설 때마다 어떻게 하면 하나님의 그 크신 은총, 하나님의 계시의 말씀을 가장 쉬운 우리인간의 말로써 성도들에게 전달해서 이해를 하고 믿음을 얻게 해줄 수 있을까 이 문제에 관하여 끝없이 고민을 하고 늘 연구를 하고 기도해왔었습니다. 그런데 그 해답을 하나님께서는 명쾌하게 성경에 주시고 있습니다. 그 해답은 모세가 호렙산 가시넝쿨에서 하나님을 만났을 때 하나님이 이처럼 말했습니다. 즉 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님이라 나는 너희 하나님이라는 계시를 주신 것입니다. 바로 오늘 읽은 이 성경말씀을 보면 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 살아있는 여러분과 나의 하나님은 바로 아브라함의 하나님으로써 관계를 맺을 수 있고 이삭의 하나님으로써 관계를 맺을 수 있고 야곱의 하나님으로 관계를 맺을 수 있습니다.

  첫째, 아브라함의 하나님은 어떠한 하나님이 실까요?
아브라함의 하나님이란 것은 아브라함의 체험한 하나님을 말하는 것입니다. 여러분 아브라함이 체험한 하나님을 총 결론적으로 하면 아브라함의 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되어서 그 아들을 얻었습니다. 그러니 그 아들이 얼마나 귀한지 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟았나 눈에 넣어도 아프지가 없습니다. 이 100세에 낳은 아들을 아브라함이 키워서 이젠 이 아들이 약 17살 내지 20살이 되었습니다. 아브라함은 그 아들을 볼 때마다 마음에 기쁨이 넘쳤습니다. 소망이 가득 찼었습니다. 그런데 하루 아브라함이 하나님과 대화하고 기도하고 있는데 하나님께로부터 청천 벽력같은 명령이 떨어졌습니다. "아브라함아 네 사랑하는 독자 네 외아들을 데리고 모리야산에 가서 그를 잡아 번제로 내게 제사를 드려라" 번제란 잡아서 장작 위에 각을 떠서 태워서 드리는 제사입니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 하나님의 명령입니다. 여러분 이 명령을 듣고 아브라함이 여느 때 같으면 아마 달아났을 것입니다. 그러나 아브라함은 이제 그 120여세가 채워 그는 하나님을 잘 압니다. 그의 일생에서 그가 배운 것은 무엇이냐 하면 하나님은 자기를 위해서 예비하는 하나님 그렇기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠흑같이 어두워도 가장 좋은 길이란 하나님께는 절대 믿고 절대 순종하는 것이 제일이란 것을 알았습니다. 그래서 그는 그 아들 이삭을 데리고 종들과 함께 사흘 길을 걸어가서 종들은 산밑에 놓고 그 아들 이삭에게 장작을 짊어지우고 한 손에 칼을 들리고 불을 들리우고 산으로 올라갑니다. 아들이 올라가다가 고개를 기우뚱하면서 뒤를 돌아보고 "아버지, 제사를 드릴 여기에 장작도 있고 칼도 있고 불도 있는데 어린양은 어디 있나이까?" 이 말을 들을 때 아브라함의 간담이 녹는 것 같았습니다. 아브라함이 대답했습니다. "제사드릴 어린양은 하나님이 예비하신다." 그래서 그 둘이 산에 올라가서 아브라함과 이삭이 열심히 힘을 합쳐서 제단을 만들었습니다. 제단을 다 만들자마자 아브라함은 다짜고짜 그 아들에게 달려들어서 그 아들 이삭을 묶었습니다. "아버지 왜 이러십니까?" "제사드릴 어린양은 바로 너다. 하나님이 너를 잡아서 제사를 드리라고 했다." "아니, 아버지?" "아니야. 하나님께서 너를 잡아서 제사를 드리라고 했다." 이삭도 아버지의 하나님과의 교제하는 것을 알기 때문에 순종했습니다. 이삭을 제단에 얹어놓고 난 다음에 아브라함은 칼을 뽑았습니다. 그리고 난 다음 그 아들을 잡아 하나님께 드리기 위해서 그는 칼을 높이 들었습니다. 그 아들이 눈을 껌벅껌벅하면서 그를 쳐다보고 있습니다. 그는 칼로 내리치려고 달려들었습니다. 바로 그때야 하늘에서 음성이 나서 말하기를 "아브라함아, 아브라함아 너 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 사랑하는 독자 이삭도 아끼지 아니하고 내게 제물로 드렸으니 내가 이제 너의 나 참사랑 하는 것을 알겠노라. 그러므로 내가 나를 두고 맹세하노니 내가 네 위에 복 주고 복 주며 번창케하고 번창케하리라"고 말했습니다. 바로 그때 뒤에서 산양의 우는소리가 들려서 보니까 산양이 넝쿨에 이 머리 뿔이 걸려서 못 나가고 있어요. 아브라함이 그를 잡아다 이삭대신에 제사를 드리고 난 다음 거기에서 하나님의 이름을 그가 불렀습니다. "여호와 이레. 여호와 준비하신 하나님이시라."아브라함이 일생을 통해서 그가 체험한 것은 이와 같이 아브라함은 항상 그를 위해서 예비하는 하나님을 체험했었습니다. 그가 나이 75세 때 갈데아 우로에서 그를 불러서 내가 네게 복 주고 복 주며 번창케하고 번창케 하리라 하시느니 하나님께서 예비하시는 데로 가나안을 주셨고 그에게 은과 금과 짐승과 노비를 많이 주시고 자식까지 주셨으니 이러므로 일생에 아브라함이 체험한 하나님은 예비하시고 준비해주시는 하나님이신 것입니다. 여러분 오늘 우리가 아브라함의 하나님이라고 말할 때 이 아브라함의 하나님은 여러분과 나를 위해서도 예비하신 하나님이란 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 아담을 짓기 전에 하나님 혼자서 일하셔서 엿새만에 천지와 만물을 예비하신 것입니다. 하나님께서 첫날에 아담을 지어놓고 "아담아, 와서 날 좀 도와다오. 소매를 걷고 오너라." 그렇게 말하지 않았습니다. 하나님은 혼자 일하셨습니다. 빛을 지으시고 궁창을 만드시고 육지가 드러나게 하시고 열매맺는 과일이 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으시고 공중에 나는 새와 물 속에 있는 물고기를 지으시고 땅에 기는 짐승을 지으시고 모든 것을 다 지으시고 난 다음에 마지막으로 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 만물을 예비하시고 난 다음에 인간을 최후에 지으셨으며 또 아담과 하와를 위해서도 동방에 에덴동산을 하나님께서 예비하셨습니다. 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과나무를 나게 하셨습니다. 하나님은 예비하시는 하나님인 것입니다. 여기에서 아담이 하나님을 반역하고 죄를 지었을 때 하나님께서 아담을 구원하기 위해서 다시 그 아들 예수 그리스도를 예비하셨습니다. 하나님께서 그 아들을 예비하사 이 땅에 보내셔서 육신을 쓰고 오게 하시고 그를 십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 쏟게 하심으로 말미암아 인류의 모든 죄를 다 사하신 것은 하나님이 직접 일하시고 예비하셨지 사람들보고 예비하라고 말하지 아니하셨습니다. 하나님은 지금도 하늘나라의 천국을 예비하고 있습니다. 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 처서를 하나님께서 친히 예비하고 계십니다. 이러므로 아브라함의 하나님은 바로 예비하시는 하나님이신 것입니다. 
  이 아브라함의 하나님은 고린도전서 2장 9절에 말하기를 "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라 그러나 성령으로 이모든 것을 보이셨다"고 말한 것입니다. 오늘날에도 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 우리가 믿고 순종하고 따라가면 하나님께서는 여러분과 나의 현재와 미래를 위해서 일절을 예비해주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 나의 인간의 힘으로 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살고 어떻게 살까, 이러한 것은 다 이방인들이 염려하는 것입니다. 우리 천부께서는 이와 같은 것이 있어야 될 줄을 알고 계십니다. 그러므로 아브라함의 하나님은 여러분과 나를 위해서 우리가 믿고 따라 나올 때 준비하시고 예비해주시는 하나님 여호와 이레이신 것입니다. 하나님이 예비하신 것을 알면 그때는 우리는 전력을 기울여 믿고 순종하고 따라가기만 하면 되는 것입니다. 그리고 하나님이 예비한 것을 우리에게 나타내줄 것을 믿고 있을 때 하나님은 성령으로 말미암아 여러분과 나에게 오늘날도 나타내주시는 것입니다. 아브라함의 하나님은 우리를 위해서 예비하는 하나님인 것입니다. 

  둘째로, 성경은 말씀하기를 나는 이삭의 하나님이라고 말하는 것입니다.
이삭이 체험한 하나님은 어떠한 하나님일까요? 이삭은 그 일평생에 고생을 하지 않고 산 사람 중에 한 사람인 것입니다. 이삭은 아버지 아브라함을 통하여 일절을 선물로 받았고 자기는 전혀 고생하지 않았습니다. 
  창세기 24장 35절로 36절에 보면 이런 글이 기록되어 있습니다. 아브라함의 중이 아브라함에 대해서 말씀하고 있습니다. 그가 가로되 나는 아브라함의 종이니이다 여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케하되 우양과 은, 금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의부인 사라가 노년의 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주셨나이다 그 아들은 불로소득 했습니다. 그는 일하지 아니하고 고새하지 아니하고 애쓰지 아니하고 아버지가 모은 모든 것을 공짜로 값없이 은혜로 받아들인 것입니다. 그러므로 이삭의 하나님, 이삭이 체험한 하나님은 값없이 공짜로 일하지 않고 은혜로 주시는 하나님을 이삭은 체험한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 믿는 하나님은 바로 이삭이 하나님인 것입니다. 이삭의 하나님은 그 아들 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 몸 찢고 피를 흘려주심으로 말미암아 여러분과 내가 조금도 일하지 아니하고 수고하지도 아니하고 애쓰지도 않았는데도 불구하고 십자가의 보혈을 통하여 하나님의 위대한 은총을 주시니 하나님께서 여러분과 나에게 죄용서 함을 값없이 주십니다. 언제 여러분께서 의로운 행동을 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻었나요? 여러분이 위대한 일을 해서 의롭게 되었나요? 그렇지  않습니다. 성경은 말하기를 죄인은 모두다 죽어야 한다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 한국에서 일하는 일본실업인 한 사람을 만나서 내가 예수를 믿어야 된다니까 그 실업인이 하는 말이 "무엇 때문에 꼭 예수를 믿어야 하느냐? 자기 올바른 행실을 하고서 하나님 앞에 나갈 수 있는 사람들 얼마든지 있지 않겠느냐." 그래서 매가 물었습니다. "당신은 그러면 지금 일생을 살면서 거짓말도 한번도 안하고 올바르게 살았느냐." 그러니깐 "나야 올바르게 못 살았지만 그러나 다른 사람 올바르게 산 사람 있지 않겠느냐." 이래서 "천만예요." 성경은 말하기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 오직 예수 그리스도께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 십자가에 걸머지고 그 몸 찢고 피를 쏟아서 우리의 죄악을 다 청산해주셨기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 우리가 값없이 오늘날 용서를 받고 의롭다함을 입게 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 믿기만 하면 이삭이 아버지 아브라함으로부터 공짜로 선물로 받은 듯이 이삭의 하나님은 여러분과 나에게 공짜로 선물로 애쓰지 아니하고 값없이 용서를 주시고 의롭다함을 주십니다. 또 우리가 이삭의 하나님께 나아가면 우리는 조금도 애쓰지 않고 그리스도에게 마셔서 성령이 충만해지는 것입니다. 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라고 했는데 우리는 아무 노력도 없이 예수그리스도의이름으로 아버지 앞에 나와서 마셔들이면 성령이 충만해지는 것입니다. 이것도 노력 없이 우리가 받아들이는 것입니다. 또한 우리가 주님 앞에 나가면 주님께서 우리 아무 노력 없이 우리 애씀 없이 우리에게 건강과 치료를 주십니다. 성경은 말씀하기를 마태복음 8장 17절에 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지고 가셨다"고 말씀하셨습니다. 베드로전서 2장 20절에 "그가 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이니라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라"고 말씀으로 말미암아 우리가 예수를 믿고 하나님께 나가면 하나님께서 여러분에게 값없이 치료를 주시고 우리에게 건강함을 허락하여 주시는 것입니다. 이것도 여러분과 내가 힘쓰고 애쓰고 노력해서 된 것이 아니라 우리 주 예수그리스도께서 친히 당신께서 채찍에 맞으시고 고난 당하심으로 말미암아 고생하셔서 아브라함이 그 아들 이삭을 위해서 예비해놓으신 것처럼 예비해놓으셔서 우리가 와서 믿음으로 값없이 받아들이면 하나님의 축복으로 이와 같은 치료와 건강을 얻을 수가 있습니다. 또한 우리가 예수 이름으로 말미암아 아버지께 나아가면 여러분과 나의 일생의 생활 속에서 저주에서 해방을 얻습니다. 우리는 아담이후로 가시와 엉겅퀴에 찔리면서 저주 가운데 살았습니다. 그러나 성경은 갈라디아서 3장 13절에 밝히 말하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라"고 하셨습니다. 예수께서 나무에 달려 저주를 받으심으로 말미암아 여러분과 나의 저주에서 해방시켜주셔서 아브라함의 복이 우리에게 미치게 하였는데 이것도 여러분과 내가 애쓰고 노력함이 없이 믿음으로 나가기만 하면 이삭의 하나님이 친히 모든 것을 예비해놓으셔서 여러분과 나에게 값없이 누리게 하십니다. 오늘 그러므로 믿음으로 말미암아 하나님께 나와서 우리의 저주의 가시와 엉겅퀴를 다 제겨버리고 예수 그리스도 그 발 앞에 엎드려서 회개하고 믿고 이 신앙을 가지면 주님께서 저주 대신에 하나님의 축복으로 채워주고 아브라함의 축복을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 또 우리 하나님께 나가면 여러분 부활도 우리의 힘으로 부활되는 것 아닙니다. 여러분과 내가 죽은 자 가운데서 부활해 일어날 수 없어요. 그러나 예수께서 친히 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 그리스도에게 젖붙임을 받은 우리들은 아무런 값없이 이삭의 하나님, 하나님으로부터 선물로 부활을 믿습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 때 약한 몸이 강한 몸으로 흉한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화를 받습니다. 이것도 우리의 노력으로 되는 것이 아닙니다. 하나님께서 그리스도를 통해서 예비해주셔서 값없이 그 날에 우리가 부활의 몸을 얻게 되고 그리도 하나님이 예비하신 의에 거하는 새 하늘과 새 땅에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 이삭의 하나님은 예비해 주신 것을 선물로 받는 하나님인 것입니다. 아브라함의 하나님은 일절을 예비해주시는 하나님이시지만 이삭의 하나님은 선물을 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 통해서 일절을 선물로 이 시간에 받을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 선물로 주는 것은 내가 고생함으로 받는 것이 아닙니다. 내가 일한 대가로 받는 것도 아닌 것입니다. 값없이 공짜로 은혜로 믿음으로 받아들이면 되는 것이니 그리스도의 십자가를 통하여 대속의 은총으로 주는 이 축복을 여러분께서 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리의 하나님은 야곱의 하나님이라고 말한 것입니다. 
야곱이 체험한 하나님은 어떠한 하나님이 실까요? 야곱은 처음부터 신앙심이 두터운 사람이었지만 그러나 그는 육의 사람이었습니다. 육신의 꾀와 지혜와 수단과 방법으로 인생을 살아가려는 사람인데 그가 차자로 태어난 것이 후회스러워서 몸부림치다가 형이 배고파서 왔을 때 팥죽 한 그릇으로 형의 장자의 명분을 빼앗은 꾀동이였습니다. 아버지가 눈이 보이지 않는 것을 이용해서 엄마하고 약속해서 아버지의 장자에게 주는 축복을 거짓으로 빼앗았습니다. 그 결과 형이 죽이려고 하매 외 아저씨 집에 달아나서 약20여 년 동안 외 아저씨 집에서 머슴살이하면서 외 아저씨를 속이기도 하고 속기도 했었습니다. 야곱은 신앙인 이었었으나 그는 육에 속한 사람으로써 인간의 수단과 방법과 꾀를 다 동원하는 그러한 성장하지 못한 신자였었습니다. 하나님께서는 야곱의 하나님은 그러므로 깨뜨리시는 하나님, 연단 하시는 하나님, 변화시키는 하나님, 새로운 사람이 되게 하는 하나님, 열매맺게 하는 하나님인 것입니다. 야곱이 때가 이르매 하나님께서 야곱을 변화시키기 위해서 고향 땅으로 돌아가라고 했습니다. 외 아저씨 몰래 처자와 짐승 떼를 거느리고 도망쳐 오다가 잡혔습니다. 외 아저씨가 다시 내 땅으로 오면 죽여버리겠다고 했습니다. 내가 꿈에 너희 하나님을 만나서 너에게 손대지 말라고 했기 때문에 네게 손을 안대지 다시 우리 땅에 들어오면 죽여버리겠다고 했습니다. 그런데 고향 땅으로 가기 위해서 형님에게 사자를 보냈더니 형님이 20년 동안 동생에게 원수 갚기 위해서 칼을 갈고 있다가 400명의 군대를 거느리고 질풍노도같이 동생을 잡으러 옵니다. 그 소식을 듣자 야곱은 온 사지가 오그라지고 온 속의 창자가 다 녹아지는 것 같았습니다. 그는 한 떼, 두 떼, 세 떼, 선물을 보내서 형의 마음을 녹게 하고 그 다음에는 자기 처자를 먼저 얍복강을 건너게 하고 자기는 얍복강 이쪽 편에 앉아서 사태가 되는 것을 바라보려고 했었습니다. 만일 형이 와서 선물을 받고도 마음이 녹아지지 아니하고 선물도 빼앗고 자기 처자를 치면 그때는 야곱은 튼튼한 두 다리를 의지해서 달아나 버리려고 한 것입니다. 자기 목숨이라도 살려야 되겠다. 그래서 야곱은 얼마나 무자비하게 이기주의자였던지 자기의 처자들까지라도 다 형의 칼의 밥으로 버리고라도 자기 목숨은 살겠다고 자기는 이 얍복강을 건너가지 않았습니다. "아버지 얍복강을 건너가, 여보 얍복강 건너가세요." "먼저 건너가. 난 여기 할 일이 있다." 여러분 그런 신랑 만나지 마십시요. 그런 신랑 만났다가는 참 기가 막힌 것입니다. 그래서 자기 혼자 앉아있으니까 밤중에 하나님의 사자가 와서 뛰어들었습니다. 야곱과 씨름을 걸었습니다. 나는 그 씨름이 하나의 상징적인 것이라고 생각합니다. "야곱아 건너가라. 처자와 함께 건너가라. 네가 가장이니 네가 처자 앞서 가야 될 것 아니냐. 건너가라." "나는 안 갈랍니다." "건너가라." "나는  안 갈랍니다." 밤새도록 씨름을 합니다. 그러니 얼마나 고집이 세던지 밤새도록 하나님의 사자와 씨름해도 오히려 하나님의 사자를 그냥 때려눕히지 자기가 항복 안 하려고 그럽니다. 오늘날도 여러분 하나님은 순종하라. 안 해요. 순종하라. 안 해요. 십일조 드려라. 안 드릴래요. 성수주일해라. 못해요. 전도하라. 나는 못해요. 야곱과 같이 얍복강 시름을 하는 사람이 얼마나 많은 지 몰라요. 하나님과 씨름했다가 결과 어떻게 됐는지 압니까? 새벽이 되매 정 순종 안 하니까 손을 들어 그 환두뼈를 치니 뼈가 우직근하고 어그러져 절름발이가 됐습니다. 자기가 아무리 장사라도 절름발이가 되어서 절뚝절뚝 하면서 달아납니다. 두 다리가 똑똑할 때 말이지 이제는 절뚝발이가 되어 형이 400여명의 군대를 가지고 오는데 이러고 어떻게 달아나요. 이제는 끝장났어요. 이제는 인간의 수단과 방법이 끝장났어요. 여러분 우리가 하나님과 씨름하면 하나님께서 그대로 내버려둘 줄 압니까? 하나님께서 여러분의 환두뼈를 칩니다. 어떤 때는 사업의 환두뼈, 어떤 때는 가정의 환두뼈, 생활의 환두뼈를 쳐서 절름발이가 돼버리면 자기가 아무리 장사라도 인간의 지혜와 수단과 방법으로 승리할 수 없어요. 그래서 자기가 달아날 수 없는 것을 알자 그는 깨어졌습니다. 하나님의 사자를 잡고 "나를 축복해주지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다." 그때 하나님의 사자가 "네 이름이 뭐냐"고 했습니다. "야곱입니다." 다시 말하면 나는 사기꾼이라는 말인 것입니다. 그럴 때 "네 이름은 이제는 이스라엘이라 하라. 하나님과 다투어서 이긴 자다. 하나님의 왕..라고 하라." 야곱이 아침에 일어나니 절뚝절뚝했는데 어둡고 캄캄한 밤이 싹 밝아올 때 그는 이제 회개하고 난 다음에 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살겠다. 내가 처자들에게 가야지 그래서 그는 절뚝거리면서 이 얍복강을 건너가는데 성경은 말하기를 태양이 떠오르더라고 말한 것입니다. 여러분과 내가 깨어지지 않을 때는 어둡고 괴롭고 캄캄한 밤을 지나지마는 여러분과 내가 환두뼈가 어그러지더라도 깨어져서 순복하게 되면 우리 인생 길에 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 야곱은 밤새도록 어두운 가운데 몸부림을 쳤지만 그가 깨어져서 이제는 처자들을 찾으러 얍복강을 건너갈 때는 태양이 떠올랐습니다. 그래서 그는 가서 자기 맨 처자들 앞에 서서 이제는 회개했습니다. 그는 야곱의 하나님, 연단 하는 하나님 앞에서 깨어져서 이제는 처자들 먼저 보내는 게 아니라 처자들 선두에 서 가지고서 처자들 뒤에 거느리고 절뚝절뚝하면서 형을 향해 나가니까 형이 20년 동안 분도 막심하여 동생을 죽이겠다고 칼을 갈고 비로소 400인 군대를 거느리고 오다가 보니까 뭐 저런 게 있어. 절뚝절뚝하면서 밤새도록 천사하고 싸워서 머리는 산발이 되고 긁혀 가지고서 온 몸 다 긁히고 그리고 병신같이 형을 보면서 이러면서 오니 형이 그만 죽일 생각이 하나도 없어졌습니다. 성령이 임하여서 형의 마음이 감동돼서 형이 그만 말에서 뛰어내려서 뛰어오면서 "야, 이 자식아. 나에게 이렇게 골탕을 먹이고 20년 동안 외 아저씨 집에 지내다 돌아오는 꼴이 이게 뭐냐. 절뚝발이 아니냐 절뚝발이." 그만 형이 그를 얼싸안고 동생하고 목을 얽매고 엉엉 통곡을 하고 울었습니다. 우리가 깨어지면 우리 원수조차도 우리하고 화목하게 되는 것입니다. 우리가 깨어지지 않을 때 원수도 우리에게 대결하지 우리가 깨어지면 우리 원수조차도 우리에게 화목하게 만들어주는 것입니다. 야곱이 깨어져서 하나님께 순복하자 그 형의 원수 그 마음에 품었던 칼조차 다 뽑혀버리고 오히려 동생을 죽이려고 데려온 400인의 군대를 동생을 호위해서 데려가는 호위군으로 만들어 버리고 만 것입니다. 그래서 여기에 야곱의 하나님이란 것은 뭐냐 여러분과 나를 깨뜨리는 하나님인 것입니다. 야곱의 하나님은 여러분과 나에게 와서 우리의 고집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리고 불 신앙을 깨뜨리고 열매 없는 생활을 하는 것을 깨뜨려서 진실로 빛과 소금의 생활을 하게 만들며 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 열매를 맺게 만들어주시는 것입니다. 오늘날 예수그리스도를 입으로 주여, 주여 부르면서 그의 생활에서 윤리와 도덕적인 행실이 따르지 않으면 그 신앙은 죽은 신앙이요 성경에 행함이 없는 신앙은 죽은 신앙이란 것입니다. 아무리 주여, 주여 한다고 하더라도 행실이 부패해 있으면 그 주여, 주여 가 무슨 소용이 있는 것입니까? 주여, 주여 하는 자마다 하늘나라에 올라갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자가 올라가리라고 말했는데 오늘날 우리 한국교회의 문제는 일 천만의 성도가 되고 인구의 25%가 예수 그리스도를 부르짖지마는 우리 교회가 야곱의 하나님 성령께 지금 매를 맞고 있습니다. 왜냐하면 우리 환두뼈가 어그러지고 있습니다. 그 이유는 우리가 하나님 앞에서 열매를 맺지 못했기 때문에 의롭고 거룩하고 빛과 소금의 역할을 못했기 때문에 윤리와 도덕적인 행실이 우리 하나님 앞에서 인정받을 수 있을 정도로 살지 못했기 때문에 하나님이 환두뼈가 어그러지게 하는 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 아브라함의 하나님은 성부 아버지입니다. 바로 아브라함의 하나님은 우리 성부 아버지 하나님으로써 천지와 만물을 여러분과 나를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다. 여기에 이삭의 하나님은 다른 분이 아니라 성자 예수 우리 하나님인 것입니다. 예수님께서 선물로 모든 것을 주십니다. 예수님은 당신의 생명을 바치고 그 몸 찢고 피를 쏟아서 여러분과 나에게 일절을 선물로 주십니다. 그러나 야곱의 하나님은 성령 하나님인 것입니다. 성령께서는 지금 여러분과 함께 거하시고 여러분 속에 계시면서 여러분과 나에게서 불같이 연단 하시고 우리를 회개시키시고 우리를 깨우치시고 깨닫게 하시고 변화시키시고 그리스도의 형상을 닮게 하는 역사를 베푸는 것이 바로 야곱의 하나님인 성령 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 성령으로 말미암아 우리가 변화 받지 아니하면 아브라함의 하나님 성부 아버지가 우리를 위해서 예비한 것을 다 받고 이삭의 하나님 성자 예수 그리스도를 통해서 우리가 그 오중 복음을 다 체험한다고 할지라도 행실이 고약하면 버림을 당하고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 야곱의 하나님 성령 하나님께서 오늘 여러분과 나에게 열매맺는 변화 받는 인간이 되도록 역사 하여 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게는 아브라함의 하나님이 필요합니다. 그는 우리를 위해서 천지와 만물과 영생을 준비하시는 아버지시요, 우리는 이삭의 하나님이 필요합니다. 우리 힘으로 천당 못 가니까 그 아들 예수께서 오셔서 대신 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 일절을 고생해서 여러분과 나에게 선물로 주시는 이삭의 하나님이 필요한 것입니다. 그러나 우리 현실 생활에 무엇보다도 필요한 것은 야곱의 하나님이 필요한 것입니다. 성령 하나님이신 것입니다. 성령께서 여러분과 나와 같이 계셔서 여러분과 나를 연단 하시고 회개시키시고 깨우치시고 변화시키시고 열매를 맺게 하는 성령 하나님의 역사가 필요한 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 하나님은 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이신 것입니다. 나는 아침에 일어나서 하나님 앞에 예배드릴 때 이것을 마음에 감격 깊게 나는 하나님께 감사드립니다. 나의 아브라함의 하나님, 나를 위해서 예비하신 하나님, 하나님께서 천지와 만물을 예비하시고 나를 위해서 그 아들 예수까지도 예비하시고 하나님이여 천당을 예비해주신 아버지 하나님 감사합니다. 아브라함의 하나님 내 아버지여 감사합니다. 나는 이삭의 하나님, 예수님이여 감사합니다. 예수님께서 날 대신해 십자가에 올라가셔서 내가 하지 못할 일 다 이루어주심을 감사합니다. 날 위하여 십자가에 중한 고통 받으셔서 그 핏값으로 용서를 주시고 성령을 체험하시고 치료를 주시며 저주에서 해방시켜주시고 부활과 영생을 주셨으니 나는 값없이 받아서 살지게 되었음을 감사 하옵나이다. 예비해주시고 그리고 나에게 선물로 주신 하나님 감사합니다. 그러나 반드시 나는 끝에 이렇게 말합니다. 야곱의 하나님이여, 성령 하나님이여, 나와 같이 계셔서 내가 환두뼈가 어그러질지라도 변화 받게 만들어 주심을 감사 하옵나이다. 아버지여 순종하고 믿고 윤리적이고 도덕적이며 열매맺고 빛이 되고 소금이 되고 올바른 사람이 되도록 나를 가르쳐주시고 인도해주시는 야곱의 하나님, 변화시키는 하나님, 성령 하나님이여 감사 하옵나이다. 나는 그렇게 감격의 기도를 합니다. 성경은 오늘도 여러분에게 말합니다. 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이 되시나니라 여러분과 나 산 자에게 오늘 하나님께서는 이와 같은 관계를 맺으시고 계시는 것입니다. 여러분께서 아브라함의 하나님과 함께 살고 이삭의 하나님 속에서 선물로 받고 야곱의 하나님 속에서 여러분이 변화를 받아 산다면 이 세상 끝날 까지 두려워할 것이 아무 것도 없습니다. 우리는 모든 것이 준비되었고 모든 것이 선물로 받았고 모든 일에 변화를 시켜주는 야곱의 하나님 성령께서 기적적으로 역사 하여 주시는 것입니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 오랜 세월동안 우리는 주여, 주여 하면서 주님 듯대로 살지 못할 때가 너무나 많았습니다. 아브라함의 하나님 우리를 위해서 일절을 예비해주신 우리 하나님 아버지, 하나님이 예비한 세계 속에서 우리 믿음과 순종으로 살 때 아무 부족함이 없게 해주신 것을 감사합니다. 이삭의 하나님 선물로 주시는 하나님, 그 안에서 우리가 아름다운 축복을 선물로 받았습니다. 야곱의 하나님 성령 하나님이여 우리를 연단 시켜 주셔서 변화 받게 해주셔서 예수 그리스도의 형상을 닮게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 아버지 그래서 우리 다 이 땅에 살면서 참으로 하나님의 자녀답게 살고 믿지 않는 사람들 속에서 빛과 소금이 되고 그리고 우리 가진 것을 그들에게 나누어줌으로 말미암아 그리스도의 사랑을 체험하게 하게 도와 주시옵소서. 참으로 그리스도를 전도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840819.txt ===

날짜 : 1984년 8월 19일
제목 : 성도와 삶의 참된 순서
성구 : 마 33 : 34 

  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 "성도와 삶의 참된 순서"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  다같은 일생을 살아가면서도 그 살아가는 방향, 선택에 따라서 그 삶의 과정과 결과가 엄청나게 달라져 버리고 맙니다. 성경 중에 한 부자와 거지 나사로에 대한 이야기가 있습니다. 그 두 사람은 모두다 같은 시대에 살았으며 지역도 같은 곳에서 살았습니다. 한 사람은 부자로 살았고 다른 사람은 거지로 살았습니다. 그러나 부자는 오직 세속적인 방향으로만 살았고 거지는 하나님을 향한 삶을 살았습니다. 부자는 날마다 연락하며 살았고 거지는 경건하게 살았습니다. 시간이 지난 후에 두 사람이 다 이 세상을 떠나게 되었을 때 그들의 삶의 결과는 엄청나게 달라지고 마는 것입니다. 부자는 음부에 내려가서 불꽃 가운데서 번민하게 되었고 거지 나사로는 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안기어서 즐거움을 누리게 되었습니다. 우리는 이 땅에 사는 동안 진실로 올바른 삶의 방향과 순서를 따라서 살아야만 합니다. 저는 십자가를 바라볼 때 그 십자가 속에서 세 가지 형태의 삶의 방향을 찾아볼 수가 있습니다. 이 세 가지 형태의 삶의 방향을 여러분과 함께 오늘 살펴보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 수직적인 삶을 살아가는 사람들이 이 세상에 많이 있습니다. 십자가를 보면 수평이 있는가 하면 수직적인 것이 있습니다. 오직 수직적인 삶만 살아가는 수많은 사람들이 있습니다. 수직적인 삶이란 많은 종교인들이 택하는 삶입니다. 그것은 하나님과 나의 관계만 올바르게 가지면 모든 일이 끝났다고 생각하는 사람인 것입니다. 내 자신만 구원을 받고 나만 축복 받으면 되었지 남이야 어떻게 되든 상관할 필요가 없다는 삶의 자세 이 수직적인 삶의 자세를 가지고 사는 종교인들이 수없이 많이 있습니다. 중세의 수도원운동이나 오늘날 한국의 극단적인 기도원운동이 그 부류에 속합니다. 남이야 죽든 살든 내가 상관할 것이 무엇이냐 하나님과 나와의 수직적인 관계 하나만 잘 가지면 된다는 이러한 생각을 가진 사람들의 삶인 것입니다. 이와 같은 삶은 이기주의적인 삶입니다. 자기 유익만 고합니다. 내게 유익만 되면 되었지 다른 사람에게는 어떻게 비참한 손실이 되어도 내가 관심을 가질 필요가 없다는 것입니다. 이와 같은 사람은 또한 독선적인 삶을 사는 것입니다. 자기 길만이 옳고 자기만이 정당하다고 생각하는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 사랑을 저버린 사람인 것입니다. 이웃의 죄인, 가난한 자, 병든 자, 소외된 자들이 어떻게 비참하게 살아도 이것은 나와는 아무런 관계도 없고 관심밖에 있는 사람이라고 생각하는 사람들인 것입니다. 오늘날 한국교회가 100주년을 맞이해서 이와 같은 함정 속에 빠질 깊은 위험 속에 놓여있는 것입니다. 왜냐하면 내 교회만 잘되면 우리는 된다. 내 교파만 잘되면 된다. 우리 자신만 축복 받고 잘 살면 될 일이지 우리 이웃의 가난하고 병들고 죄짓고 소외되고 절망한 사람들에게 관심을 가질 필요가 있겠는가. 그렇지 않으면 일본 1억 2천만 일본 민족들이 그리스도를 알지 못하고 죽어가고 있더라도 그들에 대해서 우리가 관심을 가질 필요가 있겠는가. 아프리카에 한발이 다가와서 수많은 사람들이 헐벗고 굶주려서 죽어갈지라도 그것이 우리에게 무슨 상관이 있겠는가. 우리는 이 땅에서 우리만 하나님을 믿고 하나님 축복을 받고 우리만 잘살면 된다는 수직적인 인생을 살아가는 사람들인 것입니다. 여러분 그러나 하나님께서는 그렇게 생각하고 있지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도께서 죽었다가 부활해서 승천하고 난 다음에 성령을 보내시고 성령은 예루살렘에만 머물러 있지 않았습니다. 예루살렘에서 유대로 나가게 하고 유대에 나가면 사마리아로 나가게 하고 사마리아에 나가면 땅끝까지 나가서 그리스도의 복음으로 증거하고 그리스도의 복음을 나누도록 한 것이 하나님의 성령의 역사인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 여러분 우리의 신앙생활 가운데서 나만 예수를 잘 믿고 나만 하나님께 축복을 받고 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 이것으로써 신앙이 끝장났다는 이기주의적인 이와 같은 신앙생활에서 우리는 탈피해 나와야 되는 것입니다. 가인이 그 동생 아벨을 죽이고 난 다음에 하나님께서 가인을 불렀습니다. "가인아, 가인아 너의 동생 아벨이 어디 있느냐?" 그럴 때 가인이 대답하기를 "하나님이여 내가 무슨 동생을 지키는 자니이까?" 그때 하나님께서 말씀하기를 "그러면 왜 너의 동생의 피가 땅에서 내게 부르짖느냐."고 말씀한 것입니다. 오늘날도 우리가 가인같이 내가 누구기에 헐벗고 굶주리고 병들고 죄짓는 사람들에게 관심을 가질 필요가 있습니까? 네가 무슨 그 사람 지키는 자니이까? 이와 같은 태도를 가져서는 안됩니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 하늘 보좌에서 이 땅으로 내 보내주신 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도 그 자신의 영광과 부귀를 생각하지 아니하시고 죄를 짓고 불의하며 추악하며 버림을 당한 인생들을 생각하셔서 그리스도를 이 땅에 내어 보내주신 것입니다. 예수님은 자기 개인의 혼자 관심만 가지고 나만 하나님을 잘 섬기고 하나님과 동행하면 되었지 다른 사람들에 관해서 무슨 관심을 가질 것이냐 생각하지 않았습니다. 예수님께서는 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 자기의 죄로 알고 십자가에 매달렸으며 여러분과 나의 질병을 자기의 질병으로 알고 감당하여 채찍에 맞으셨으며 여러분과 나의 저주와 가난을 자기의 것으로 알고 십자가에 매달려 저주를 받음으로 말미암아 율법의 저주에서 여러분과 나를 해방시켜 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 자기 혼자의 수직적인 관심만 가진 것이 아니라 이웃에 대한 뜨거운 사랑의 관심을 가졌던 것입니다. 오늘날 우리 한국교회 뿐 아니라 우리 여의도 순복음 교회가 살아갈 수 있는 길은 우리만 예수 믿고 우리만 하나님께 축복 받아 잘 살겠다는 것이 아니라 우리는 이웃에 대한 뜨거운 관심을 가져야만 되는 것입니다. 우리는 다 한 지체인 것입니다. 아담 안에서 우리는 다 한 지체로 태어난 것입니다. 그러므로 우리 스스로만 아무리 잘 산다고 하더라도 다른 지체 일부분이 고통 속에 있으면 우리가 마음속에 즐거움을 갖고 살수가 없습니다. 여러분 내 머리가 아무리 상쾌해도 팔이 아프면 가서 팔을 도와주어야 우리 몸 전체가 편합니다. 몸 상체가 다 편할지라도 하체가 병들어서 아프면 몸 전체가 가서 하체를 도와줘야만 되는 것입니다. 우리 인류는 다 그리스도안에서 한 몸이 되고 한 지체가 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수그리스도의 사랑으로 말미암아 이웃의 고통이 나의 고통이며 이웃의 슬픔이 나의 슬픔이며 이웃의 배고픔이 나의 배고픔이며 이웃의 헐벗음이 나의 헐벗음인 줄 알고 그들을 위해서 기도하고 도움의 손길을 베풀고 사랑하며 우리가 함께 짐을 나누어지고 살아가는 성도들이 되어야만 할 것인 것입니다. 이러므로 우리 한국교회는 100주년을 맞이하여 이제는 100살이 되었으니 성숙할 때가 왔습니다. 이제는 내 개인의 신앙 내 교회만 잘된다면 된다는 이러한 신앙을 버리고 우리는 4천만을 책임지는 우리들이 되어야 될 것이요, 온 동북 동남아의 영혼들을 책임지는 사람이 되어야 될 것이요, 세계의 영혼 구원을 위해서 기도하는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 우리는 근대판 수도원을 지어서 우리는 수도원에 들어가서 세상 것 다 잊어버리고 우리만 잘 믿으면 된다는 그런 잘못된 신앙에서 벗어 나와야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 하나님께서 성령을 주셔서 여러분과 나 한사람에게 깨달음을 주신 것입니다. 이러므로 내가 구원받고 내가 하나님께 축복을 받은 데로 이 축복을 온 천하 만민에게 나누어야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 전도해서 남의 영혼을 구원시켜야만 되는 것입니다. 우리는 또 병든 자와 함께 울고 저들을 위해서 기도하고 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 우리는 헐벗은 자들에게 우리의 옷을 나누어주고 우리 먹을 것을 함께 나누어주면서 그리스도의 사랑을 전파해야 되는 것입니다. 외롭고 고독하고 소외된 사람들을 찾아가서  그들에게 그리스도의 사랑을 함께 나눌 수 있는 여러분과 내가 되어야 되는 것입니다. 우리가 얼마나 신령한가 그것은 내 자신이 얼마나 기도를 잘하는가 내가 얼마나 개인적으로 하나님께 가까운가 가 아니라 내가 하나님의 그 사랑을 가지고서 얼마나 이웃사람하고 나눌 수 있는가 이것이 우리가 얼마나 신령한가를 증명해줄 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 수직적인 삶만 살고 나만 잘 믿고 하나님의 축복을 받으면 된다는 생각을 가지고 사는 사람들은 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 수평적인 삶만 사는 사람들이 있습니다.
수직적인 관계는 버리고 수평적인 삶만 삽니다. 수평적인 삶이란 불신자들의 삶입니다. 그들은 태어나서 죽을 때까지 위로 향한 하나님의 것은 전혀 찾지도 않고 오직 땅만 바라보고 사는 삶인 것입니다. 땅만 바라보고 사는 삶은 인본주의적인 삶인 것입니다. 인본주의란 인간에 의한, 인간을 위한, 인간 중심의 삶만 사는 것을 말하는 것입니다. 여러분 사람이 아무리 자기가 잘났을지라도 인간은 태어나서 죽는 그 한계 속에서 살고 있는 것입니다. 인간은 그 능력이 끝이 없이 많지 않습니다. 끝없는 한계에 부딪치는 것입니다. 인본주의적인 삶을 사는 사람의 비극은 그들은 죄책과 정죄의 절망의 벽에 부딪칩니다. 이 세상에 살면서 쌓여지는 것은 죄요 정죄 의식입니다. 아무리 해도 하나님도 없고 그리스도도 없는 사람에게는 이 죄와 정죄감을 벗을 도리가 없습니다. 매일같이 죄책만 마음속에 쌓여지는 것입니다. 허무와 무의미의 절망에 부딪쳐서 삽니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 그들은 방황하면서 삽니다. 버림받은 인생을 삽니다. 아무리 세상에 부귀 영화 공명이 많다고 할지라도 자기가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 방향을 잃어버리고 사는 사람은 결코 행복한 삶을 산다고 볼 수 없는 것입니다. 또 이런 사람들은 죽음과 무의 절망의 벽에 부딪친 사람인 것입니다. 이 세상에서 잠시 살다 7-80년 후에 죽음으로 말미암아 그의 육체는 흙으로 돌아가고 영원한 무의 세계에 봉착하게 되는 것입니다. 이 세상 사람의 부귀 영화 공명을 가지고 그 죽음 저 건너편에 한치의 땅도 얻을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 인본주의적인 삶 수평적인 삶만 사는 사람들에게는 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망에 부딪쳐 박살이 나고 말 것인 것입니다. 또한 수평적인 삶을 사는 사람은 정욕주의 적인 삶을 사는 사람인 것입니다. 이러한 사람들은 세상에 살면서 육신의 정욕밖에 생각하지 않습니다. 잘 먹는 것, 성적인 쾌락을 느끼는 것, 이 세상의 쾌락주의를 따라 사는 육신의 정욕을 쫓아서 정신없이 살아갑니다. 안목의 정욕을 쫓아서 삽니다. 명예욕을 얻기 위해서 사치를 하기 위해서 자기 자랑을 하기 위해서 있는 힘을 다하여 살아가는 사람이 안목의 정욕에 잡힌 육신의 사람인 것입니다. 또 이런 사람들은 이 생의 자랑을 쫓아 삽니다. 권력을 얻고 출세를 해서 사람들 앞에서 다스리며 어깨를 펴고 살아보겠다는 권력주의, 출세주의 이것도 수평적인 인생을 사는 사람들이 전적으로 바라는 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 삶은 일시적이고 무의미하고 변화무쌍합니다. 여러분 오늘 하나님을 알지 못하고 위에 것을 찾지 못하고 오직 수평적인 세속적인 세상 적인 삶만 사는 사람들은 인본주의적인 삶을 사는 사람이요 정욕주의 적인 삶을 사는 사람들이요 이러한 사람들에게는 영원한 죽음과 심판의 멸망이 기다리고 있습니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 보면 "너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다름 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였더니"라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 세상 적으로 사는 사람은 일시적인 환락과 쾌락을 느끼는지 모르지만 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 하나님의 진노의 심판은 그 위에 임하고 육신의 장막 집을 벗어버리고 난 다음에 버림받아 영원한 지옥에 떨어져 불길이 넘실거리는 곳에서 부자가 체험한 것처럼 고통을 당하고 말 것인 것입니다. 나는 그런 것 믿지 않는다. 사람이 죽으면 다 없어지고 사라는 것뿐이지 뭘 천국과 지옥이 있을 것이냐. 그렇게 말하는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 왜냐하면 자기 스스로가 이 세상에 태어날 수도 없고 자기 스스로 맘대로 죽을 수도 없는 인간이 하나님께서 만들어 놓은 천국을 없다고 해도 없어지는 것이 아닙니다. 하나님이 만들어놓은 심판의 지옥을 없다고 한다고 해서 그것이 사라지는 것이 아닙니다. 성경은 말하기를 사람이 한번 태어나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두다 하나님의 심판대 앞에 서야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 서서 우릴 대신하여 심판을 받으신 예수님을 구주로 모심으로 말미암아 심판과 사망에서 옮겨져서 생명으로 가든지 그렇지 않으면 예수를 배반해버리고 난 다음에 내 스스로가 하나님 앞에 심판대 앞에 서서 일생으로 살아온 그 죄를 심판 받고 영원한 지옥으로 버림을 당하든지 둘 중에 하나의 길을 인생은 택해야만 되는 것입니다. 그러므로 수평적인 인생을 사는 사람들에게는 희망이 없습니다. 그들은 70년 내지 80년 인생을 인본주의적으로 정욕 적으로 살고 난 다음에는 영원한 절망과 죽음이 그들을 기다리고 있을 따름인 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리 예수 믿는 사람들은 어떠한 삶을 살아야 될까요? 
수직적인 삶도 살아서는 안되겠고 말할 필요 없이 수평적인 삶만 살아서는 안될 것입니다. 우리는 십자가의 삶을 살아야만 되는 것입니다. 우리는 하나님과의 수직적인 관계도 맺어 놓아야 될 것이고 또 우리는 세상을 버릴 수가 없습니다. 이 세상의 수평적인 삶도 살아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 크리스천들은 참된 인생을 살기 위해서는 십자가의 삶을 살아야만 되는 것입니다. 십자가는 수직과 수평이 서로 만난 것입니다. 십자가는 하늘의 길과 당의 길을 조화시킨 삶인 것입니다. 십자가는 먼저 구할 것과 나중 구할 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 그러면 우리는 십자가의 삶을 어떻게 살까요? 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라고 말하는 것입니다. 우리가 먼저 살 것은 수직적인 나의 개인의 삶을 우리는 힘차게 추구해야만 되는 것입니다. 수직적인 삶을 추구한다는 것은 우리의 사는 생활 전체가 하늘나라와 그 의를 먼저 구하라는 것입니다. 이 세상에 여러분 먼저 구할 것과 나중 구할 것이 있습니다. 이 순서를 바꾸어 놓으면 아무 것도 안됩니다. 하나님께서는 먼저 여러분과 내가 인생을 살면서 수직적인 삶을 추구하라는 것입니다. 하나님과 나의 관계를 올바르게 세우라는 것입니다. 그래서 그 나라와 그 의를 구하라고 했는데 그 나라라는 것은 무엇이냐 우리 사는 전체의 목적이 하늘나라를 이루는 삶을 사라는 것입니다. 여러분과 나의 살아가는 목적이 이 세상에 부귀 영화 공명을 얻기 위한 삶이 아닌 것입니다. 우리가 대학을 졸업 맞고 지식을 얻었다고 할지라도 혹은 우리가 사업을 해서 돈을 많이 벌었다고 할지라도 또 우리가 세상에서 출세하여 부귀와 영광을 얻었다고 할지라도 그것이 목적이 되는 것이 아니라 이런 것을 다 가지고서 우리의 궁극적인 목적은 하나님의 나라를 이 땅에 오게끔 하는 일에 전력을 기울여야 한다는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 나라가 이 땅에 임하도록 우리는 열심히 전도하고 열심히 교회를 세우고 그리스도의 몸된 교회를 받들고 하는 이와 같은 하늘나라 일을 하는 것을 여러분과 내가 우리 중심에 목적으로 삼아야만 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 그 의를 구하라고 말하는 것입니다. 그 의란 것은 그리스도를 본받는 삶이요 계명을 지키는 삶인 것입니다. 계명이란 것은 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라는 그리스도의 신앙에 윤리성과 도덕성을 가지고 신앙을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 남보다 욕도 더 많이 하고 사기도 더 잘 치고 사람 괴롭히는 일도 더 잘하고 그러면서도 주여, 주여 하는 사람이 이 세상에 굉장히 많아요. 내가 아는 사람들 중에도 시장 터에서 가장 욕 잘하고 싸움 잘하고 남의 돈 잘 떼먹고 하는 사람이 주일날에는 성경책 들고서 찬송합시다 하고 교회 나갑니다. 이 사람을 보고 난 다음 전 시장 사람들이 모두다 저 사람이 예수 믿고 천당 갈 것 같으면 우리는 그런 천당에는 안가겠다고 말하는 것을 저는 들어보았습니다. 여러분 우리가 입술로만 주여, 주여 할 것이 아니라 우리의 생활에서 그리스도를 믿는 신실한 신앙의 윤리와 도덕성이 따라야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 의를 구하라고 말했습니다. 우리의 삶 속에 예수 그리스도의 의로움을 우리 생활 속에 실천해야 되는 것입니다. 주님께서도 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자에게 내 아버지의 사랑을 베풀어주실 것이요 우리가 그에게 우리 자신을 나타내리라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람 같으면 우리의 전체적인 삶의 처음 목적이 어찌하든지 이 땅에 하늘나라 천국이 임하도록 전도하고 교회를 세우고 교회를 받드는 일에 전력을 기울여야 될 것이요 또 우리의 생활이 의로써 사람들에게 손가락질을 받지 않는 윤리와 도덕성을 가진 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 수직적인 삶인 것입니다. 그리고 난 다음에 우리는 수평적인 인생의 삶을 버려야 되느냐? 버릴 수가 없습니다. 교수는 강단에서 가르쳐야 되고 그리고 직장인은 직장에서 일을 해야 되고 또 사업가는 사업해야 되는 것입니다. 우리 주를 믿는 사람들은 하나님께서 이미 우리의 생활 가운데 축복해 주실 것을 약속해 주신 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 한 몸에 다 짊어지시고 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하신 것입니다. 예수님은.....통해서 하나님과 우리 사이에 화목 시킴으로 말미암아 하나님의 성령을 우리에게 보내주셔서 우리가 무력하고 힘이 없을 때 여러분과 나를 성령께서 도와주실 수 있도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시기 때문에 여러분과 나는 예수 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하므로 성령의 도우심을 받아 위대한 승리로운 신앙생활을 할 수 있습니다. 예수님은 또한 여러분과 나를 위해서 채찍에 맞으심으로 말미암아 우리의 연약과 병을 대신 짊어지고 가셨으므로 근원적으로 여러분과 내가 건강을 누리고 살 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 또 예수님께서는 십자가에 매달림으로 말미암아 율법의 모든 저주를 한 몸에 걸머지고 모든 저주를 다 청산해버리셨습니다. 그리스도께서 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 말았다고 갈라디아서 3장 13절은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 또한 우리는 십자가를 통하여 저주에서 해방을 얻은 그리스도의 축복을 누릴 수 있는 것입니다. 예수께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 사망 권세 철폐하고 우리에게 부활과 영생의 소망을 주신 것입니다. 이러므로 우리는 십자가의 삶이란 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 내가 의의 삶을 살 뿐 아니라 이 세상의 수평적인 삶 속에서도 주님께서는 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 이 대속의 열매를 우리가 담대한 믿음으로 수평적인 인생을 살아야 되는 것입니다. 이 세상 사람들은 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살지마는 우리는 믿음으로 말미암아 삽니다. 성경은 말하기를 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말하셨으며 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말한 것입니다. 그러나 우리 수평적인 삶에서 그리스도를 믿음으로 말미암아 그 십자가의 대속의 열매를 가지고 살지라도 여러분 우리는 끊임없이 세상 사람과 부딪칩니다. 왜냐하면 세상 사람들은 수평적인 삶만 사는데 우리는 가는 곳마다 하늘나라를 전파하기 때문에 언제나 세상 사람들과 부딪치는 것입니다. 그럴 때 우리는 어떠한 태도를 가지고서 살아야 될까요? 우리는 언제나 세상 사람들과 함께 부딪칠 때 우리의 마음속에 사랑을 실천하는 삶을 가지고 살아야 되는 것입니다. 여러분과 내가 이 땅에 있는 것은 사랑을 베풀기 위해서 살고 있는 것입니다. 사람을 심판하기 위해서 사는 것이 아니라 사랑하기 위해서 살고 있는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 여러분과 나는 서로 심판하지 말아야 되는 것입니다. 주의 종들도 서로 심판하지 말아야 됩니다. 장로님, 안수 집사님, 권사님, 서리 집사님, 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역장, 우리 성도 여러분 서로 비평하면 여러분께서 사랑으로 사는 것이 아닙니다. 우리가 수평적인 삶을 살 때 우리는 서로 사랑으로 살고 서로서로 치료해주면서 살아야만 되는 것입니다. 그리고 수평적인 삶이란 것은 우리가 이 땅에 살면서 인내하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 아무리 전도해도 회개치도 않고 완악하고 반대하고 그리고 오히려 공격하는 사람 만납니다. 이럴 때 우리는 끝까지 안내해야 됩니다. 왜? 이 사람들은 이 수평적인 세상 삶밖에 모르지마는 우리는 하늘나라를 안 이상 몰라서 저러는 것이므로 끝가지 참아야 됩니다. 남편도 참고 아내도 참아야 돼요. 옛날에는 예수 믿는다고 해서 심히 얻어맞고 남편에게 박대를 받고 부인이 오면 제가 화가 나서 다짜고짜 하는 말이 뭐냐하면 "까짓 거 이혼해 버려라. 뭐 그런 것 데리고 살 필요가 뭐냐. 밤낮 쥐어박고 때리는데 얻어맞고 살 필요 뭐냐. 그만 두어라." 그것은 제가 이십대 삼십대 목회자로 있을 때 아직까지 세상 물정을 몰라서 그런 소리 잘했습니다. 내 말 듣고 이혼한 사람도 여러명 있어요. 그리고 난 다음에 나중에 얼마나 후회를 하는지 말로 다할 수가 없어요. 이제는 그렇지가 않습니다. 이제 우리가 볼 때는 우리가 하늘나라와 우리의 수직적인 관계를 가지고 있는 이상 수평적인 인생을 이 세상에 살아갈 동안에 몰라서 그런 것이기 때문에 끝가지 우리가 참고 견뎌야만 할 것인 것입니다. 그리고 우리 수평적인 삶이란 핍박을 받는 삶인 것입니다. 이 세상에 예수 믿고 사는 사람 치고 핍박을 당치 않고 사는 삶이란 있을 수가 없습니다. 여러분과 내가 그리스도를 믿고 살면 반드시 핍박을 받게 되어 있는 것입니다. 이러므로 핍박받는 것을 자랑으로 생각하고 여러분이 핍박받는 것은 하나님과의 수직적인 관계가 있기 때문에 수평생활 속에서 핍박을 받고 있는 것을 알고 감사해야 될 것인 것입니다. 그리고 우리는 인생을 살면서 끊임없이 자기를 부인하고 그리스도 중심으로 사는 삶을 살아야 되는 것입니다. 참된 성도의 삶은 수직 일면도의 삶이 아니요 또 수평적인 삶은 물론 아닙니다. 오직 십자가의 삶인 것입니다. 십자가는 위에서 아래로 수직적인 관계를 맺고 그 다음에는 수평적인 관계를 맺고 그 십자가를 통해서 우리가 살아갈 때 하나님과 우리의 관계도 올바르게 되고 이 세상에 살면서도 수평적으로 사랑을 실천하고 인내를 하며 핍박을 참고 자기를 부인하면서 그리스도의 영광을 나타내면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분과 하나님 관계를 올바르게 맺고 난 다음에는 이 세상을 저버리면 안됩니다. 여러분과 나는 일생 이 세상에 살라고 보내주었기 때문에 그리스도를 믿고 그리스도의 그 대속의 오중 복음을 누리면서 우리는 이 세상에 사랑을 베풀고 오래 참아 인내를 베풀어 전도하며 핍박을 참고 축복해주며 자기를 부인하고 살아서 열매를 맺어 그리스도의 영광을 나타내는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 이 시간에 어떤 사람은 자기 혼자 신령하다고 생각하고 세상을 등져 버리고, 버리고 나만 잘 믿으면 된다. 나만 축복 받으면 된다. 내 개인, 내 교회, 내 교단만 잘되면 된다고 생각하는 중세 수도원이나 극단적인 기도원 주의를 가진 사람이 있으면 아버지그것은 사랑에 위배되는 일이요, 수직 일면도의 삶은 그리스도의 신자의 삶이 아닌 것을 알게 도와 주시옵소서. 수직적인 삶은 전혀 알지 못하고 수평적으로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 쫓아 인본주의로만 사는 사람들은 종국적으로 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 것이니 이것도 지극히 위험한 것을 알게 도와 주시옵소서. 우리는 하나님과 우리의 수직적인 올바른 관계를 맺고 그리스도를 믿으므로 말미암아 대속의 은혜로 믿음으로 수평적인 인생생활을 살면서 하나님께 은총을 받으며 살뿐 아니라 이세상의 사람들은 가는 곳마다 수직적인 삶, 그리스도를 전도하며 살게 도와 주시옵소서. 사랑을 베풀고 인내하며 핍박을 받으며 나를 부인하면서까지 라도 그리스도의 영광을 나타내면서 십자가를 걸머지고 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 십자가 없는 크리스천이 되지 말게 도와 주시옵소서. 항상 하나님과 나의 관계를 맺고 그리고 이웃과의 관계를 늘 맺고서 살아가는 십자가 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840826.txt ===

날짜 : 1984년 8월 26일
제목 : 올바른 신앙생활
성구 : 마 6 : 31-34

  저는 오늘 여러분과 함께 "올바른 신앙생활"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘날 대도시에 가면 도시의 지도를 가지고도 올바른 길을 찾아가기가 대단히 힘이 듭니다. 행여나 잘못해서 길을 잘못들면 하루종일 헤메게 됩니다. 이곳에 가면 저리가라고 저곳에 가라면 이리가라고 그래서 시간을 다 소비해 버리고 마는 것입니다. 길은 확실한 지도와 안내자가 있으면 틀림없이 옳게 찾아갈수가 있습니다. 인생생활도 꼭 그와 같습니다. 옳은 신앙의 길로 들어서면 하나님의 은총을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리로운 신앙생활을 할수있습니다만 신앙생활도 길을 잘못들면 고생은 고생대로 하고 시험에 들고 괴로움을 당하면서도 하나님의 은총의 세계속에 들어가지 못하는 일들이 많이 있습니다. 저는 오늘 이시간에 여러분에게 올바른 신앙으로 나아가는 안내 그 길잡이가 되어 드리기를 원합니다. 

  첫째로 이 성경은 우리에게 밝히 말씀하시기를 우리가 올바른 신앙생활을 하기 위해서는 먼저 그의 나라를 구하라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  여러분 그의 나라라면 하늘나라에 있지요. 우리는 세상 나라에 살고있지만은 우리가 장차 하나님께서 우리를 데려가 주실 그의 나라 영원한 천국나라가 그의 나라인 것입니다. 그러나 긍극적으로 여러분과 내가 모두다 천국에 들어갈 것은 사실 이겠지만은 현재 지상에 살면서 그의 나라를 구하라고 말할때는 무엇을 구하란 말인 것입니까? 지상에 있는 하나님의 나라는 다른 곳에 있는 것이 아니라 바로 여러분과 나의 속에 있으며 우리가 모여서 예배 드리는 교회가 바로 하늘나라인 것입니다. 이러기 때문에 성경에 그의 나라를 구하라는 것은 이 지상에 있는 하늘나라 즉 교회를 열심으로 잘 받들어 나갈 때 그의 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 그러므로 지상의 생활중 그의 나라인 교회를 어떻게 우리가 간절히 받들 수 있을까요? 성경에는 여러분 우리가 이 지상에 살면서 교회 나와서 교회 성장을 잘도모하기를 성경은 바라고 있는 것입니다. 성경에 마태복음 13장에 보면은 천국에 대한 비유가 많은데 그 가운데 비유들이 이런 비유가 있습니다. 겨자씨 한알의 비유가 있는데 사람이 지극히 적은 겨자씨 하나를 심어놓으면 이 씨앗이 자라서 큰 나무가 되어서 그곳에 공중에 새들이 와서 둥지를 친다고 말했었습니다. 이것이 무슨 의미냐 하면 교회는 한두사람 적은 사람으로 시작하지만은 이 교회는 점점 성장시키고 발전시켜야 되어서 교회가 큰 나무가 되어서 세상에 주를 믿지 않는 사람들 조차도 그것에 와서 둥지를 치고 도움을 받을수 있게들 성장하라는 것입니다. 오늘날 사람들은 교회가 뭐 대교회화 한다. 그렇지 않으면 물량화한다. 이렇게 비난하고 공격하는 사람이 있는데 이것은 정상적인 예수를 믿는 사람이 하는말이 아닌 것입니다. 이것은 마귀가 하는말인 것입니다. 여러분 주님께선 온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 하셨으므로 세상에 사십억이 다 예수 믿기를 원하시는데 교회가 커진다고 해서 비난하는 것은 그건 마귀가 하는 소리지 정상적인 사람들이 하는 말이 아닌것입니다. 이러므로 교회는 겨자씨 한알만한 적은것이나마 이것을 크게 성장시켜서 큰 나무가 되어서 세상에 있는 새들도 와서 둥지를 치도록 크게 만들라고 성경은 가르치고 있습니다. 이러기 때문에 우리가 그 나라를 구하기 위해서는 교회를 키워야 되는 것입니다. 열심히 전도하고 열심히 안믿는 사람들에게 그리스도의 복음을 증거하여 이 지상에서 하늘나라의 교회가 크게 자라야 이것이 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 성경에는 또다시 말하기를 교회는 마치 한 여인이 가루 서말에 누룩을 넣은거와 같다고 했었습니다. 가루서말에 누룩을 넣으니깐 누룩이 크게 부풀어지고 말은 것입니다. 교회라는 것은 가루서말에 누룩을 넣어서 크게 부풀음같이 교회는 부풀어야 되는 것입니다. 교회가 십년이가도 이십년이가도 성장하지 않고 그대로 있으면 이것은 그곳에 있는 교인들이 그 나라를 잘못구했기 때문인 것입니다. 그 교회 성도들이 열심히 그 나라를 구했었으면 교회는 겨자씨 한알처럼 크게 자라고 가루서말에 누룩을 넣은것처럼 크게 부풀어야 되는 것입니다. 그런데 여기에 특별히 보면 가루서말에 누룩을 누가 넣었습니까? 여인이 넣었다고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 교회성장에는 가루서말에 누룩을 넣은 여인처럼 교회 예수 믿는 여자들을 많이 써야 되는 것입니다. 오늘날 교회 여권을 무시하고 여권을 짓밟아버리면 교회성장이 안됩니다. 여러분 다니면서 그리스도의 복음말씀의 누룩을 각 사람 마음속에 심어주는 것은 누가 심어주느냐? 남자들보다도 여자들이 그 일을 더 많이 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 교회가 진실로 성장하고 향상을 하면 교회 내에 여권을 성장시켜서 여자들이 더 활발하게 주의 사업을 하도록 도와주어야만 되는 것입니다. 저가 구라파나 미국에 다니면서 교회 여권신장을 시키라고 굉장히 외칩니다. 여자들을 더 교회에서 사용하라. 주의 종으로 혹은 교회내의 지도자로서 여자들을 사용하라. 그러면 굉장히 반발합니다. 구라파 사람들은 내 강의를 듣다가 목사들이 일어나 가지고서 그 강의 취소하라고 고함치는 사람도 있고 미국에도 막 그렇게 하는 사람이 있습니다. 그러나 우리 한국교회가 오늘 세계적으로 잘한 것은 한국교회가 여권을 신장시켰기 때문에 잘한것입니다. 이러므로 여자들이 조장이 되고 구역장이 되고 부구역장이 되고 아동구역장이 되고 교사가 되고 그래서 나가서 가루서말에 열심히 누룩을 갖다 심어서 교회가 거대하게 성장하고 말은 것입니다. 이러므로 저는 교회가 여자들을 사용하는 것을 대단히 주장합니다. 왜냐하면 예수님도 십자가에 못박힐때까지 부인들이 따라다니면서 수발을 해주었고 도와주었고 마지막 십자가에 못박힐 때 남자들은 다 도망쳐도 여자들은 도망치지 않고 끝까지 그 십자가에 있었습니다. 예수님 부활하실때도 제일 먼저 무덤에 찾아가서 부활하신 예수님을 만난것은 남자들이 아니라 여자들이 가서 만났던 것입니다. 그러므로 왜 교회가 여자들을 더욱 사용하는 것을 두려워하고 있는지 나는 서양 교회에 대해서 이해할 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 한국 교회는 교회 여권이 신장되고 여자들이 교회활동에 적극적으로 참석하므로 말미암아 가루서말에 누룩을 넣은 여인과 같아서 교회가 크게 성장한 것을 감사하게 생각합니다. 나는 우리 교회 조장 구역장 부구역장 아동구역장 대다수가 우리 부인 성도들인 것을 하나님께 감사하게 생각하는 것입니다. 그래서 우리 교회가 오늘날 사십만으로 성장하게 된 것은 우리 조장 구역장 부구역장 아동구역장 대개가 우리 부인 구역장들이 열심으로 일을하고 복음을 증거하고 열심으로 누룩을 가루서말속에 넣어서 오늘날 교회가 이와같이 성장되어 버리고 말은 것입니다. 그 나라를 구하라는 것은 교회를 성장시키라는 것입니다. 또다시 그 나라를 구하라는 것은 교회를 정화해야 된다는 것입니다. 여러분 교회의 비유에 이런말이 있습니다. 천국은 마치 어부가 물가에 나가서 그물을 던지는 것 같으니 그물을 던지자 많은 고기를 잡아와서 그에서 좋은 고기는 그릇에 나쁜고기는 내버린다고 하는 것입니다. 교회라는 것은 여러분 모두 다 알곡만 모이는 것이 아닙니다. 교회는 알곡도 모이고 쭉정이도 모이고 밀도 모이고 가라지도 모이고 좋은고기도 모이고 나쁜고기도 모이고 교회는 이렇게 수많은 사람들이 모여와서 그 다음에는 교회내에서 성령님의 도우심을 받아 정화작용을 해야 되는 것입니다. 알곡은 성장시키고 쭉정이는 골라내고 좋은고기는 그릇에 담고 나쁜고기는 바깥에 던지고 하는 교회는 정화작용이 끊임없이 있어야 되는 것입니다. 교회는 정화되지 아니하고 세속화 되어 버리고 말고 교회내에서 시기 분노 질투 분열 투쟁이 끝이없이 난다면은 그 교회는 망해버리고 마는 것입니다. 우리 한국교회가 백주년을 맞이한 이 시점에 있어서 우리 한국교회에서 가장 필요한 것은 교회내에 정화작업이 필요한 것입니다. 교회 내에서 교파간에 서로 물고 찢고 서로 할퀴고 그리고 서로 남이 잘되면 발을 걸어서 넘어 뜨리고 하는 이러한 못된 분열작용을 우리 교회 내에서 완전히 없애버려야만 되는 것입니다. 여러분 하늘나라에 가면 교파도 없고 교단도 없는 것입니다. 하늘나라에 가면 예수믿는 사람 밖에는 하늘나라에 없는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 교파나 교권주의를 다 일탈해서 예수 믿는 사람끼리 앞에서 밀어주고 뒤에서 밀어주며 앞에서 끌어주며 협조해서 나가야 될것인 것입니다. 이러므로 교회 내에 이와같은 가라지들을 청소하고 나쁜 고기를 청소하고 정화하는 일을 우리가 힘써서 할 때 그 나라를 구하는 것이 되고 마는 것입니다. 그다음 또 성경에는 교회란 것은 열처녀가 다 기름을 준비하고 있다가 신랑이로다 할 때 신랑을 맞으러 가는거와 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 열처녀가 모두 다 등을 준비하고 있었으되 그중에 다섯 처녀는 기름이 있고 다섯 처녀는 기름을 준비하지 않았었습니다. 신랑이 온다고 하니깐은 갑자기 신랑을 맞으러 나가는데 기름이 있는 처녀들은 불을 켜서 신랑을 맞으러 가는데 기름이 없는 처녀들은 불을 켜서 나갈수가 없었습니다. 그래서 천국에 신랑 잔치에 들어가지 못했었습니다. 오늘날 교회가 해야 될일은 우리 모든 성도들이 다 처녀들인데 우리 신앙의 이 등불에 성령의 기름으로 충만하도록 준비를 시켜야만 되는 것입니다. 오늘날 교회 성령의 역사를 짓밣아 버리고 성령의 역사를 내어 쫓아버리면 모두다 열처녀 중에 천당에 못들어간 다섯 처녀를 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 한국교회가 건물도 좋고 신학도 있고 교육받은 교역자들도 있지만은 성령의 역사를 부인하는 교회가 많습니다. 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하고 의지하지도 아니하고 성령의 역사를 배반해 버리니깐 교회 살아계신 하나님의 영광이 사라져 버리고 모두다 잠이 들어 버리고 마는 것입니다. 성령의 역사없이 영혼이 깨어서 살아 역사할 수가 없는 것입니다. 이러므로 교회는 마땅히 성령님의 역사를 끊임없이 일으켜서 성령으로 충만하도록 기도하고 성도들이 다 성령이 충만해서 살아있는 믿음을 가지고 살아있는 찬송을 하고 살아있는 신앙행동을 해야만 되는 것입니다. 이러므로 성경은 말하기를 우리가 이 지상 생활에 살동안에 그나라를 먼저 구하라고 했는데 이와같이 교회 성장을 먼저 구하고 교회 정화를 구하고 교회 성도들이 성령이 충만하도록 힘쓰고 애써서 노력하는 이것이 그나라를 구하는 것입니다. 

  그다음에 둘째로 성경은 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 
  의란 무엇일까요? 의란것은 구약시대에는 사람이 올바른 행위를 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻는 것이 의입니다. 그러나 이세상에 사람이 스스로 자기가 올바른 행동을 해 가지고서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 사람은 한사람도 없습니다. 의란 것은 일생에 한번도 죄를 안지은 상태를 말하며 하나님 앞에 설 때 조금도 양심에 가책이 없는 상태를 말하며 사탄이 와서도 우리으 잘못을 지적해 낼수없을만치 우리가 정결한 상태를 의라고 말하는데 이러한 의로운 사람이 한사람도 없습니다. 성경은 말하기를 의인은 없나니 하나도 없다고 말했었으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어디에서 의를 얻을까요? 우리의 의는 오늘날에 와서는 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의인 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수앞에 나오면 하나님의 아들 예수께서 여러분의 죄 나의 죄 여러분의 불의 나의 불의 여러분의 추악 나의 추악을 대신 짊어지고 십자가에 못박혀서 몸찢고 피를 쏟아 우리의 일생의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 다 청산하시고 내가 다 이루었다고 외치시고 그 목숨이 떠나가실 때 여러분과 나는 죄에서 놓여나게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 우리가 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻지 행위로 말미암아 의롭다 함을 얻을 육체가 천하에는 아무도 없습니다. 그러므로 구원을 얻을 수 있는 유일한 길은 오직 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 모두다 남녀노유 빈부귀천 할것없이 구원을 받아 의롭게 되어 버리고 마는 것입니다. 그런데 이제 이 성경에는 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 그 의를 어떻게 구할까요? 여러분 의의 나타남은 사랑인 것입니다. 예수님은 하나님의 의가 아닙니까? 예수님이 세상에 나타나서 일한 것은 사랑의 역사라는 한것이요 여러분 그 의를 구하라는 것은 우리가 믿음으로 말미암아 의인이 되었었으면 의인이 반드시 나타나는 길은 사랑입니다. 의의 나타난 사랑의 열매는 죄악으로 말미암아 죽어가는 사람을 열심히 전도해서 사랑으로 구원해주는 사랑이요 병들어서 고생하는 사람이 가서 기도해주고 전도해주고 해서 치료받도록 이끌어주는 것이 사랑이요 헐벗은 사람에게 입을 것을 주는 것이 사랑이요 굶주린 사람에게 먹을 것을 나누어주는 것이 사랑이요 소외되고 고독한 사람에게 찾아가서 친구가 되어주는 그것이 바로 의의 나타나는 것입니다. 의를 구하는 것은 이 세상에 우리가 다 하나님 앞에 의인이 되었으면 의의 열매로서 사랑의 역사를 나타내어야만 하는 것입니다. 교회가 의의 열매로서 사랑을 나타내지 않는다면 그 교회는 살아있다하나 실상은 죽은것입니다. 교회가 적든 크든 그 교회는 전도에 열심이어야 되고 사회에 병든 사람들을 도와주어야 되고 가난한 사람에게 헐벗은 사람에게 먹이고 입히는 일을 해야되고 외롭고 버림받고 소외된 사람들을 찾아가서 그 사람들을 위로하고 도와주고 격려하는 일을 해야 이것이 의를 구하는 교회가 되는 것입니다. 이를 통해서 하나님의 의를 나타내야지 그렇지 않고 교회 내에서 분열 분쟁만 하고 싸움만 하면 사람들이 뭐를 보고서 하나님께 영광을 돌리겠습니까! 그러므로 대외적으로는 우리가 사랑을 나타냄으로 말미암아 의를 구하게 되는 것이요 또 대내적으로는 우리가 하나님의 계명을 쫓아 자기를 성화하며 거룩한 삶을 살므로 의를 구하게 되는 것입니다. 예수 믿는다고 말만 크게 해서 주여 주여 외치고 남보다 큰 소리로 기도도 잘하고 교회 열심히 온다 하더라도 그 행위가 올바르지 못하면 그 신앙은 헛되고 마는 것입니다. 성경은 말하기를 열매없는 나무는 저주를 받는다고 했었습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하신 것입니다. 아무리 주여 주여 말로만 외치면서도 가정에 가면 부부간에 싸워서 가정이 얼음장같이 되고 부모 자식간에 의가 틀리고 그리고 이웃 사람들하고 모든 일에 있어서 잘 조화가 되지 아니하며 남의 돈도 떼먹고 그리고 남의 빚도 해서 갚아 주지도 아니하고 남도 못살게 하면서 자기는 성경책 들고 교회 나와서 주여 주여 외쳐받자 이것은 의를 구하는 생활이 아닌 것입니다. 의란 것은 자기 스스로의 생활 가운데 의로운 거룩한 열매가 나타나는 것입니다. 내 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이와같은 하나님의 계명을 따라 우리가 살려고 애를쓸 때 대내적으로 우리가 의의 열매를 쫓는 것입니다. 물론 여러분과 내가 천국가는 것은 우리의 행위로 말미암아 천당가는 것은 아닙니다. 우리는 오직 믿음으로 말미암아 예수님의 공로로 천국에 가지만은 그러나 우리가 이 땅에서 하나님의 축복을 받고 살려면은 그 의를 구하면서 살아야돼요. 대외적으로는 사랑을 구하므로 의를 구하고 대내적으로는 거룩한 생활을 쫓아서 살므로 말미암아 자기 삶에 의로움을 구할 수가 있는 것입니다. 성경에는 먼저 할것과 나중할 것을 분명히 분별해 놓은 것은 사람들은 먼저 할 것을 나중하고 나중 할 것을 먼저 하는 사람이 많은데 이렇게 되면은 안돼요. 한 가정도 여러분 행복하게 살려면 먼저 할 것은 부부간에 부모 자식간에 먼저 인정있게 사는 것이 제일 먼저해야 되는 것입니다. 그다음에 집도 짓고 돈벌이도 하고 사업도 하는 것은 그 다음 문제 입니다. 여러분 사업 왜합니까? 돈 왜 법니까? 그것은 행복한 인생생활을 살기 위해서 하는 것인데 가정도 다 버리고 처자도 다 버리고 사업만 하다가 가정도 잃어버리고 처자도 잃어버리고 돈은 잔뜩 쌓아서 그 무더기에 앉아서 결과적으로 뭘 한단 말인 것입니까? 인생은 먼저 할것이 있고 나중 할것이 있는데 먼저 할 것 먼저하고 나중 할 것 나중해야 되는 것입니다. 저는 옛날에 우리 집에서 늘 그렇게 했습니다. 저녁에 늦게 집에 들어가면 우리 집사람이 그때는 목회 처음할 때 생활이 어렵고 괴로울때니깐 집에 일해주는사람도 없고 늘 우리 집사람이 밥하고 빨래하고 다합니다. 그럼 내가 교회에서 턱 피곤해서 와있으면 아이 마누라 구경하기가 힘이 들어요. 하루종일 밖에 나와있지 집에 들어오면 밥하고 그다음 저녁에는 설거지 하고 빨래한다고 나중에는 내 지쳐서 자버릴 때 까지 만나볼수가 없어요. 그래서 내가 늘 하는 말이 있습니다. 여보 가장 이 집안에서 중요한 것이 누구지? 그러면 당신이지. 그러면 가장 중요한 물건이 들어왔을 때 가장 먼저 만나 봐야지. 가장 중요한 물건을 내 놓고 난 다음에 시시한 무슨 그릇 소재나 하고 빨래나 하고 그러면 그거 좋지 않지않다. 먼저 할 것은 먼저 나하고 이야기도하고 대화를 나누고 가정에 행복의 꽃을 피우고 나난다음 그 다음 나하고 합쳐서 소재하자. 그래주면 나도 기분이 좋아 가지고서 나도 그릇도 씻어주고 빨래도 해 주지 않느냐? 그래서 나중에 그 코스를 바꾸어서 우리 서로 같이 식사도 같이하고 대화도 같이하고 그 다음에는 나도 앞치마 입고 나와가지고서 같이 그릇도 씻어주고 빨래도 같이 해주고 아 그러니 간단히 일이 잘 되더라고. 그러므로 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중 해야지 먼저 할것과 나중할 것을 섞어놓으면 뒤죽박죽이 되는 것입니다. 인생도 그와같고 신앙도 그와같은 것입니다. 여러분과 내가 예수믿고 이 세상에서 하나님 축복받고 영원한 천국까지 들어가기를 원하는 사람은 먼저 그의 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 먼저 교회 성장과 교회 정화와 교회가 성령이 충만하도록하는 지상천국 교회를 위해서 우리가 시간 내어 일해야 되고 그다음에는 의를 얻었었으니 우리 예수 믿고 의롭게 된 우리들이 이웃에 사랑을 베풀어야 됩니다. 우리는 전도로서 병자를 위한 기도해 주고 도와주므로 헐벗은 사람에게 있는 것을 나누고 먹여주고 외로운 사람 격려해주는 사랑을 나타내주고 또 우리 스스로의 생활은 거룩한 생활을 하기 위해서 힘쓰고 애써서 하나님 계명을 쫓아 사는 이와같은 것이 그 나라와 그의를 구하는 생활입니다. 이것은 한발자국에 천리길로 도달하지는 못합니다. 그러므로 끊임없이 애를 쓰고 힘을 쓰면서 그 나라와 그 의를 구하는 삶을 살아갈 때 

  그다음 세 번째 하나님께서 뭐라고 했습니까?
  이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 그다음에 인생살이에 필요한 것은 하나님께서 하나도 없이 우리 기도할때마다 응답해서 더하여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그러면 하나님께서 더하여 주시는 것은 무엇일까요? 이 모든 것을 더하시겠다고 했는데 먼저 하나님이 더하여 주는 것은 마음에 필요한 것입니다. 인생을 살면서 여러분 얼마나 평안이 중요한지 압니까? 아무리 부귀 영화 공명이 다있어도 마음에 평화가 없으면 부귀와 공명이 아무 소용이 없는 것입니다. 인생의 참 행복은 마음속에 평화가 있어야 돼요. 평안이 없는 삶은 이 세상에 사나 지옥에서 사는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 평안을 구하고 기쁨을 구해야 돼요. 즐거움이 있어야돼요. 인간이 기쁘지 아니하면 삶에 아무런 의욕이 없어지는 것입니다. 기쁨을 구하고 희망을 구하며 확신을 구하고 지혜를 구하고 사랑을 구하십시오. 이 마음이 필요한 영양분을 주님께서 그나라와 그의를 구하는 사람들에게는 남김없이 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 육체가 필요한 것은 건강과 치료인 것입니다. 이 세상에 살면서 몸이 아프면 얼마나 불행한지 모릅니다. 사람은 몸 아픈 사람은 치료받아야 되고 그리고 몸이 건강해야 적게 먹더라도 행복하게 살아갈수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 그 나라와 그 의를 구하고 하나님께 나올 때 하나님 우리 기도를 들어주셔서 여러분과 나의 육체의 질병을 고쳐 주시고 건강한 삶을 살도록 축복하여 주시는 것입니다. 그리고 생활에 필요한 것이 무엇입니까? 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 일용할 양식과 여유는 하나님께서 반드시 주게 되 있는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한대로 너의 모든 쓸 것을 더하시리라고 성경은 말씀해 놓았기 때문에 그 나라와 그 의를 구하고 우리가 하나님께 기도하면 하나님께서 축복을해 주셔서 여러분과 나의 일용할 양식 문제를 주께서 해결을 해 주게 돼 있는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 하나님을 따라 나왔었을 때 광야에 사십년동안 방황해도 그들이 굶어죽은 사람 없었습니다. 만나가 내려와서 양식을 먹여주었고 그들의 의복이나 신발이 떨어지지가 않았었습니다. 그 하나님께서는 오늘날도 살아계시고 지금도 우리의 하나님이 되시기 때문에 그 나라와 그 의를 구하는 사람들에게는 주님께서 일용할 양식의 문제와 여유있는 인생생활을 살 수 있는 길을 열어주시는 것입니다. 또 나아가서 주님께서 더하여 줄 것은 공동생활에 필요한 것입니다. 우리가 같이 부부간에 함께 살고 부모 자식간에 함께 살고 이웃 친척간에 또 우리 회사에서 사회생활 하는데 가장 필요한 것은 우리의 마음속에 이해력이 필요한 것입니다. 이 서로 이해해줘야지 서로 곡해 할려고 서로 물고찢으면 아무도 살아갈수가 없는 것입니다. 이러므로 서로서로 잘못을 잊어버려 줘야되고 서로서로 이해할려고 애를 써야되고 용서해야 되는 것입니다. 이 세상에 자연 모든 만물은 용서합니다. 여러분 아무리 전쟁이 나서 폐허가 된곳도 일년이 지나고 나면 이름모를 풀이나고 꽃이나고 그리고 자연은 용서해주고 마는 것입니다. 사람은 물을 썩여놓아도 바다속에 들어가면 출렁거려서 그 물을 정화시킵니다. 이 세상 모든 것은 다 서로 용서하므로 존재하는데 사람이 그 마음속에 서로 용서해 주지 아니하면 자기도 파괴되고 남도 파괴됩니다. 그러므로 우리는 이해력을 구할 때 하나님이 주시고 용서를 구할 때 주시고 인내를 구할 때 주시고 사랑을 구할 때 사랑을 허락해 주시는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리 인생사간에 이웃과 사회와 국가에 보탬이 되는 삶을 살아야 됩니다. 어디 가더라도 사람에게 보탬이 되지 아니하고 가시와 엉겅퀴같은 사람이 있는 것입니다. 저런 사람은 없는게 더 좋다는 사람이 있는데 이런 사람 되어서는 안됩니다. 우린 가정에도 보탬이 되는 사람 이웃에도 보탬이 되는 사람 나라와 민족과 세계에 보탬이 되는 사람이 되야 되는 것입니다. 이와같은 사람이 되도록 우리가 주님께 기도할 때 이 모든 것을 주님께서 더하여 주시겠다고 약속하여 주신 것입니다. 우리의 생활 중에도 먼저 할 일과 나중 할 일이 있는 것처럼 이 순서를 바꾸면 모든일이 다 어려워지는 것처럼 우리들의 지상의 신앙생활중 그 나라와 그 의를 먼저 구한다는 것은 우리의 생활에 절대적으로 중요한 것입니다. 이와같이 먼저 구하게 되면 그다음 문제는 요한3서 2절같이 "영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는" 하나님의 역사가 여러분이 기도할 때마다 이루어지게 되는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 이런 질문을 합니다. 목사님! 나는 철야 하면서 기도하고 금식하면서 기도하지만은 왜 내 기도가 응답이 안되는지 모르겠습니다. 내게 무엇이 잘못된 것이 있는지 목사님 지적해 주십시오. 지적하기가 간단히 쉽습니다. 그것은 뭐냐하면 혹시 당신의 생활 가운데 선수를 선후를 바꾸어서 생활하고 있지 않습니까? 이 질문을 저는 항상 합니다. 먼저 할 일 먼저 해놓고 난 다음에 나중 할 일을 하나님께 달라고 기도해야지 먼저 할 일은 전혀 안해놓고 난다음에 하나님께 나아가서 그저 내 마음에 필요한 것 육체에 필요한 것 생할에 필요한 것 공동생할에 필요한 것 이웃사회 국가에 보탬이 되는 삶을 달라고 기도해봤자 하나님께선 그것에 손쓸수가 없는 것입니다. 그러므로 나는 오늘 이시간에 여러분에게 축복합니다. 우리의 생활가운데 먼저 그의 나라인 지상의 천국 교회가 부흥하는데 역사하여 같이 도우십시다. 교회를 정화시키고 성령으로 충만한 교회를 만들며 사랑으로서 실천하고 의로운 생활을 사는 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 생활에 있는 힘을 다하여 힘쓰십시다. 이와같이 먼저 순서를 위하고 난 다음에 여러분과 나의 생활에서 필요한 일체의 것을 하나님께 구하십시오. 오늘날도 하나님은 살아계셔서 보좌에서 여러분 기도를 들으시고 그 천지를 지으신 능력의 팔을 뻗쳐서 여러분의 기도에 응답하여 주시고 여러분의 생활에 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 주님께서 여러분에게 말씀하십니다. 

 -기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 지금도 살아계셔서 우리 가운데 역사하심을 감사드리옵나이다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 성령으로 말미암아 우리 가운데 지금 와서 이 자리에서 역사하고 계심을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지여 악한 원수 마귀에 눌려서 오랜 세월동안 이 세상에서 혼돈 가운데 사는 성도들이 있으면 오늘 회개하게 도와 주시옵시고 아직 예수를 구주로 믿지 아니하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르고 방황중에 잃어버린 삶을 살고있는 사람이 있으면 오늘 주님 나라로 돌아오게 도와주시옵소서. 그래서 이 땅에 살동안 하나님 섬기고 살다가 하나님 은총을 받고 이 세상 끝난날 영원한 고향땅에 돌아갈수 있도록 주님께서 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840902.txt ===

제 목 : 축복과 도덕성
날 짜 : 1984년 9월 2일 
성 구 : 시 103:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 "축복과 도덕성" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  샤마니즘과 기독교는 기본적으로 다르다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 샤마니즘이란 간단히 말하면 자기의 이기적인 복과 영달을 위하여 미신의 힘을 빌리는 것을 말하는 것입니다. 거기에는 오직 주술적인 면이 있을 뿐 개인의 도덕적, 윤리적 의무가 부가되어 있지 않습니다. 샤마니즘에는 유일신으로부터 계시된 경전인 성경이 없고, 하나님의 분명한 약속도 없고, 도덕법이나 행위에 대한 내세의 심판도 없습니다. 샤마니즘은 오직 복을 받고 화를 면하기 위하여 행하는 민간 신앙행위인 것입니다. 그런데 기독교에서 복을 구하는 것을 샤마니즘과 동일하다고 비평하는 소위 사이비 신학자와 목사들이 있습니다. 나는 그 사람들이 얼마나 이해가 부족하고 성서에 대한 지식이 없다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수가 없습니다. 여러분 이 세상에 사는 사람은 어떤 누구를 막론하고 축복이 필요합니다. 축복이 필요하지 않은 사람은 이 세상에 한 사람도 없습니다. 그러나 이 축복을 하나님께 구하는 것하고 무속적으로 구하는 것은 근원적으로 차이가 있다는 사실을 우리는 마음속에 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 기독교는 축복을 주는 종교인가?
  이 사실을 우리가 물어보아야 될 것인 것입니다. 여러분, 성경에는 하나님께서 창세기 1장 27절로 28절에 하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를 만드시고 난 다음 제일 처음 하신 행위가 축복을 주시는 행위인 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라" 여기에서 하나님이 아담과 하와에게 행하신 행위는 축복을 주신 행위인 것입니다. 그들이 하나님이 만드신 축복 받은 에덴동산에서 살았었으며, 하나님께로부터 축복을 받은 사람인 것입니다. 이러므로 처음 출발부터 하나님께서는 축복을 해 주시는 하나님으로 자기 자신을 계시했습니다. 오늘 우리가 보는 이 저주와 죄악과 절망과 죽음과 전쟁과 고통은 하나님께서 주신 것은 아닙니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 꾀임에 빠져서 이 세상으로 쫓겨났기 때문에 이런 일이 생긴 것입니다. 성경에는 여러분이 잘 아시다시피 하나님께서 동산 모든 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라 했는데 마귀 꾀임을 받아 아담은 하와와 더불어 하나님 반역하고 마귀의 말을 먹고 선악과를 따먹었었습니다. 그 결과로 그들은 하나님 앞에서 심판을 받아서 그들 영혼이 죽게 되었었습니다. 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 이 세상에 살면서도 하나님을 전혀 알 수 없고 하나님과의 대화가 끊어져 버리고 말은 것입니다. 그 결과 또한 육체가 죽게 되었습니다. 너희는 흙이니 흙으로 돌아가라고 주님께서 말씀하셨습니다. 사람의 육체가 흙으로 돌아가자 하니깐 쇠약해야 되고, 병이 들게 되고, 고통을 당하게 되고, 그리고 사람은 죽게 된 것입니다. 그뿐만 아니라 환경의 모든 저주도 자연히 온 것이 아니라 죄악으로 말미암아 온 것입니다. 아담이 범죄했으므로 하나님께서 말씀하시기를 온 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 하고, 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 될 것이라고 저주하신 것입니다. 이것은 모두다 아담의 불순종으로 말미암아 죄 값으로 온 것입니다. 그러나 마지막 아담인 예수께서 이 세상에 오셨을 때 예수님은 이 모든 저주와 절망과 죽음을 제하기 위해서 오신 것입니다. 저는 예수님의 일생을 바라볼 때 마음속에 감격이 없이 바라볼 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서해주는 축복을 주셨습니다. 병을 고쳐주시고 앓는 자를 치료해 주시는 넘치고 놀라운 축복을 주셨으며 마귀의 속박에서 해방을 허락하시고 자유를 주시는 기쁨과 즐거움을 주셨습니다. 예수님은 자연환경에서도 자연을 지배하셨습니다. 풍랑이 이는 바다를 잠잠케하사 폭풍우 속에서 절망에 처한 제자들을 주님 건져서 축복해 주셨습니다. 우리 주님은 배고픈 사람에게 오병이어로 오천명을 먹이고 열두 바구니 남게 하는 자연환경 속에서 위대한 기적을 베풀어 주셨습니다. 죽어서 나흘이 지나서 썩은 냄새가 나는 나사로도 불러내심으로 말미암아 주님께서는 자연환경을 다스려서 축복을 가져오는 주님이라는 것을 보여주셨으며 사람들에게 영원한 생명을 주셨습니다. 이 예수님께서 결국 십자가에 못 박혀서 여러분과 나를 대신하여 그 몸이 찢기고, 그 피를 쏟고 죽으셨다 부활하셨는데 예수 그리스도의 십자자를 통하여 우리에게 대속의 열매 가운데 아무리 부인할래야 부인할 수 없는 축복이 넘쳐나고 있는 것입니다. 여러분 성경은 말씀하기를 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라고 말한 것입니다. 우리의 죄와 허물이 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 하나도 없이 다 청산되버리고 말은 것입니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 하나도 없이 다 청산되어 버리고 하나님 앞에 용서와 의로움을 얻고 아버지 앞에 담대하게 설 수 있는 이 놀라운 축복을 하나님이 주신 것입니다. 또 나아가서 예수 그리스도를 믿고 하나님과 화목됨으로 말미암아 하나님께서 성령을 우리 가운데 보내주셔서 성령께서 여러분과 나에게 무능한 사람을 유능하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 바울 선생은 말씀하기를 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못함이 없다고 말씀하셨는데 성령은 지혜의 영이요, 총명의 영이요 그리고 여러분과 나에게 모사의 영이 되어서 여러 가지 카운셀링을 주시고, 재능을 주시며, 여호와를 알게 하시고, 하나님을 경외하시는 이런 능력의 영으로서 여러분 가운데 와 계시기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 여러분 자신은 능력이 없으나 속에서 하나님이 주신 능력이 여러분을 붙잡아 주시므로 말미암아 여러분 한 사람 한 사람을 유능하게 만들어 주시는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복입니까? 성령도 우리 연약함을 도우시기 위해서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계셔서 우린 비록 연약하지만은 연약함을 극복하고 성령의 능력으로 말미암아 위대한 승리의 삶을 살수가 있으니 이 어찌 놀라운 축복이 아니겠습니까? 또한 하나님께서는 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 여러분과 나를 치료하여 주십니다. 주께서 채찍에 맞으므로 여러분과 나의 질병을 가지고 가셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지셨다함이라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 여러분과 나를 대신 질병을 짊어지고 이를 대속해 버렸기 때문에 우리가 신실한 믿음으로 주에게 나와서 환경을 바라보지 않고 믿음을 계속하면 기적과 이사로써 오늘날도 인간이 상상할 수 없는 위대한 치료를 체험할 수가 있는 것입니다. 또 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 저주에서 해방을 얻는 축복을 받을 수가 있습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 속량해 버리고 말은 것입니다. 여러분 처음 아담이 가져온 율법의 저주로 말미암아 가시와 엉겅퀴가 나는 것, 예수께서 그 가시관 머리에 쓰시고 그 가시처의 모든 저주를 다 제하여 버리신 것입니다. 오늘날 예수 그리스도 안에서는 저주가 사라지고 여러분과 내가 하나님 앞에서 위대한 아브라함의 축복에 참여할 수 있다는 확신을 얻을 수가 있습니다. 이렇기 때문에 우리는 저주 의식, 패배 의식, 절망 의식, 가난 의식 같은 것을 우리의 마음속에서 그리스도로 말미암아 다 제껴버리고 나는 하나님 앞에 축복받은 사람이요, 아브라함의 축복에 참여하는 사람이라는 확신을 가져야만 하는 것입니다. 그리고 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 여러분과 나에게 죽음과 지옥을 다 멸하고 영생과 천국에 들어갈 확실한 소망을 주셨습니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 축복으로 안 받을 도리가 없습니다. 그리스도교가 축복을 안 준다면 예수 그리스도의 십자가를 철폐해 버려야 해요. 오늘날 기독교는 기복신앙을 가져서는 안 된다고 말하는 사이비 신학자나 사이비 목사들을 말할 것 같으면 우리는 기독교의 십자가를 철페해버려야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 대속 공로를 없애버려야 되는 것입니다. 왜, 대속 공로 앞에 있을 때 영혼에 축복이 있고, 무능력자가 능력있는 생활을 할 수 있는 축복이 있으며, 질병에서 치료받는 축복이 넘쳐나고 저주에서 해방을 얻는 축복이 넘쳐나고, 영생복락의 축복이 넘쳐나는데 이 기복을 없애버려라 한다면 우린 예수 십자가를 없애버리라는 말이요, 하나님을 믿지 말라는 것입니다. 이러므로 오늘 사탄이 뒤에서 사주하여 그래서 우리 기본적인 기독교 십자가 보혈 공로로 말미암아 주신 공로를, 하나님의 축복을 빼앗을려고 하는 소위 사이비 신학자나 그 목사들의 엉터리 없는 말에 귀를 기울이지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도의 십자가는 우리가 축복을 받는 근원인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 그러는데 우리의 복음을 듣고 믿음이 생겼으니 믿음의 기도를 할 수밖에 없고, 기도를 할 때 축복을 받을 수밖에 없는 것입니다. 성경에는 아브라함은 유대인의 조상이요, 우리 예수 믿는 이방인들의 조상이라고 그랬었습니다. 하나님께서는 우리 믿음의 조상에게 시발점부터 축복으로부터 시작한 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 아브라함의 하나님께 거대한 축복의 약속을 받고서 인생을 출발할 수가 있었습니다. 그 다음 창세기 22장 15절로 18절에 보면 아브라함이 그 아들 이삭을 재물로 드릴려고 할 때 하나님이 양을 잡아서 재물을 드리게 해주시고 난 다음에 큰 축복을 또 주셨습니다. 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라. 여기에 보면 아브라함만 복을 받을 것이 아니라 천하만민이 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 통해서 복을 받겠다고 했는데 기독교에서 복을 구하지 마라, 복은 기복 신앙이라고 한다면 아브라함의 신앙을 철폐해야 되고, 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 철폐해야 되는 무서운 결과를 가져오게 되는 것입니다. 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 통해서 온 천하가 다 복을 얻겠다고 했습니다. 성경은 여러분 또한 창세기 24장 35절로 36절에 아브라함의 종 엘리에셀이 밧다마람에 가서 자기 주인에 대해서 어떻게 말하고 있는가를 기록하고 있습니다. "여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다" 여기에서 아브람의 종 엘리에셀은 아브라함을 평해서 말하기를 그는 하나님께 복을 받아서 창성케되어 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀가 많다고 말했습니다. 여러분 아브라함은 진실로 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받은 사람이었었습니다. 그런데 성경은 우리에게 뭐라고 말하고 있습니까? 갈라디아서 3장 9절을 여러분 다 같이 따라서 한번 말씀하시기 바랍니다. "그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 성경은 폐하지 못합니다. 제 아무리 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 성경이 믿음이 있는 자는 아브라함과 함께 복을 받겠다고 했는데 오늘날 복을 구하지 말라니 이것은 성경을 정면으로 반대하는 잘못된 생각인 것입니다. 

  그럼 둘째로, 기독교의 신앙은 복만 구하고 과연 기독교 신앙속에는 윤리와 도덕성이 없나요? 그렇지가 않습니다.
  여러분, 기독교 신앙이 샤마니즘과 다른 것은 샤마니즘은 미신적으로 가서 복만 받겠다고 기도하는 것이지만은 우리 기독교 신앙은 천지와 만물을 지은 유일한 하나님 앞에 우리가 나아가서 심판을 받을 것을 성경은 끊임없이 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 우리의 생각하고 있는 것이나 말하는 것이나 행위나 사는 모든 것이 장차 심판을 받을 것을 언제나 생각하고 그렇게 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나의 생활 가운데 비윤리적으로 살고 파륜적으로 살며 비도덕적으로 산다면 이 사람은 하나님 앞에 설 수 없게 되고 반드시 심판을 면할 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리 기독교인 치고 그들의 마음속에 하나님 앞에서 심판을 반드시 받을 것이라는 생각은 없이 살아가는 사람은 없습니다. 그러므로 우리가 천국에 올라가서도 반드시 하나님 앞에서 심판을 받을 것을 알기 때문에 우린 언어, 심사, 행동에 윤리적이요 도덕적으로 살려고 조심하는 것입니다. 말할 필요없이 주님을 거역하고 믿지않는 사람은 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 될 것인 것입니다. 하나님께서는 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인하는 자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배하는 자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말한 것입니다. 이러므로 모두다 우리들은 하나님의 심판대 앞에 설 것을 알고 있기 때문에 어찌 우리 예수 믿는 사람이 비윤리적으로 비도덕적으로 살 수 있나요? 살 수가 없습니다. 우리는 우리 마음속에 반드시 윤리와 도덕적으로 살려고 회개하고 기도하며 노력합니다. 더구나 우리는 하나님에 대한 사랑을 가지고 있습니다. 샤마니즘은 절대 이기주의이나 기독교는 하나님에 대한 절대적인 사랑의 종교인 것입니다. 하나님은 거룩하시고 의로우시고 그렇기 때문에 하나님을 사랑하는 우리는 하나님을 기쁘시게 하시기 위해서 우리도 거룩하고 의롭게 살려고 주야로 노력하는 것이 우리 기독교 신자들인 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 기독교 신자들을 공격해서 축복만 구하고 기복만 하고 윤리도 없고 도덕도 없고 그리고 파륜적인 생활을 한다고 이렇게 공격하는 사람들에게 우리는 할 말이 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿어 축복을 받을 뿐만 아니라 우리는 하나님 앞에서 의롭고 거룩하고 참되게 살려고 주야로 회개하며 노력하는 사람들인 것입니다. 

  셋째로, 여러분 축복은 반드시 빛과 소금의 역할을 하라고 하나님이 명령하시는 것입니다.
  어떤 신학자가 적은 글을 제가 읽었었습니다. 한국 기독교인들이 하루속히 기복신앙에서 벗어나 기복 신앙은 없애버리고 오직 교회는 윤리와 도덕적인 신앙으로 나아가야 한다고 그렇게 하는 것을 보고 나는 속으로 웃었습니다. 나는 내 속으로 웃기는 소리하지 마라. 왜냐하면 하나님께 축복을 구하고, 하나님의 은총을 기대하는 것을 교회에서 던져버리고, 오직 교회는 윤리와 도덕의 강연장만 되라고 하면 교회에 올 필요없이 학교에 가서 스승 도덕 교육이나 받고 말지 교회에 왜 옵니까? 소위 신학자라는 사람이 교회에서 복을 구하는 것을 이제는 철폐해야 된다. 한국은 기독교 2세기에 접하여 들어가므로 이제는 백년동안 복을 구하는 것을 버리고 오직 교회에서는 윤리와 도덕적인 것만 가르쳐야 된다. 이렇게 말하는 사람을 내가 보고 이 사람은 신앙의 근본이 무엇인지 전혀 알지 못하는 신학을 공부했으나 헛되게 공부한 사람이라는 것을 내가 깨달았었습니다. 왜냐하면 여러분 하나님은 축복을 주시는 것이 특권이요, 인간이 이 세상에 사는 동안 인간의 문제가 있는 이상 인간은 하나님 앞에 해답을 받기 위해서 기도하고 찾아오는 것입니다. 인간이 하나님께 문제의 해답을 찾으러 올 때 이것이 종교가 되는 것입니다.윤리와 도덕적인 훈련을 받으러 오는 것은 학교가 받아야 할 것이지 교회까지 올 필요가 없는 것입니다. 인간의 문제가 사라지지 않는 이상 문제의 해답이신 하나님을 찾아오게 되고 하나님을 찾아오게 되니깐 하나님이 응답해주시게 되고 응답하니깐 복을 받게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 네 짐을 여호와께 맡겨버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 성경에는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 저희를 쉬게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 이렇게 응답을 해주시니 응답받고 문제가 해결되면 그것이 축복이 아니고 무엇인 것입니까? 어떻게 해서 교회가 축복에 대한 설교를 버리고 교회가 기복 신앙을 버리라고 말하는 것입니까? 이것은 신앙이 무엇이며 종교가 무엇인가를 전혀 알지 못하는 사이비 목사사이비 신학자들의 헛된 소리인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 문제의 해답을 받기 위해서 나오고 하나님의 문제의 해답을 받고 축복을 받고 그리고 하나님은 우리에게 성령을 주신 것입니다. 여러분 하나님의 성령이 우리 속에 들어오면 성령은 우리의 생활 속에 하나님 의식을 가져옵니다. 자나깨나 하나님이 우리와 같이 계시다는 것을 우리 마음속에 느끼게 하므로, 하나님이 우리와 같이 계시므로 우리는 하나님이 의로운 것처럼 의롭고, 하나님이 거룩한 것처럼 거룩하고 참되게 살려고 늘 애를 씁니다. 하나님의 성령은 우리에게 끊임없이 하나님을 아는 지식 속에 서도록 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 우리 교회가 기복 신앙만 추구하고 윤리와 도덕성이 없다고 말한 사람은 여러분, 예수 믿고 성령이 우리 속에 와 있다는 사실을 모르는 잘못된 신앙인 것입니다. 우리는 예수를 믿으면 반드시 성령이 우리에게 와서 성령께서 우리로 하여금 매일같이 그리스도의 형상을 닮도록 이끌어 주고 있는 것입니다. 성령이 우리의 죄를 지을 때 우리를 꾸짖어 주십니다. 고통스럽습니다. 그러므로 죄를 회개할 수밖에 없습니다. 이러므로 일종의 종교나 철학을 믿는 것이 아닙니다. 살아계신 성령께서 오셔서 여러분과 나를 회개시키시고 훈련시키시고 깨뜨리시고 연단시켜서 그리스도의 형상을 닮도록 만들어 주는데 어찌하여 우리가 비윤리적 비도덕적인 그런 신앙생활을 한단 말입니까? 여러분, 오늘날 우리가 신앙생활을 하는 동안에 우리는 언제나 극단적인 신앙 생활속에 서면 안됩니다. 우리는 언제나 극단적인 상황속에 서면 우리 스스로가 잘못된 길을 걸어가게 되는 것입니다. 인생사 모든 일에는 극단적인 생활 속에 서지 말고 중용의 도를 취해야만 하는 것입니다. 여러분 기독교 신앙은 인간이 하나님을 찾는 신앙인 이상 항상 기복적인 면이 강합니다. 인간이 하나님을 찾을 때, 복을 받을려고 미문제를 해결점을 얻을려고 간절히 하나님을 찾지 윤리와 도덕적인 행위를 구할려고 하나님을 간절히 찾지는 않습니다. 우리가 하나님 앞에 나가서 하나님을 찾는 이유 그 자체가 벌써 문제의 해답을 구하고 복을 받기를 원하는 것입니다. 이러므로 기복이라는 것이 기독교 신앙 상에 제껴놓을수가 없는 것입니다. 그러나 이것이 기독교 신앙의 전부는 아닙니다. 기독교 신앙은 윤리와 도덕의 근원이신 절대 거룩하고 의로우신 하나님께 복을 구하는 것인 이상 하나님의 윤리적 도덕적 요구를 무시하고 축복을 받을 생각을 할 수가 없는 것입니다. 성경은 오늘날에도 변함없이 회개하라 천국이 가까이 왔노라고 말하고 있는 것입니다. 회개란 무엇입니까? 윤리와 도덕으로 돌아오라 그 말씀인 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한 삶을 살았었으면 이것을 다 버리고 이것을 씻어내고 의롭고 거룩한 사람으로 돌아오면 하나님께서 우리에게 천국을 주겠다고 약속한 것입니다. 여러분 천국은 축복이 아니고 무엇인 것입니까? 천국이 여러분 복이 없으면 무엇 때문에 천국 들어갈려고 합니까? 예수 믿는 사람들은 천국을 구하는데 기독교가 복을 구하지 마라면 천당 들어가지 말라는 것이 아니겠습니까? 천국에는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복이 넘쳐 흐리고 잇는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 오늘 소위 저 사이비 신학자나 사이비 목사들의 조그만한 지식을 자랑하기 위해서 괴변을 말하기 위해서 기복 신앙은 나쁘다, 교회에서는 복을 구하지 말라. 하나님 앞에 복을 구하지 말라. 오직 도덕성. 윤리성만 주장해라. 이렇게 말하는 어리석고 철없는 소리에 여러분께서 추호도 동의하지 마십시오. 그러한 사람들은 하나님이 누구신지도 모르며 기독교가 무엇인지도 모르며 신앙과 종교가 무엇인지 전혀 모르는 사람인 것입니다. 우리는 하나님을 간절히 찾을 때 문제의 해결을 얻기 위해서 찾으십시오. 그리스도 십자가를 통하여 오중복음이 넘쳐나는데 이 오중복음을 하나님께 달라고 구하십시오. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는데 예수 십자가를 통해서 죄가 사함 받았다, 능력을 주신다, 치료해 주신다, 축복 주신다, 영생을 주신다는 말을 듣고 믿었으니 그 믿음대로 하나님께 구할 밖에 없고, 구하여서 축복을 받으니 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수밖에 없는 것입니다. 그래서 우리는 축복을 받고 이 축복과 함께 우리 하나님을 두려워하므로 섬기고 거룩하고 의로운 삶을 살므로 말미암아 그리스도의 강림하심을 기다리며 이 하나님의 받은 축복을 나만 누릴 것이 아니라 이 축복을 가지고서 천하 만국에 그리스도의 영광을 나타내기 위해서 하나님 사업에 사용하며 나보다 가난하고 헐벗고 굶주리고 못난 사람들에게 나누어 갖기 위해서 우리는 축복을 받아야만 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 저가 흩어 널리 가난한 사람에게 주었은 즉 그 의가 영원히 있다고 말씀한 것입니다. 이와같이 하나님의 영광을 위해서, 내 이웃과 나누기 위해서 여러분과 나는 어느 곳에 가나 축복을 반드시 받아야 되는 것입니다. 하나님께서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모두 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 이럴 때 우리는 담대하게 그리스도의 십자가를 통하여 하나님 앞에 축복을 구할 수가 있고 하나님은 축복의 근원이 되시며 아브라함의 하나님은 여러분과 나의 하나님으로 우리에게 축복을 주시고 우리는 그 축복을 가지고서 온 천하에 그리스도의 영광을 나타내고 하나님의 사랑을 나타낼 수 있는 우리들이 다 될 수 있습니다. 

  - 기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님, 우리 하나님은 축복을 주시는 하나님이신 것을 감사합니다. 우리 하나님은 우리 인생의 문제를 해결하여 주시는 하나님이심을 감사하옵나이다. 아버지 교회는 기복하러 올 수 있으니 감사하옵나이다. 복을 구하러 오고, 우리는 복을 받고 이 복을 또 온 천하만민과 나눌 수 있사옴을 생각할 때 얼마나 고마운지 말로 다할 수가 없습니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 사이비 신학자나 목사들은 아버지 복을 구하러 오지 말라고 말하는데 성경은 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님이 오라고 하시는 어찌 우리가 하나님 앞에 오지 않겠습니까? 내가 너를 쉬게하리라고 하시 하나님 아버지, 오늘 복을 구하러 오신 주의 백성들의 기도를 다 들어주시옵시고, 나사렛 예수 이름으로 그들이 복을 구할 때 하나님이여 들어서 응답하여 주시옵소서. 오늘 주께 부르짖는 사람들마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 주님께서 은총과 사랑을 베풀어 주시옵소서. 우리 아버지, 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 오중의 축복이 강물같이 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 한 사람도 저주아래 사는 사람이 없게 되게 도와주시옵시고, 성도들 생활속에 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 좋으신 아버지 하나님 감사합니다. 우리 아버지께 영광과 찬송과 존귀를 올리옵고 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19840909.txt ===

날짜 : 1984년 9월 9일
제목 : 회개하라 천국이 가까웠느니라
성구 : 마 4 : 17
  
  저는 여러분과 함께 "회개하라 천국이 가까웠노라" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 어떤 일본 부인 한분이 저의 테레비 시청을 하고 난 다음에 이와같은 질문의 편지를 해온 것을 읽어보았었습니다. 그 분의 편지 내용에 보면 그는 수년동안 교회에 열심히 출석을 하고 있는 부인이란 것입니다. 그는 교회 나와서 목사님의 말씀을 듣고 난 다음에 그리스도의 일생에 관한것에 깊이 감동을 느꼈다는 것입니다. 예수님의 말씀에 마음에 감동을 느끼고 목사님의 가르침에 굉장한 감동을 느끼면서 교회에 출석을 해왔는데 갑자기 저의 테레비져느 프로그램을 시청하게 되었다는 것입니다. 그리고 난 다음 그 마음속에 깊은 충격과 함께 마음에 고통이 다가왔습니다. 그 문제는 뭐냐하면 저의 테레비 프로그램에 제가 설교하는 것은 마치 예수께서 오늘날도 우리 가운데 살아계셔서 죄를 용서하시고 귀신을 내어 쫓고 병을 고치고 사람들에게 생명과 은총을 주시는 예수를 증거하고 계신다는 것입니다. 그러나 자기가 생각하는 예수 그리스도는 이천년 전에 이미 세상을 떠났고 남은 것은 예수님의 말씀밖에 없는 것입니다. 또 자기가 출석하는 교회에서 목사님에게 배운 것도 예수님의 그 가르침과 이천년전에 예수 그리스도께서 얼마나 위대한 인물이었다는 그러한 역사적인 지식을 얻었을 따름이지 현재 살아있는 그리스도에 대해서는 전혀 자기는 생각한적도 없고 깨달은적도 없다는 것입니다. 그러나 현재 저의 테레비 설교를 듣고 난 다음 예수님이 현재 살아계시다고 그렇게 말씀하므로 마음속에 충격이 생겨났다는 것입니다. 아무리 자기는 생각해보아도 자기는 예수님께서 현재 살아있다는 실감이 안난다는 것입니다. 어떻해서 이천년전에 계신 예수님이 지금 우리 가운데 살아계실리도 만무하고 자기의 가슴속에 살아서 운행할리도 만무하다는 것입니다. 이러므로 혹시 저가 잘못된 설교를 하지 아니하는가 그런 생각이 나서 편지를 내었다는 것입니다. 나는 이 부인의 신앙간증을 편지에 싣고 난 다음 느끼는 것이 있습니다. 이 부인은 전형적으로 지식으로서 예수를 믿은 사람인 것입니다. 그는 역사적인 예수 그리스도를 믿은 사람이요 예수 그리스도의 역사적인 교훈의 말씀을 받아들였지만은 결코 중생을 하지 못했다는 것입니다. 사람들이 여러분 교회 왔다간다고 해서 반드시 중생을 하는 것은 아닙니다. 사람들은 역사교육을 받듯이 예수 그리스도의 과거의 사역을 듣고 난 다음 훌륭하신 분이라고 인격에 감동할수 있습니다. 예수님의 말씀을 들어서 영적 정신적인 교육은 받을수가 있습니다만 그러나 중생하지 아니하면 꼭 이 부인과 같은 간증을 하게 되는 것입니다. 그는 인격적인 예수님 과거에 계셨던 예수님 그 가르침은 알지만은 현재 내 속에 와서 살아계시고 현재 우리 가운데 역사하시는 예수님께 대해서는 당연히 부인해 버리고 마는 것입니다. 그는 왜냐 그가 거듭나지 않았기 때문에 하나님의 성령이 그 속에 와서 거하지 않음으로 그러한 말을하게 되는 것입니다. 오늘날도 여러분 성경에 말씀하시기를 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하고는 하늘나라를 볼수 없느니라고 밝히 말씀 하고 있는 것입니다. 아무리 오랫동안 교회 나오고 아무리 그리스도에 대한 것을 역사적으로 잘알고 그 가르침을 머리속에다 외우고 있다 하더라도 이는 지식적인 것이요 거듭나서 산 그리스도의 생명에 접붙임을 받은 것은 아닌 것입니다. 그럼 이 여자는 어떻해야 될까요? 저가 이 부인에게 어떠한 대답을 썼을까요? 저는 그 부인에게 말했습니다. 회개하십시오. 당신은 교회 와서 그리스도의 인격에 관한 지식을 가졌었으나 말씀에 대한 지식은 가졌어도 진실로 당신은 회개를 하지 않았기 때문에 거듭나는 체험을 하지 못해서 거듭나지 않았으므로 예수의 그리스도의 영이 여러분 당신속에 와 계시지 아니하시고 그러기 때문에 예수님이 현재 살아계셔서 내 가운데서 역사한다는 실감이 전혀 나지 않는다는 그러한 상태속에 들어 있게되었다고 말을했었습니다. 그러면 어떻게 거듭날 수 있을까요? 

  첫째로 회개하는데 있어서도 소극적인 회개가 있습니다. 
  여러분 성경에보면 어떤날 한 바리새 교인과 또 세리가 성전에와서 주님앞에서 기도한 모습이 기록돼 있는 것입니다. 바리새 교인은 하나님 앞에 나와서 가슴을 펴고 고개를 들고 하늘을 바라보면서 당당하게 말했습니다. 하나님이여 나는 일주일에 두 번씩 금식하며 나는 모든일에 십일조를 다드립니다. 나는 저 뒤에서 기도하는 세리와 같이 죄인도 아닙니다. 나는 올바른 사람입니다. 그렇게 기도를 했었습니다. 그러나 세리는 저 성전 뒤편에와서 감히 고개를 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 그는 가슴을 두들기면서 하는말이 하늘에 계신 하나님이여 나는 죄인이로소이다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 이 두사람이 기도를 마치고 밖으로 나갈 때 성경은 말씀하기를 이 세리가 하나님앞에 용서를 받고 의롭다 함을 입고 나갔다고 기록하고 있는 것입니다. 왜그럴까요? 여러분 참으로 중생하기 위해서는 사람들은 자기가 얼마나 비참하게 죄인이란 것을 알아야 되는 것입니다. 자기가 얼마나 훌륭한 의인이요 의로운 사람이요 잘났다는 것을 자랑하는 사람은 절대로 그가 회개할 수가 없는 것입니다. 여러분 회개의 소극적인 의미는 자기의 죄인됨을 철저하게 바라봐야 되는 것입니다. 사람들이 여러분 자기 스스로를 바라볼수 없는 것입니다. 자기가 죄인이란 것을 부인합니다. 그러나 그 누구든지 자기 개인 스스로를 깊이 바라보는 사람은 자기가 죄인이란 것을 반드시 느끼게 되는 것입니다. 우리가 십계명을 비교해서 볼지라도 내 부모를 공경하라. 여러분 우리가 진실로 우리의 마음에 부모를 공경하고 왔는데 생각해볼 때 우리 마음속에 죄책이 안일어날수가 없습니다. 살인하지 마라. 여러분 우리가 실제 사람에게 칼이나 총을들어 살인했다 할지라도 사람을 미워하면 이미 살인했다고 했는데 내 마음속에 죄책이 안생길 사람이 누가 있겠습니까? 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 그리고 네 이웃을 탐하지 말라. 이러한 것들에 우리가 다 비교해볼 때 우리 스스로 죄인 아니라고 자부할 사람이 한사람도 없는 것입니다. 말할필요없이 이 세상에서 예수 안믿은 사람은 하나님을 섬기지 아니했고 우상에 절했으며 하나님의 이름을 망령되이 불렀으며 안식일을 거룩하게 지키지 않은 것은 사실입니다. 십계명에 비교해볼 때 우리의 마음속에 죄인이 아닌 사람이 아무도 없습니다. 그러므로 사람은 외면을 바라보지 말고 자기 내면세계를 바라보고 자기가 얼마나 처참하게 죄인되었다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 오늘날 나는 죄인된 것이 깨달아지지 않는다고 말할때는 여러분께서 성령께 부탁하십시오. 하나님의 성령은 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하기 위해서 와 계신 것입니다. 그러므로 성령이여 내 마음을 깨닫게 해주셔서 내가 죄인된 것을 알게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도할수 있어야만 되는 것입니다. 그래서 자기 스스로의 힘으로는 절대로 하나님앞에 설수없다는 절망적인 자기 상황을 잘 알아야만 하는 것입니다. 여러분하나님 앞에는 의인밖에는 설수 없는데 의인이란 것은 일생에 한번도 죄를 짓지않은 사람이 의인입니다. 의인이란 것은 하나님 앞에 설 때 머리털만치라도 부끄러운 것이 없는 사람이 의인입니다. 의인이란 것은 마귀앞에 설때도 마귀도 손가락질 할 수 없을만한 그러한 의로운 사람이 의인인데 이러한 의인은 아무도 없습니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 의인은 없나니 하나도 없으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 자기 인간의 힘으로는 절망적이란 사실을 깨달아야만 하는 것입니다. 여러분과 나의 힘으로 오늘날 하나님 앞에 서서 의로움을 받고 구원에 이를수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 이러기 때문에 세계 수많은 종교가 있지만은 여러분 구원에 이르는 종교는 예수 그리스도의 복음밖에 없다는 이유가 용서받지 않은 인생이 스스로의 행위로 말미암아 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 자는 아무도 없습니다. 어떠한 종교도 행위를 요구하는 종교가 인생을 의롭게 만들수는 없는 것입니다. 오직 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름 없습니다. 예수님만이 이 세상에 오셔서 우리의 모든 죄악을 친히 당신이 짊어지셨습니다. 죄없는 자로서 죄인을 대속하시고 하나님의 아들로서 인생을 대속하시고 불의치 않은자로 불의한 자를 대속하시고 영원히 사는 자가 영원히 죽을자를 대신해 주셔서 우리릐 죄악의 빚을 다 친히 짊어지고 십자가에 못박혀서 재판장된 하나님 앞에서 그 몸이 산산히 찢기고 온몸에 피를 다 쏟고 그 고통으로 말미암아 일생의 우리의 죄악을 다 갚아주셨다는 이 대속의 은혜 이외에는 여러분과 내가 하나님 앞에 설 수 있는 장소가 없습니다. 이 사실을 깨닫지 못하고는 절대로 아무리 교회 왔다갔다 해도 중생할 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 여러분과 나를 위해서 피흘려 우리를 용서하고 구원해 주었다는 이 절실한 사실을 나의 것으로 마음속에 받아들여야만 되는 것입니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다 하면서 자기는 별로 죄지은 것 없다고 그렇게 말합니다. 자기 스스로의 인간 행위로서는 하나님 앞에 설 수 없는 절망적인 존재라는 것을 깨닫지 못하며 그러기 때문에 철저히 예수님 앞에 나와서 자기의 죄를 고백하고 예수님 당신 아니면 나는 살아갈수가 없습니다. 예수님 당신만이 나의 소망입니다. 날 위하여 십자가에 못박혀 그 몸이 깨어지고 그 피를 흘리신 그 공로가 아니면 나는 살아갈 도리가 없습니다. 내 죄를 내가 스스로 청산할 수가 없습니다. 나는 죽도록 예수님께만 의지합니다. 예수님께서 나를 용서하시고 나의 의로움이 되시고 나의 영원한 구원이 되어 주시옵소서. 나는 예수님께 의지합니다. 이와같은 신앙의 고백이 없이는 여러분과 나는 거듭날수가 없는 것입니다. 그러나 이와같은 신앙을 고백하게 되면은 그때 예수 그리스도의 흘리신 피가 여러분과 나의 일생의 죄를 다 용서해 줘 버리시고 그리고 하나님의 성령께서 우리의 마음속에 들어와서 거하시게 되므로 갑자기 예수께서 나의 속에 와서 살아계신 것을 알게 되는 것입니다. 머리속에 지식적으로 예수를 아는 것이 아니라 내 속에 성령이 들어오셔서 살아계신 체험적으로 예수께서 오늘날 살아계시며 우리 가운데 와계신다는 것을 알게되고 능력으로 우리 가운데서 역사하심을 깨달아 알수있게 되는 것입니다. 이것이 소극적인 회개하고 하는 것입니다. 이래서 내 스스로의 잘못을 회개하고 그리고 예수께 의지해서 정말 구원을 받고 거듭나는 그러한 체험을 말하는 것입니다. 

  그러나 둘째로 저가 말씀하고 싶은 것은 회개에는 적극적인 면이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  대다수의 사람들이 소극적 회개의 단계를 지나 적극적인 회개로 들어오지 않고 있습니다. 예를 들어 말하면 이 그릇이 있는데 그릇속에 더러운 것이 가득한 것 다 부어버리기는 하지만은 그 그릇속에 다른 것으로 채워넣지않고 빈그릇을 가지고 있기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 그릇이란 채워넣야되요. 여러분과 나는 모두다 성경말씀에 그릇이라고 말한 것입니다. 우리 그릇이 옛날에는 더러운 것으로 꽉들어찼는데 예수 그리스도의 보혈로 다 씻어내어 버리고 깨끗하게 되었은즉 이제 소극적으로 다 부어내버린 즉 즉극적으로 이제는 담아놓아야 되는 것입니다. 여러분과 나의 그릇속에 우리는 예수 그리스도로 말미암아 이제 가득하게 담아 놓지 않으면 안됩니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 새것이 되었은즉 여러분과 나의 속에 새로운 것으로 채워 놓아야만 되는 것입니다. 우리는 단지 그리스도 앞에 나와서 죄를 용서받고 의롭다함만 입은 것이 아닙니다. 중생만 하는 것이 아닙니다. 우리속에 이제는 그리스도로 말미암아 새로운 것으로 채워 넣어야되는 것입니다. 그러기 때문에 또다시 십자가 앞에 나와서 이젠 성령으로 말미암아 내가 예수 안에서 어떠한 사람이 되었는가 새로운 계시를 받지 아니하면 안됩니다. 그냥 죄만 회개하고 용서만 받고 중생만 한 상태에서 늘 엎드려서 늘 나는 죄인입니다. 나는 못합니다. 나는 할 수 없습니다. 부정적인 소극적인 인생을 살지말고 적극적으로 나가서 그리스도의 계시를 받아서 내가 그리스도 안에서 어떤 사람이 되었는가를 알아 강하고 담대한 신앙으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신념을 가지고 나가는 이러한 신앙생활로 들어가지 안으면 안됩니다. 그러면 예수님에 대한 더 깊은 계시를 어떻게 받을까요? 우린 예수 십자가 밑에 나와서 하나님의 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 성령이여 예수 그리스도 십자가 고난이 나에게 무슨 의미가 있는지 그것으로서 내게 채워주시옵소서. 여러분께서 그리스도를 채워보자말자 여러분께서 깨닫게 되는 것이 있습니다. 이제는 여러분이 죄인이 아니라 그리스도로 말미암아 의인이 되었다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이제는 죄인이 아니요 그리스도의 그 의의 옷을 내가 받아 입고 마는 것입니다. 나의 낡은 옷을 그리스도에게 입혀 버리고 예수 그리스도의 영원한 의의옷을 내가 받아 입음으로 말미암아 이젠 예수님 안에서 여러분과 나는 하나님 앞에 당당하게 나가서 기도할 수 있는 자격이 주어졌다는 것을 알 수 있습니다. 예수께서 의로운 것처럼 여러분과 나도 이제는 의롭게 된 것입니다. 이제는 예수님께서 아버지 앞에설 때 일생에 죄를 한번도 안지은 예수 그리스도처럼 여러분과 나도 그리스도 안에서 일생에 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 예수님 안에서 아버지 앞에 설 때 추호도 부끄러움이 없이 설수 있으며 예수안에 있을 때 마귀도 여러분과 나에게 정죄의 손가락질을 할 수가 없습니다. 그러므로 여러분과 나는 예수 안에서 완전히 의롭게 되었다는 선물을 우리의 그릇 속에 채워 넣을수가 있게 되는 것입니다. 또한 예수님 앞에 서게 될 때 여러분과 나는 성령께서 우리의 성결의 능력으로 속에 와있다는 것을 알게되는 것입니다. 오늘날 우리는 세상에 살면서 너무나 우리 자신의 무능력함을 느낍니다. 우리는 지혜도 모자라고 지식도 모자라고 판단력도 모자라고 용기도 없고 힘도없고 이 세상에서 나는 무능하다는 사실을 뼈저리게 느끼고 살아왔었습니다. 그러나 이제 여러분 예수 그리스도 앞에 설 때 회개하고 구원받는 우리들 속에는 하나님의 능력인 성령께서 들어와 계신 것입니다. 여러분 성령도 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 이러므로 성령께서는 여러분과 나를 도와서 위대한 삶을 살 수 있는 하나님이 능력으로 여러분 속에 들아와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수를 믿은 사람은 이제 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할수없다고 말하지 말고 내 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 성령은 여러분 하나님의 능력의 영인 것입니다. 하나님은 성령을 통하여 저 하늘을 지으시고 이땅에 삼라만상을 지으셨습니다. 성령은 바로 하나님이 능력이요 하나님의 권세인 것입니다. 이 성령께서 여러분 속에 들어와 계시다는 것은 여러분에게 지혜의 능력이 되시고 지식의 능력이 되시고 분별의 능력이 되시고 믿음의 능력이 되시고 기도의 능력이 되시고 전도의 능력이 되십니다. 이러기 때문에 예수께서 제자들과 하신 말씀이 너희는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 계속 기다려라. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 능력을 얻겠다고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 예수 앞에서 여러분이 깨달아야 될 것은 여러분 속에 들어오신 성령은 능력의 영이시라 이 성령께 의지할 때 성령께서 여러분과 나에게 인간으로서 상상할수 없는 능력을 허락하여 주신다는 것입니다. 이러므로 성령 안에서 여러분은 무능한자가 된 것이 아니라 유능한자가 되어버리고 마는 것입니다. 지혜가 부족하거든 구하십시오. 성령께서 지혜를 허락하여 주시는 것입니다. 지식을 얻기 어려우면 구하십시오. 성령이 지식을 얻도록 도와주십니다. 여러분께서 용기가 부족하면 구하십시오. 성령께서 마음속에 용기로서 채워주는 것입니다. 성령께서 또한 담력으로 채워주는 것입니다. 성령이 나의 속에 능력이 되었다는 것은 얼마나 큰 위로와 기쁨이 되는지 말로 다 할 수가 없습니다. 그 다음 또한 우린 예수 안에서 볼 때 여러분과 나는 치료받은 우리 자신을 발견할 수가 있는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 담당** 우리가 나음을 입었다고 말함으로 이 세상에 그렇게도 병이 많고 또 내가 종종 병이들지만은 그러나 내속에 치료의 능력을 가지고 있습니다. 그리스도께서 나의 치료가 되셨으므로 나는 그리스도안에 있고 그리스도가 내안에 있으므로 나는 모든 병을 기도와 믿음으로 물리치고 이제는 건강과 승리로 살아갈수 있다는 마음에 자신을 갖게 됨으로 말미암아 병을 두려워 하지 않게 되는 것입니다. 두려워하지 않게 되면 병과 싸워서 이기게 되는 것입니다. 또 내가 그리스도의 십자가를 통해서 내게 채워넣야 될 것은 긍정적인 축복의 생각인 것입니다. 우린 다 옛날에 아담과 하와의 자손으로 저주를 받고 가시넝쿨과 엉겅퀴속에 살았지만은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 그리스도께서 우리를 대신해서 저주를 받은바 되사 모든 율법의 저주에서 우리를 다 씻어주었으므로 십자가 밑에서 그리스도의 계시를 받는 사람마다 그 마음속에 저주의 생각이 사라지고 패배의식이 사라지고 부정적인 생각이 사라지고 그 속에 그리스도로 말미암아 나는 축복을 받은 사람이라는 확신과 영광과 적극적인 생각으로 그 마음속에 가득하게 채워지고 마는 것입니다. 이와같이해서 여러분과 내 마음속에 이제는 할수없다 못한다 안된다의 생각은 사라지고 그리스도로 말미암아 나는 복은 받은 사람이기 때문에 무엇이든지 성령의 도우심을 받아 행하는것마다 주님의 축복이 넘쳐난다는 이 확실한 마음의 긍정적인 마음의 자세와 태도를 채워야 되는 것입니다. 그뿐아니라 십자가를 통해서 보게될 때 우리가 깨닫게 되는 것은 예수 그리스도 십자가를 통하여 나는 그리스도와 함께 죽고 장사지낸바 되고 그리스도와 함께 부활하셨으므로 이제 예수께서 강림하시는 그날에 이 약한 몸이 강한 몸으로 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을몸이 산 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 다 변화되어서 그리스도와 함께 부활하여 영원한 천국에 들어가서 사는 확실한 소망있는 사람이라는 이와같은 소망이 이 가슴속에 가득하게 채워져야만 되는 것입니다. 이것이 적극적인 회계의 단계인 것입니다. 소극적인 회개란 것은 내있는 죄를 다 회개하고 내가 다 주님앞에 용서받는 것이지만은 적극적인 회개의 단계는 여러분과 나의 가슴속에 그리스도로 말미암아 하나님께서 채워주는 의를 선물로 받아야 되고 성령의 능력을 선물로 받아야되고 치료를 채워 놓아야 되고 축복을 채워넣야되고 재림과 부활에 대한 확신으로 여러분의 심령속에 가득하게 채워넣야 되는 것입니다. 그래야 여러분께서 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어버리는 것입니다. 할렐루야! 그래야 비로서 예수 안에서 여러분은 예수 사람들이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리적인 삶을 향해서 여러분은 전진해 나갈수가 있는 것입니다. 

  셋째로 소극적이고 적극적인 회개를 다하고 난 다음에 이제 우리는 새사람이 되었은즉 회개 이후에는 어떠한 삶을 살아야만 되겠습니까? 회개 이후에는 말씀을 깊이 깨달아가는 삶을 살아야되는 것입니다. 여러분과 내가 이제 회개해서 중생하고 적극적으로 그리스도의 오중복음으로 마음속에 채워졌었으면 ***말씀을 공부해야 됩니다. 이 말씀은 여러분과 나의 심령의 양식이 되기 때문에 말씀을 깨들으면 깨달을수록 여러분의 신앙이 점점 자라고 윤리와 도덕성도 자라나는 것입니다. 나는 최근에 신문에서 모 교회 장로님 두사람이 대만에 갔다오다가 시계를 밀수해오다가 잡히었다는 것을 신문에보았었습니다. 그런데 그 볼 때 처음에 마음에 충격을 느꼈습니다. 왜 신문은 꼭 이 잡았으면 장로라고 꼭 붙여야되느냐! 그러다가도 내 마음속에 교회와 한국사회가 기독교회에게 기대하는 기대가 많기 때문에 기독교인들이 잘못될 때 이렇게 실망도 크다는 것을 제가 절실히 깨달았었습니다. 그러면 왜 교회 장로까지 되었으면서 그래 대만갔다올 때 시계를 밀수해오는 그런 저질장로 ** **고 거듭났겠지만은 말씀을 깊이 공부해서 말씀속에 있는 하나님의 그 가르침을 통하여 윤리와 도덕성을 얻지 못했기 때문인 것입니다. 그저 죄를 짓고 회개만하고 죄를 짓고 회개만하고 이런 상황속에서 생활은 되지 않습니다. 말씀을 깊이 연구하고 성령으로 말미암아 그 생애가 점점 거룩해져서 그가 세상 사람과 다른 윤리와 도덕적으로 변화되어 의롭고 거룩한 삶으로 변화되어야만 하는 것입니다. 변화되지 않고야 어떻게 우리가 세상에 빛과 소금의 역할을 할 수가 있겠는 것입니까! 그러므로 입술로 주여 주여 하면서 살면된다고 생각하면 안됩니다. 우리가 진실로 우리 생활 가운데 예수 믿는 사람으로서 빛이되고 소금이 되게 변화받는 *** 매일매일 전진해 나가서 말도 변하고 생각도 변하고 행위도 변하고 가정도 변하고 생활 환경도 변해져야만 되는 것입니다. 이게 회개한 이후에 우리가 매일 애쓰면서 살아야될 단계인 것입니다. 그뿐아니라 회개한 이후에 삶이란 이젠 우리 혼자 사는 것이 아니라 성령님과 동거동행 합니다. 하나님의 성령이 우릴 고아와같이 버려놓지 않고 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 성령은 여러분 지식을 가지고 계시고 감정을 가지고 계시고 의지를 가지고 계십니다. 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 우리와 함께 계시는 제 세 번째 삼위 하나님이신 것입니다. 이러기 때문에 여러분의 생활 가운데 이젠 난 나혼자 사는 것이 아니다. 성령과 함께 사는 것을 알고 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 함께 동행하며 성령의 인도와 가르침을 깊이깨달아서 살아야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 이끌어서 그리스도의 형상과 모양이 닮도록 삶을 살아갈수 있게 이끌어주는 것입니다.이러므로 오늘날 예수믿는 사람들의 신앙이 나약한 이유는 그들의 생활속에 하나님의 성령이와 계심에도 불구하고 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하고 의지하지도 아니하므로 성령께서 여러분과 나의 속에서 슬픔을 당하고 성령께서 소멸당해서 성령이 도와주지 아니하므로 인간의 힘으로 신앙생활을 할려고 하기 때문에 신앙에 실패를 해버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 우리의 회개후의 신앙생활은 사랑을 실천하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  우린 어찌하던지 가정에서나 우리 사회 생활에서나 최선을 다하여 말한마디라도 사랑의 말을 생각도 사랑의 생각을 우리의 행동도 남 사랑하는 것으로 우리는 전력을 기울여야 되는 것입니다. 하나님은 사랑이신 것입니다. 예수님은 여러분과 나에게 사랑을 가르치시는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 예수믿는 사람들이 사랑을 실천하지 않는다면 누가 이 세상에서 하나님의 영광을 우리 생애 통해서 바라볼수 있겠습니까?  더구나 우리 한국에 크게 수해를 당했었습니다. 우리 교히에서는 사랑을 실천하기 위해서 적극적으로 행동하고 있습니다. 우리는 우리 교회 여러 가지 어려운 사정이 있지만은 곧장 일천만원의 현금을 드렸고 그다음에 우리 교회 상처 입은 분들에게는 삼천만원의 협조를 했고 그다음 오천만원 가까운 우리의 의류품을 우리는 기탁했습니다. 그러나 이것으로서 만족할 수가 없습니다. 우리는 있는힘을 다하여 나누어갔기 운동에 총력을 기울여서 여러분 오늘 이시간부터 의복까지 있는 것 다 정리하십시오. 나는 내 옷장에 어제 와서 내 셔츠로부터 해서 양복까지 좌우간 있는 것 다 정리했습니다. 그래서 한짐 짊어지고 오늘 교회 왔었습니다. 있는 것 이때 어려울 때 다같이 나누어 써야만 되는 것입니다. 이러므로 우리가 서로 사랑을 실천적으로 나누어야지 입술로만 사랑한다고 아무리 말을한들 그것이 무슨 소용이 있겠은 것입니까? 이러므로 회개후의 이 기독교의 신앙의 생활이란 우리의 생각과 말과 행위에 있어서 사랑을 실천하는 삶을 살아야만 되는 것입니다. 회개한 사람의 마음속에는 주님께서 임하여 계시는 것입니다. 성령 안에서 의와 평강과 희락이 임하여 있고 악마에서 해방과 치료와 하나님의 능력이 임하여 계신 것입니다. 그러나 무엇보다도 천국의 주인이신 예수님께서 실감있게 우리의 마음속에 임하여 계심으로 말미암아 우리는 일어서고 앉으면서 예수께서 나와 같이 계신다는 것을 알고 그리스도 안에서 참 믿음과 소망과 사랑을 가지고 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 오늘날 수없이 많은 사람이 교회 들을 밟고 왔다갔다 하지만은 살아계신 그리스도가 내 속에 살아있다는 실감을 갖지 못하고 있을때가 많습니다. 아버지 제게 편지한 그 일본인 부인처럼 오랫동안 교회 댕겼으나 그리스도의 인격에 대해서는 잘 깨달아 알고 주의 말씀을 잘 배워서 머리속에 지식적으로는 알고있지만은 그리스도가 지금 살아있다는 것은 도무지 실감이 나지 않는다고 편지 했었습니다. 아버지 수많은 사람이 교회 와서 왔다갔다 하면서도 거듭나지 못하므로 말미암아 구원받지 못하는 사람이 많지 않습니까! 내 아버지 주님께서 회개하라 천국이 가까워왔다고 하셨는데 진실로 우리의 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님 이시여 우리가 얼마나 큰 죄인인것과 우리의 힘으론 절망적인 존재란 것을 알고 오직 우리 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 죽었다가 부활하신 예수만이 우리의 소망이되고 구원이 되는 것을 알고 예수 그리스도를 구주로 모시게 도와 주시옵소서. 소극적으로 회개하여 중생하고 적극적으로 그리스도의 십자가 밑에서 계시를 받아 오중복음을 받은 사람이 되고 내 아버지여 나아가서 말씀을 따라 변화받고 성령과 동행하며 사랑을 실천하는 위대한 신앙생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840916.txt ===

제 목 : 심한 고난에 처하여
날 짜 : 1984년 9월 16일 
성 구 : 하 20:15-17

  저는 여러분과 함께 "심한 고난에 처하여" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인생 일생이 고난의 연속이라는 것은 그 어느 누구도 다 알고 있는 사실인 것입니다. 우리는 끊임없이 우리에게 다가오는 이 고난을 극복하고 새로운 환경을 창조하며 새로운 역사와 새로운 문화를 창조하면서 살아가고 있습니다. 그러나 이 고난이 우리의 힘으로 감당할 수 없을 정도로 홍수가 되어 우리에게 몰아쳐서 이 고난의 도전에 대해서 우리가 응전할 수 있는 힘을 상실하면 우리는 패망하고 마는 것입니다. 절망하고 마는 것입니다. 이 세상에 성자는 역사가 기록하지만 패자는 역사도 기록하지 아니하고 사람도 그 사람을 잊어버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 사람에게는 우리 인간의 힘이 끝날 때 그때가 하나님의 능력의 시작이 되는 것입니다. 인간의 절망은 하나님의 기적의 출발이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 예수 믿는 사람으로서의 어떠한 고난과 절망에 처해도 우리가 하나님 앞에 나오는 이상은 낙심할 수가 없는 것입니다. 오늘 구약성경 역대하 20장, 이 말씀에 보면 유다왕 여호사밧이 극한 고난에 처하게 된 것입니다. 그는 아직 군대의 준비도 없고, 나라의 준비가 든든하지 못한데 갑자기 모합인, 압몬인, 몇 마온 사람들이 연합군을 구성해서 마치 홍수와 같이 유다를 침범해 들어왔었습니다. 유다의 척후병들이 이미 알아냈었을 때는 적의 연합군은 벌써 유다의 변경을 뚫고서 수도로, 수도로 향해서 쳐들어오고 있습니다. 이 소식을 듣고난 다음에 그만 유다왕 여호사밧의 간담이 녹아지고 뼈골이 녹는 것 같았습니다. 그는 절망에 처했습니다. 그를 대적할만한 군대도 없고 나라의 모든 준비가 되어있지 않습니다. 이럴 때 유다왕 여호사밧은 어렇게 했습니다. 자기 가족들과 함께 짐을 꾸려서 도망을 쳤나요? 그렇지않으면 두 손을 들고 항복을 하고 말았나요? 그렇지 않으면 절망해 버렸나요? 유다왕 여호사밧은 다른 사람보다 남달리 하나님을 잘 알고 섬기는 사람이었었습니다. 그러므로 이 유다왕 여호사밧은 자기의 인생의 극한 문제에 봉착했을 때 일반적인 사람이 하는 해결방책을 취하지 않고, 그는 하나님을 믿는 사람이 취하는 방식을 취했습니다. 어떠한 방책을 취했을까요? 

  첫째로, 그는 전국에 금식령을 내리고 그 자신도 금식하면서 하나님 성전에 나와서 주 하나님께 부르짖어 기도하기 시작한 것입니다. 
  바로 우리 그리스도를 믿고 하나님을 의지하는 사람들이 극한 고난 상황에 처할 때 우리가 할 수 있는 가장 현명한 길이 우리는 하나님께 찾아나와서 금식하며 부르짖어 기도하는 것입니다. 여러분, 우리가 평범하고 어려운 일을 당할 때는 평범하게 하나님께 기도하면 하나님께서 우리에게 지혜와 총명을 주시고, 모략과 재능을 주시고, 능력을 주셔서 그 문제를 대처할 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러나 우리에게 극한 고난이 다가와서 우리 인간의 힘으로 도저히 극복할 수 없고 대처할 수 없게 될 때는 천지와 만물을 지으신 하나님께 나오는 것이 가장 현명한 길입니다. 그래서 유다왕 여호사밧은 하나님께 나와서 그냥 기도한 것이 아니라 금식기도를 한 것입니다. 왜 금식기도가 효과를 나타내느냐? 금식기도라는 것은 목숨을 걸어놓고 기도하는 것입니다. 우리가 하루에 세 번 먹습니다. 세끼니를 먹어야 우리 건강을 유지하는 것입니다. 그러나 우리가 먹는 것을 걷혀버린다면 우리 육신의 죽음을 의미하는 것입니다. 금식기도한다는 것은 죽을 각오하고 기도한다는 것입니다. 목숨을 걸어놓고 하나님을 찾는 것입니다. 이와 같은 기도야말로 전심전력으로 드리는 기도요, 이와 같은 전심전력으로 드리는 기도는 하나님의 보좌를 흔들고 하나님의 심령을 뜨겁게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날에도 여러분 우리가 어려운 일을 당할 때 하나님 앞에 금식하며 기도하는 것은 좋은 일입니다. 또 그뿐아니라 여호사밧은 자기 혼자  와서 기도하지 아니하고 전 국민에게 기도의 호응을 원했었습니다. 성경은 말하기를 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 아버지께서 들어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그런데 하물며 전 국민이 모두다 함께 모여서 금식하며 부르짖어 기도할 때 하나님께서 어찌 감동하지 않겠습니까? 오늘날에도 여러분 혼자 기도하는 것보다는 남편과 아내가 마음을 합쳐서 기도하는 것이 더 힘이 있고, 부모와 자식간에 합쳐서 기도하는 것이 힘이 있으며 전 성도들이 다 연합해서 하나님께 부르짖을 때 위대한 능력을 하나님께서 나타내시는 것입니다. 왜그러냐하면 기도는 하나님께서 인생문제에 관여할 수 있는 수단이 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라 말한 것입니다. 기도를 하지아니하면 하나님께서 여러분 인생문제에 관여할 수 있는 하나님의 조건을 가질수가 없습니다. 그러나 기도할 때 하나님은 그 기도를 조건으로 하여 여러분의 일상생활에 관여할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 여기 여호사밧은 전 국민을 더불어 금식하면서 하나님께 나와서 주여, 이 나라가 지금 풍전등화와 같은 운명에 처했습니다. 인간의 힘으로 살아나갈 가능성이 없습니다. 도와주소서. 부르짖어서 하나님의 응답을 받았던 것입니다. 이와같이 오늘 우리도 여호사밧에게 배워야 될 것은 우리가 어려운 극한 상황에 처할 때 일반적인 인간이 취하는 그러한 해결책을 취하지 말고 신자들이 취하는 태도인 하나님께 금식하면서 부르짖어 나가는 방법을 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 이 여호사밧이 하나님께 나갈 때 그는 소리높여 기도하고 온 백성이 자기의 기도를 듣게 하는 중에서 전지전능하신 하나님을 생각하고 마음에 평안과 희망을 얻고 긍정적이 되어서 기도한 것입니다. 
  마음속에 불안이 꽉 들어차고 절망적인 상황에서 통곡하고 자기 자신의 운명에 대하여 비관을 하면서 기도하는 것은 효과가 없습니다. 하나님께 나와서 기도할 때는 마음에 평화를 가지고, 마음에 희망을 가지고 기도해야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흙같이 어두워도 마음속에 평안과 희망을 가지고 긍정적인 자세로 기도해야 하나님께서 응답하시는 것입니다. 그러기 때문에 여기에 여호사밧은 여러분 환경보다 더 크신 하나님을 생각했었습니다. 여기에 모압과 압몬과 몇 마온 군대들이 연합해서 쳐들어 오지만은 그 연합군보다 더 강한 하나님을 생각했었습니다. 그들은 운명이 풍전등화이지만은 운명보다 더 강하신 하나님을 생각한 것입니다. 여기 여호사밧이 어떻게 기도했었습니까? 그는 말하기를 우리 열조의 여호와여, 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까? 이방 사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까? 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능이 막을 사람이 없나이다. 여기에서 여호사밧의 위대한 기도는 그는 하늘의 하나님이시여, 온 땅과 이방을 다스리는 하나님이시여, 절대 주권을 가진 하나님에 대한 것을 신앙 고백하고 자기가 듣고 사람들이 듣게 하므로 말미암아 마음속에서 불안과 절망을 내어쫓은 것입니다. 여러분, 여러분과 내가 위대한 하나님을 생각하고 그 하나님을 묵상하고 그 하나님을 고백할 때 마음속에 불안과 절망이 쫓겨나가는 것입니다. 운명보다도 위대하신 하나님, 절망보다 더 위대하신 하나님, 문제보다 더 크신 하나님, 죽음보다 더 크신 하나님을 생각하고, 이 하나님을 입으로 고백할 때 이 하나님의 은혜가 임하여서 마음속에 불안 대신에 평안을 마음속에 절망대신에 소망을 갖다 줄 수가 있는 것입니다. 이와 같이 소망을 가지고 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 금번 한국에 큰 수재가 났을 때 우리 성도중에 무서운 절망적인 타격을 받은 집안이 있었습니다. 그것은 바로 김세미 조장님이 조장으로 계신 그 곳에 있는 한 성도덴, 최근에 믿어서 열심히 주를 섬기는 분입니다. 그런데 홍수가 나서 아파트 앞에 강물같이 물이 세차게 흘러갑니다. 그런데 그 집에 국민학교 2학년되는 아들이 학교갔다가 돌아오면서 물살이 세게 흘러가는 그 물을 헤치면서 집을 찾아오고 있었습니다. 친구들이랑 같이 찾아오는데 그만 흙탕물이 흘러가니깐 안 보이잖아요, 1M 가까운 큰 맨홀에 물이 홍수가 되어 휩쓸려 가는데 그 맨홀에 빠져버리고 말은 것입니다. 그러니, 그냥 휩쓸려오는 물이 맨홀로 애를 데리고 흘러들어갔습니다. 인간으로서 가장 정말입니다. 맨홀에 그냥 홍수와 함께 휩쓸려 들어갔으니 벌써 한강 밑바닥으로 떠내려가버리고만 것입니다. 그 친구들이 집에 뛰어가서 아휴 걔가 물에 빠졌습니다. 맨홀로 빠져서 휩쓸려 가버리고 말았습니다. 그 어머니 아버지가 와보니 강물같이 맨홀로 물이 흘러들어가고 있었습니다. 그러니 어머니가 실성을 하고 땅을 치면서 발을 뻗고 앉아가지고서 하나님, 여태까지 하나님께 기도했는데 하나님이 무심합니다. 하나님이 어떻게 우리에게 이런 일을 할 수 있습니까? 그러나 동네 사람들이 와서 그래도 혹시나 시체라도 있으면 찾아되겠다고 물줄기를 다른 데로 돌립니다. 물줄기를 다른 데로 돌리고 있는데 벌써 시간이 한 시간이나 지났었습니다. 그러니 그 맨홀에 홍수같이 물이 쏟아져 들어가는데 떠내려갔으니 어떻게 찾겠습니까? 그럼에도 불구하고 사람들이 일을 하고 있는데 우리 조장이 지나가다 보니깐 바로 자기 조원이거든요, 함께 붙잡고 하나님께 기도했습니다. 하나님이여, 이 아들 살려주십시오. 인간으로서 도저히 할 수 없는 일입니다. 벌서 한시간 전에 맨홀에 빠져서 물에 씻겨갔는데 그 하나님께 기도해서 무슨 소용 있겠습니까? 그러나 여기에서 우리 예수 믿는 사람들은 절대로 끝까지 절망하지 말라는 교훈을 우리가 배울 수가 있습니다. 물이 다른 곳으로 방향으로 바꾸고 난 다음 동네 사람들이 맨홀을 들여다보니깐 맨홀 구석에 요렇게 쪼그리고 앉아있습니다. 어떻게 그렇게 물살이 세서 물이 막 흘러가는데 그 물밑 구석에 쪼그리고 앉아 있느냐니깐 물에 확 빠져들어갈 때 자기가 하나님이여 날 살려달라고 고함치니깐 어떤 큰 어른 한 사람이 자아 내가 줄을 던지니 이 벽에 부딪쳐서 벽에서 내려가는 줄을 잡아라 그러더라는 것입니다. 그래서 그는 줄을 잡을려고 벽에다 바싹 붙었었어요. 붙어선 것이 바로 물살이 세니깐 물이 다 머리위로 흘러내려가고 벽에다 딱 쪼그리고 앉았었습니다. 그때에 아무 사람도 줄이 내려가니 벽에 있는 줄을 잡으라고 고함친 사람은 없었습니다. 그러나 천사가 그렇게 말을 해 준 것입니다. 아무 줄도 없는데 줄잡는다고 벽에 붙어가지고서 쪼그려있어 가지고서 그렇게 맨홀에 물이 한 시간동안 퍼부어갔는데도 물 한모금 마시지 않았습니다. 거기서 숨을 쉬고 건져 나와서 구출함을 받고 말은 것입니다. 이러므로 우리가 전지전능 무소부지하신 하나님을 믿을진데 인간으로서의 극한 상황과 절망에도 낙심하고 포기하는 사람이 되지말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 여기에 여호사밧의 위대한 점은 그의 절망적인 상황에서 그는 절망보다 더 크신 하나님을 생각하고 하늘의 하나님이시며, 모든 이방을 다스리시며, 절대 주권을 가진 하나님이 아니시옵나이까? 그러므로 우리는 마음속에 평안을 가지고 소망을 가집니다라는 기도를 할 수 있는 것입니다. 여러분께서 이와 같이 마음의 자세가 평안과 소망을 가지고서 긍정적이고, 적극적인 기도를 드려야되는 것입니다.

  셋째로, 여호사밧의 위대한 점은 여호사밧이 기도할 때 그냥 당황해서 기도한 것이 아니라, 그는 하나님의 약속의 말씀을 힘차게 부여잡았었습니다.
  눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그는 하나님의 말씀을 휘어잡았었습니다. 하나님의 말씀은 영원히 하늘에 굳세 섰다고 말했습니다. 성경은 하나님께서 당신의 말씀을 모든 이름위에 높였다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 말씀하기를 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변하지 않는다고 말씀하셨습니다. 이러므로 여기에 여호사밧은 하나님께서 이스라엘 백성에게 주신 약속의 말씀을 부여잡았었습니다. 여기에 보면 역대하 20장 8절로 9구절에 "저희가 이 땅에 거하여 주의 이름을 위하여 한 성소를 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다" 이것은 솔로몬이 성전을 지었었을 때 하나님께서 이스라엘에게 주신 약속인 것입니다. 환난 기근 온역이 다가오거나 전쟁이 처할 때 주의 백성들이 이 성전을 향해서 회개하고 부르짖으면 하나님이 돕겠다고 약속한 약속이 있기 때문에 여호사밧은 이 약속의 말씀을 부여잡고서 하나님 앞에 부르짖어 기도한 것입니다. 여러분 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다는 것이 여러분과 내가 하나님의 약속의 말씀을 우리가 보고 약속의 말씀을 입으로 고백해서 듣고 약속의 말씀을 마음에 기억하면, 환경보다 더 위대한 하나님의 약속의 말씀이 여러분과 우리 마음속에 믿음을 갖다주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 주님께 기도할 때 막연하게 기도하지 말고, 여기 창세기부터 계시록까지 하나님께서 약 7000여 가지의 약속을 주고 있는 것입니다. 이 약속의 말씀은 읽고 보고 듣고 알아서 이 말씀을 가지고 서서 기도해야 되겠습니다. 저는 이런 간증을 읽어 본 적이 있습니다. 전신에 피부병이 걸려서 백약이 무효고, 그리고 전신이 아파서 수십년동안 고생을 한 자매님이 어느날 라디오를 틀어놓고 텔레비를 보고 있다가 거기에 미스 아메리카가 나와서 자기의 짧은 다리가 부흥회에 나가서 목사님 안수를 받고 난 다음, 짧은 다리가 어떻게 길어져서 최근에 미스 아메리카가 되었다는 간증을 들었습니다. 그 간증을 듣고 난 다음 감동을 입고 만일 하나님께서 미스 아메리카의 짧은 다리를 길게 해 주신다면 그러면 나의 피부병도 고칠 것이 아닌가? 그래서 성경에 수십가지의 하나님의 신유의 약속의 말씀을 전부 노트에 베꼈습니다. 베끼고 난 다음 그날부터 그 말씀을 읽고, 그 말씀을 묵상하고, 그 말씀을 가지고서 소리내어 기도하자 말자 마음속에 세상을 움직일만한 믿음이 생겼습니다. 그냥 그 몸의 전 질병보다도 더 무서운 믿음이 마음속에 생겼습니다. 그래서 그 믿음을 가지고 기도하자 하나님께서 마음속에 확신을 주었었습니다. 너의 병은 이날로써 낳는다. 그런데 그날로부터 몸의 모든 피부병과 육신의 질병은 싹 나아버리고 말았다는 간증을 보았었습니다. 이러므로 말씀을 여러분 알고, 그 약속의 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 여호사밧은 막연하게 기도하지 않고 하나님께서 솔로몬을 통해서 주시는 그 약속의 말씀 위에 흔들리지 않고 서서 하나님이 약속하지 않으셨습니까? 그러므로 하나님이 이 약속의 말씀대로 이행하여 주시옵소서. 말씀을 가지고 기도했었습니다. 

  넷째로, 여호사밧은 기도할 때 하나님의 응답이 올 때까지 버티었었습니다. 
  응답이 오기 전에 철수해버리면 안됩니다. 너무나 많은 사람들이 응답도 오기 전에 그만 낙심해서 철수해버리는데 응답이 오기 전에는 하루도 좋고 열흘도 좋고 스무날도 좋고 한달도 좋고 계속 주님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 여기에 여호사밧이 백성들과 함께 금식하면서 성전을 떠나지 않고 주님께 부르짖어 약속 위에 서서 기도할 때 하나님의 응답이 왔습니다. 20장 15절에 보면 "야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라" 여러분 하나님께서 응답하여서 이제는 책임을 하나님께서 맡으셨습니다. 여호사밧이여, 걱정하지마라. 이 전쟁은 너희의 전쟁이 아니라 여호와의 전쟁이다. 너희가 싸울 것이 아니라 내가 가서 대신 싸워 주리라. 여러분 오늘날 하나님께서 여러분을 대신하여 여러분의 경제문제를 해결하시고 여러분을 대신해서 여러분의 병과 싸워주시고 여러분을 위해서 대신하여 여러분의 가정문제와 싸우신다면 하나님께서 무엇을 해결하지 못하시겠습니까? 요단강을 가르시고 여리고를 무너뜨린 그 하나님께서 여러분을 위해서 친히 와서 전쟁을 해주시면 여러분과 내가 친히 나가서 싸울 것이 없지 않겠습니까? 여호사밧은 하나님께 기도하므로 말미암아 하나님께서 선지자를 통하여 마음속에 확신을 주신 것입니다. 우리도 기도할 때 이와같은 확신을 성령이 주십니다. 저도 기도할 때 종종 하나님의 성령께서 이제는 기도 그만해라, 이제는 응답받았다, 이제는 됐다는 확신이 마음속에 메아리쳐 올 때 있는 것입니다. 이것이 바로 예언입니다. 그 말씀을 입으로 하면 바로 예언이 되는 것입니다. 여러분은 마음속에 예언의 영인 성령께서 확신으로 메아리칠 때까지 낙심하지 말고, 뒤로 물러가지 말고, 계속해서 끈질기게 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분의 마음속에 이와 같은 확신 꽉 들어차게 되면 그때는 벌써 하나님께서 여러분에게 성령을 통해서 예언해 주신 것입니다. 그때로부터 하나님께서 여러분의 문제를 인수인계받은 것입니다. 이제는 하나님께서 여러분을 위해서 싸우시는 것입니다. 가정문젭니까? 하나님이 대신하여 싸우십니다. 사업문젭니까? 하나님이 대신하여 사업의 정책을 세우십니다. 여러분, 사회적인 문젭니까? 하나님께서 직접 나와서 그 문제를 해결하십니다. 인간이 상상할 수 없는 위대한 일들을 여러분께서 기도와 믿음으로 하나님께 맡겨놓으면 하나님께서 그것을 책임을 지고 이루어주시는 것입니다. 오늘날 하나님께서 이와같이 위대한 일을 하시기 때문에 여러분과 내가 문제를 가지고 혼자 수고하고 무거운 짐을 지고 발버둥치지말고 하나님께 나가십시오. 성경은 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라, 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 성경은 말씀하기를 네 짐을 여호와께 맡겨버려라. 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 성경은 말씀하시기를 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고, 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 약속한 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님의 확신이 와서 여러분의 무거운 짐이 하나님께로 옮겨져서 확신이 마음속에 물결칠 때까지 여러분은 낙심하지말고 주님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여기에 여호사밧이 취한 태도는 확신이 왔으니깐 그대로 돌아가서 앉아있자고 말하지 않았었습니다.
  그는 자기의 백성들과 의논하고 난 다음에 군대 앞에 거룩한 옷을 입힌 성가대를 만들어서 노래하는 성가대와 함께 전쟁터에 나갔습니다. 여러분, 전쟁터에 그냥 빗발치듯이 화살이 날아오고, 창이 날아오고, 말의 부르짖는 소리, 전차의 요란스러운 바퀴소리가 나는데 그런데 성가대가 거룩한 옷을 입고 나가서 찬송을 부른다는 것은 아직 전사에서 읽어 본 적이 없습니다. 그러나 성경은 이렇게 기록하고 있습니다. 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 ...
... 여호를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세. 그 자비하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 압몬 자손과 모압과 세일 사람을 치게 하시므로 저희가 폐하였으니 곧 압몬과 모압 자손이 일어나 세일 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살육하였더라. 여기에 이스라엘을 치러 온 원수들은 하나님께서 이미 복병을 주어서 예비하고 있다가 이스라엘 백성들이 노래를 시작하자 말자 그것을 기점으로 해서 복병의 습격을 받고 거기에 혼돈이 되어서 서로 치고 서로 찔러서, 한 무리에 노래부르고 한 무리에 싸워서 다 죽어버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분께서 하나님의 약속의 말씀을 마음속에 확실히 받았었을 때는 그 약속을 말씀을 가지고 그 다음부터는 하나님께 나와서 감사하고 찬양을 해야 되는 것입니다. 여러분 감사와 찬양은 하나님의 능력을 풀어놓는 위대한 손길이 되는 것입니다. 여러분 우리에게 원망과 불평과 탄식은 악마의 손길을 풀어놓습니다. 그렇기 때문에 성경을 통해서 보게 될 때 이스라엘이 원망하고 불평하고 탄식했을 때마다 망했었었습니다. 그러나 하나님께 감사와 찬송을 했을 때마다 이스라엘은 하나님의 역사가 나타나서 위대한 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 한가집니다. 교회 성도들이 모여서 서로 물고 찢고 험담하고 손가락질하며 원망과 불평과 탄식하면 그 교회가 박살이 나버리고 맙니다. 그런 가정은 박살이 나고 맙니다. 그런 기업체는 박살이 나버리고 맙니다. 그러나 그 대신에 사람들이 하나님을 감사하고 찬미하고 영광돌리며 서로 좋은 일을 말하고, 서로 고마운 일을 말하고 감사하면 그 곳에 하나님의 성령의 역사가 일어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 축복이 하늘 문을 열고 쏟아지는 기적을 체험하게 될 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분은 언제나 마귀의 일을 막아버리고 하나님의 성령의 역사를 풀어놓는 감사와 찬양의 생활하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 성경에는 하나님께서는 이스라엘의 찬양 중에 거하신다고 하셨습니다. 또 우리가 성령에 충만하면 찬양하게 됩니다. 에베소서 5장 19절로 20절에 "시와 찬미와 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며"라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 감사 찬양할 때 성령이 충만하게 되고, 또 성령이 충만하게 된 사람은 틀림없이 하나님께 나와서 감사와 찬양을 하게 되는 것입니다. 우리 한국에도 보면 어느 교회든지 굉장히 부흥하는 교회는 찬송을 굉장히 열심히 불러요, 기도만 열심히 할 뿐 아니라 찬양을 아주 힘차게 불러요. 그리고 성령께서 임재하시고 회개의 능력과 하나님의 축복을 능력이 임하시는 것입니다. 그러나 부흥 발전하지 않는 교회는 교회에 가면 찬양이 전혀 없어요. 성도들이 찬양을 부르지 않습니다. 얼굴에 기쁨이 없고 보다 모두다 착잡한 심정으로 교회에 와서 그냥 말씀만 듣고는 돌아갑니다.  그 말씀조차도 하나님중심, 십자가 중심이 아닌 철학적인 무슨 신학적인 세속적인 말을 듣고 돌아가는 것입니다. 이렇기 때문에 성령의 역사가 그곳에서 일어나지 않게 되는 것입니다. 오늘 여러분 이 교훈을 통해서 우리가 깨달아 알 수 있는 것은 여호사밧은 그 삶의 위기에서 처했었을 때, 고난의 극한 상황에 처했었을 때, 인간적인 수단과 방법을 취하지 않고 그는 그 길로 베옷으로 갈아입고 금식하면서 하나님의 성전에 가서 만군의 여호와께 부르짖으며 모든 백성들에게 함께 금식하고 기도하는 위대한 하나님의 길을 택한 것입니다. 오늘도 여러분께서 사람의 길을 택하지 말고 여러분께 어려운 고난에 처했었을 때 예수 믿는 사람들은 하나님의 길을 택하시기를 바라는 것입니다. 성경은 말씀하기를 나의 의의는 믿음 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 우리 믿는 사람은 믿음의 길을 택해서 나가야 되는 것입니다. 그리고 여기에 여호사밧은 어려운 절망에도 부정적이되고 절망적이되고 그리고 낭패를 당하는 것이 아닙니다. 그는 마음속에 소망을 얻고 마음에 평화를 얻기 위해서 위대한 하나님을 묵상하고, 하나님의 위대성을 입으로 시인했었습니다. 그래서 마음속에 불안을 내어쫓고 평안을 가져오고 절망을 내어쫓고 소망을 가져오고 긍정적인 마음자세를 만들어서 주님께 나아갈 수 있었다는 것은 위대한 일인 것입니다. 그리고 여호사밧은 여기에 자기의 마음속에 하나님의 약속위에 섰습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 증거 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 약속을 부여잡고 약속말씀을 가지고 나갔었습니다. 그리고 여호사밧은 하나님의 응답이 올 때까지 예언의 말씀이 넘쳐 올 때까지 확신이 올 때까지 그는 기도했었습니다. 그리고 마지막으로 확신이 오자 그는 하나님께 노래했었습니다. 성가대를 조직해서 일선에 나가서 싸우는 병사들 앞에서 찬송과 노래를 불렀었습니다. 여호와의 선하심을 찬양할 때 하나님의 기적이 일어나서 전쟁에 승리해버리고 말은 것입니다. 이러므로 크고 작은 일을 당하지 않은 분은 없지만은 염려와 근심과 고난은 다가오나 역사는 고난을 극복한 편의 위에 창조됩니다. 우리도 하나님의 도우심을 얻어 어떠한 환경에도 이겨내고 승리와 영광이 가득 찬 개인의 삶과 역사를 창조하는 여러분이 다 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님, 어제도 계시고 지금도 계시고 장차 오실 하나님, 변역치 아니하시는 우리 아버지여 감사합니다. 여호사밧의 하나님은 우리의 하나님이 되심을 감사하옵나이다. 오늘 성령으로 말미암아 우리 가운데 와 계시고 우리의 문제를 해결하시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 하나님이심을 감사드리옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 아직 깨닫지 못하고 알지 못하는 사람들은 하나님께서 그 마음을 열어서 살아계신 하나님을 알고 깨닫게 하여 주시옵시고, 그 아들 예수 그리스도를 믿어 오늘 멸망하는 자리에서 나와서 구원을 얻게되게 도와주시옵시고, 오 아버지여 사랑하는 하나님의 백성되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

