=== 20010603.txt ===

2001년 6월 3일
제목: 성령님, 우리의 해방자
성구: 눅4:16-19


  오늘 저는 여러분과 함께 "성령님, 우리의 해방
자"라는 제목으로 말씀을 나누고자합니다.

  창세기 1장에 성령께서는 창조의 영으로 역사하
시고 계십니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 
깊음 위에 있는 무시무시한 상황에 성령께서 운행
하셔서 놀라운 질서와 아름다움과 풍요와 생명으
로 넘치는 활기찬 세계를 지으셨습니다.
  구약 출애굽 때에도 성령께서 구름 기둥과 불기
둥의 모습으로 이스라엘 백성을 가나안 땅으로 인
도하여주셔서 사사 시절 이스라엘이 범죄 하여 이
방 나라와 민족의 종이 되었을 때도 사사라는 특
정인에게 성령이 임하셔서 위대한 능력으로 이스
라엘을 해방시켜주셨습니다. 예수님께서도 고향 
땅 나사렛에 오셔서 회당에서 복음선언을 하실 때
도 성령께서 임하셨기 때문에 구원과 해방의 사역
을 행하신다고 말씀을 하셨습니다. 오순절 이후 2
천년 동안 성령께서는 그리스도의 몸 된 교회를 
통 하사 계속적으로 해방의 사역을 하고 계셨습니
다.
  오늘 이 오순절 성령 강림절을 기념하는 이 시
간에도 하나님의 성령께서는 이 교회에 임하여서 
이 교회를 옷 입고 역사하시는 것입니다. 하나님
의 성령의 역사는 어제나 오늘이나 영원토록 변치 
아니하시는 것입니다. 우리 주 예수님께서는 성령
께서 임하셨기 때문에 성령의 기름 부으심을 통해
서 

  첫째로 가난한 자에게 복음을 전하는 사역을 하
신다고 하셨습니다. 성령이 오시면 가난한 자에게 
복음을 전하는 사역을 오늘도 계속하시는 것입니
다. 
  원래 인간은 가난하게 지음을 받지 않았습니다. 
영적으로나 육적으로나 인간은 하나님의 형상과 
모양대로 지음 받고 에덴동산 낙원에서 살도록 지
음을 받았습니다. 그러나 가난은 아담의 타락의 
결과인 것입니다. 아담이 타락하여서 반역죄로 말
미암아 이 땅에 저주가 왔고 저주의 결과로 오늘
날 가난이 온 것이지 하나님이 원래 근본적인 목
적인 목적은 하나님이 원래 근본적인 목적은 가난
에 있지 않은 것입니다. 
  그렇기 때문에 우리의 가난은 정상적인 것이 아
니라 비정상적인 것입니다. 저주는 정상적인 것이 
아니고 비정상적인 것입니다. 이것은 불순종과 불
신앙과 반역의 죄로 말미암아 온 저주 때문에 온 
결과인 것입니다. 그러나 둘째 아담 에수님의 대
속의 은혜는 영육간의 축복을 가져오셨습니다. 첫
째 아담이 타락함으로 가져온 저주와 가난을 둘째 
아담인 예수 그리스도가 오셔서 그 저주와 가난을 
대신 짊어지고 우리를 위해서 십자가에서 청산해 
주신 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희
를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말한 것입니
다.
  이것은 우리 주님께서 오셔서 우리가 가난함 속
에 살고 있기를 원치 아니한다는 것을 보여 준 것
입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 
저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된
바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였
음이라" 아담과 하와가 가져온 저주를 그리스도께
서 십자가에 못 박혀 보혈을 흘리심으로 청산하셨
다는 것을 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. 
이것은 가난한 자에게 꿈과 용기와 희망의 메시지
를 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 가난한 사람
들이 환경적으로 가난하고 환경적으로 가시와 엉
겅퀴가 있다고 할지라도 그 마음속에 이 하나님의 
메시지를 받아 드림으로 말미암아 그리스도 안에
서 운명이 달라진 것을 깨달아 알아야 하는 것입
니다. 가난과 저주에서 하나님이 옮겨서 그 사랑
의 아들 나라로 데리고 왔다는 사실을 기억해야만 
하는 것입니다. 심적으로 크나큰 신분의 변화가 
왔다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 바로 성경
께서는 그리스도의 십자가 보혈의 공로를 통해서 
이 진리를 우리 마음속에 전달하여 영혼 속에 가
난과 저주의 사슬에서 해방을 얻기를 원하시고 계
신 것입니다. 영혼 속에서 우리가 진리를 알고 해
방되며 그것이 우리의 현실 환경 속에 나타나게 
되는 것입니다. 성령께서 임하셔야만 이 진리가 
깨달아져요. 성령이 오시지 아니하면 인간의 이성
과 감각으로는 이 진리를 깨달을 수가 없습니다.  
  요한복음 14장 16절에서 17절에 "내가 아버지께 
구하겠으니 그가 또 다른 보혜사(保惠師)를 너희
에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 
저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하
나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 
그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거
하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말씀하신 
것입니다. 성령이 오셔서 우리 마음속에 깨닫게 
해 주실지, 성령이 받아 드리지 않은 세상 사람들
은 이 진리를 추후도 깨닫지 못하고 절대로 알지 
못합니다. 그러므로 여러분 오늘 이 시간에 성령
이 오셔서 그리스도께서 우리를 가난과 저주에서 
해방시켜 주셨다는 사실을 마음 속으로 깨닫고 믿
게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 바로 성
령이 오신 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하
기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 영적으로 우리
는 구원받고 성령 충만하여 복을 받고 마음으로 
의와 평강과 희락의 복을 받고 우리의 생활에서 
저주와 가난에서 해방을 얻는 영혼이 잘됨같이 범
사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
복을 그리스도께서 십자가에 이루어졌다는 사실을 
성령께서 우리에게 깨닫게 해 주시는 것입니다. 

  둘째로 하나님의 성령께서 오셔서 우리에게 포
로된 자에게 자유를 전파한다고 말씀하셨습니다. 
여러분 인간은 하나님을 섬기는 자유인으로 지음
을 받으셨습니다. 
  이사야 43장 7절에 "무릇 내 이름으로 일컫는 
자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 
하라 그들을 내가 지었고 만들었니라" 하나님이 
지으시고 하나님이 친히 만드셔서 하나님의 영광
을 위해서 존재하기 위한 인간은 포로와 속박 속
에 살도록 만들어지지 아니하였습니다. 그러나 타
락 이후 마귀와 귀신의 포로가 되어 버리고 마는 
것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 "그 때에 너희가 그 가운데
서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 
자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 
역사 하는 영이라"고 말한 것입니다.
  타락한 이후로 마귀와 그 종자인 귀신들에게 사
람들은 포로가 되어 도적질 당하고 죽임을 당하고 
멸망을 당하는 고통 속에 살아가고 있는 것입니다. 
너무나 잘 알다시피 더러운 귀신은 가는 곳마다 
사람의 마음속에 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 
행위를 하게 하고 우리의 사회에 국가와 세계가 
부패한 소용돌이 속에 떨어진 것은 더러운 귀신의 
역사가 그 배후에 항상 있기 때문인 것입니다. 아
무리 법을 조정해도 사회 개혁을 해도 순식간에 
부패합니다. 왜냐하면 더러운 영이 있어서 항상 
부패를 가져오기 때문인 것입니다. 이 더러운 영
을 쫓아내기 전에는 우리의 환경 속에 부패를 제
할 수가 없습니다. 또한 악한 영은 사람들을 포로
로 잡아서 마음 속에 고통을 가져옵니다. 악은 자
기 개인에게 고통을 가져 올 뿐 아니라 이웃에게 
고통을 가져옵니다. 악한 남편은 부인과 자녀들에
게 고통을 가져옵니다. 악한 부인은 남편과 자식
들에게 고통을 가져옵니다. 악한 자녀들은 온 부
모의 가슴속에 상처투성이를 만들어 놓는 것입니
다. 악은 사회와 국가와 세계에 분열과 고통을 가
져오는 것입니다. 이 악한 영이 배후에 있기 때문
에 오늘 악을 아무리 제하려고 사람들이 애를 써
도 제하여지지 않습니다. 어느 곳에 가나 사람들
은 물고 찢고 싸우고 시기하고 분노하고 대결하고 
상처를 입힙니다. 그 배후에는 악한 영이 언제나 
역사하고 있는 것입니다. 그 다음 세속의 귀신들
이 사람들을 포로로 잡아 하나님을 멀리 멀리 떠
나 살게 하는 것입니다. 사람들을 데리고 먼 나라
로 세속적인 영은 가서 하나님의 모르고 살다가 
영원히 멸망 받게 하는 것입니다. 여러분 온갖 탐
욕을 세속적인 영을 가져와서 탐욕으로 말미암아 
욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 
낳게 하는 것입니다.
  불란서의 유명한 자가 까뮈의 소설 오해에 보면
은 한 어머니가 남매를 기르고 있었는데 아들은 
어린 시절 너무나 가난하기 때문에 가난을 몸서리
쳐 박차고 먼 객지로 떠나 버리고 말았습니다. 어
머니는 그 딸을 데리고 아들을 기다리며 강변에서 
여관을 했는데 돈이 많이 벌어지면 세식구가 모여 
행복하게 살수 있다고 마음 속에 생각하고 있었습
니다. 그래서 그 어머니는 무서운 범죄를 하기 시
작했습니다. 여관에 손님들이 오면은 밤에 손님을 
죽여서 그 돈을 빼앗고 강물에 던져 버린 것입니
다. 그래서 상당한 재산을 모으셨습니다. 아들이 
오기를 기다리는데 하루는 아들이 성공해서 돈을 
많이 벌어서 왔습니다. 그러나 어머니를 깜짝 놀
라게 해 주려고 하룻밤 자고 아침에야 정체를 들
어내려고 여관에 들어갔습니다. 어릴 때 나간 아
들이 장성해서 돌아오니 얼굴의 모습을 어머니가 
기억을 할 수가 없었습니다. 그래서 그 밤에 그 
어머니와 딸이 모의해서 그 아들을 죽였습니다. 
그 돈을 다 빼앗고 그 아들을 강물에 던졌습니다. 
그 후에 그 아들의 짐을 뒤져보니깐 거기에 어릴
적 시절에 사진들이 나오고 사연들이 나왔습니다. 
자기의 친아들이었다는 것입니다. 엄마는 너무너
무 충격을 얻고 고통을 당하고 그 길로 강가에 가
서 투신해 자살을 하고 그 딸도 투신해 자살을 하
고 말았다는 이야기가 있습니다. 여러분 욕심은 
잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 반드시 사망을 
낳습니다. 그런데 마귀는 사람들의 마음속에 달콤
한 탐욕으로 유혹을 해서 눈을 어둡게 해서 결국
에는 파멸로 이끌어 들어가게 만들고 있는 것입니
다. 그럴뿐 아니라 마귀는 귀신들을 통해서 무속 
신앙을 강포하고 있습니다. 오늘날 젊은 이들 정
치인 사업가들 이런 사람들이 점집을 찾는 것이 
보편화되어 있습니다. 역술인들이 모여있는 미아
리, 인사동, 압구정동에 점점 찾는 사람들이 붑비
고 우리나라 인터넷 인구 2천만 명이 있는데 운세 
관련 서비스 경우 여성이 남성보다 최고 6배 이상 
많이 사용한다고 말하고 있습니다. 과학과 정보 
사회에도 미신은 성행, 전화 역술 서비스 인터넷 
관심이 집중하고 있습니다. 작년 초에도 운세 사
이트 이용자수가 3만 명, 금년에 12만 명으로 급
증하고 있습니다. 우리 국민 52%가 점을 본 적이 
있고 사주 풀이 믿는 사람이 40%에 달한다고 합
니다. 이것은 마귀가 얼마나 사람들의 마음에 불
안과 공포와 초조를 이용해서 속이는 거짓을 행하
고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 마귀는 거
짓의 아비요, 처음부터 거짓말 한 것입니다. 점치
는 집에 돌아다녀서 잘되는 사람 아무도 없습니다. 
그것은 미혹의 영으로 마음을 미혹케하고 요행을 
믿게 하고 사행심을 갖게 하고 열심히 충성스럽게 
일하지 않게 만들어 주고 마는 것입니다. 이렇기 
때문에 사회가 혼란스럽고 고통스러울수록 무속 
신앙이 팽배해지는 것입니다. 이것은 모두다 귀신
에 이르는 것입니다. 여러 가지 정신적인 장애를 
귀신이 가져와서 사람들로 하여금 정상적인 삶을 
못 살게 합니다. 술 취하게 만들고 도박에 빠지게 
하고 방탕하게 하는 것이 귀신들의 역사인 것입니
다. 그래서 사람들은 귀신들에게 포로가 되어 있
습니다.
  고린도후서 4장 4절에 "그 중에 이 세상 신이 
믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스
도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 
그리스도는 하나님의 형상이니라" 하나님의 형상
에는 하나님의 아들 예수 그리스도가 전파되어도 
미혹케 하는 귀신이 마음을 미혹케 하여 복음이 
전혀 깨달아지지 않고 들려지지도 않고 복음을 어
리석게 생각하도록 그렇게 만들어서 멸망 받게 하
는 것입니다. 그런데 성령이 오시면 성령은 이 모
든 귀신의 역사를 초개처럼 내어쫓아 버리고 마는 
것입니다. 성령께서는 우리를 귀신에서 해방되어 
의롭고 참되고 거룩하고 자유로운 삶을 살기를 원
하시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 성령의 역
사가 있는 곳에는 사람들이 귀신에게 해방을 얻고 
자유롭게 되는 역사가 일어나게 되는 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 
속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 
아 들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심
이니라"하였고
  마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 
표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 
쫓아내며 새 방언을 말하며"라고 말씀하셨습니다. 
  아담 하와 이후로 사람들은 너무나 오랜 세월동
안 마귀와 귀신들과 친숙하게 살았기 때문에 마치 
한 가족처럼 느끼고 귀신이 와서 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을 해도 그것을 깨닫지 못합니다. 
그러나 예수 그리스도를 구주로 모시고 중생하고 
나면 성령이 오셔서 우리에게 깨우침을 주심으로 
오랫동안 우리에게 붙어 있던 귀신을 내어 쫓아 
주시고 우리가 자유와 해방을 얻게 만들어 주시는 
것입니다.

  셋째로 성령은 오시면 눈먼 자에게 다시 보게 
함을 허락해 주신다고 말씀하신 것입니다. 인간은 
영원히 육체를 잃고 살기 때문에 영의 눈과 육의 
눈으로 동시에 가지고 있습니다. 그러나 타락은 
영의 눈을 멀게 해 버렸습니다. 그 때문에 타락한 
인간은 영적인 세계는 전혀 모릅니다. 영적으로 
죽었기 때문에 영적인 세계에 대해서는 칠흙같고 
벽에 부딪히는 것 같습니다. 전혀 깨달을 수가 없
는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 땅에 오
셨을 때, 유대인도 예수님이 하나님의 아들인줄 
몰랐고 로마인도 예수님이 누구신지 몰랐습니다.
  로마서 10장 16절에서 17절에 "그러나 저희가 
다 복음을 순종치 아니하였도다 이사야가 가로되 
주여 우리의 전하는 바를 누가 믿었나이까 하였으
니 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스
도의 말씀으로 말미암았느니라" 고 말씀하셨습니
다. 
  아무리 전에도 영적으로 죽어 있으니깐 눈은 보
아도 보지 못하고 귀는 들어도 듣지 못하고 마음
으로는 깨닫지 못하는 것입니다. 그러나 성령이 
오셔서 예수 그리스도의 구원을 우리 마음속에 비
춰주고 깨닫게 해주고 우리 영혼을 살려 주실 때
야 비로소 살아날 수가 있는 것입니다. 영적인 생
명을 성령이 주실 뿐 아니라 성령님은 새롭게 하
심으로 영적인 눈을 뜨게 하여 주시는 것입니다.
  요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 
있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 
못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 
있느니라"고 했는데 아들을 어떻게 믿습니까? 성
령의 감화와 감동으로 죽은 영혼이 살아나야 아들
을 믿을 수가 있는 것입니다. 성령으로 말미암지 
않고는 그리스도를 주라 할 재간이 없습니다. 절
대 그렇게 못합니다. 성령이 역사만이 우리 눈을 
떠서 하나님의 아들을 바라보고 믿을 수 있게 만
들어 주시는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 고 말한 것입
니다. 성령이 오셔서 예수 그리스도 안에서 비로
소 우리를 거듭나게 하고 새롭게 만들어주고 영안
을 열게 해 주는 것입니다. 
  단군상 파손 혐의로 감옥에 간 일곱 명의 성직
자들이 각각 다른 방에 배치되어 있었는데 감방에
서 전도하여 결신자 40명을 얻어 딴 곳으로 이관
된 사람 외에 30명이 세례를 받고 그 중에 살인 
강도 12년 구형 받은 사람도 구원을 받고 열렬한 
타종교 신자도 구원을 받았습니다. 목사들을 감옥
에 넣어 놓으니깐 목사들이 감옥에서 할 일이 뭡
니까? 예수를 전도하는 것이 아닙니까? 예수를 전
도하다 성령이 역사해서 감옥이 변하여 천국을 만
들어 놓고 만 것입니다. 이와 같이 그리스도의 복
음이 전파되는 곳에 성령이 역사하여 주셔서 성령
의 눈을 열면 그리스도가 하나님의 아들인 것을 
깨달아 알게 되는 것입니다. 성령님의 계시로 통
하여 영적 시력이 밝아지고 영의 세계를 알게 되
는 것입니다.
  에베소서 1장 17절에서 18절에 "우리 주 예수 
그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계
시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 
너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무
엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무
엇이며"라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 성
령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 
성령께 간구하면 성령이 우리 눈에 비늘을 제켜버
려 주시옵시고 우리에게 밝히 볼 수 있는 영안을 
열어 주시는 것입니다. 영안을 열어주셔야 진리의 
말씀도 깨닫고 진리를 들을 때에 그것이 내게 이
해가 되는 것입니다.

  넷째로 하나님의 성령이 오시면 눌린 자를 자유
케 한다고 말한 것입니다. 인간은 에덴에서 압제 
당하지 않고 살았습니다. 영혼도 자유롭고 마음도 
자유롭고 육체도 생활도 자유로웠습니다. 그들은 
압제 당하지 않고 종살이하지 않았습니다. 그러나 
타락 이후 마귀의 압제에 들어가고 만 것입니다. 
인간은 타락하자 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 
악한 마귀가 인간을 가만히 내버려 둘 턱이 없습
니다. 인간을 온갖 수단과 방법으로 묶어 놓고 종
으로 삼고 불행하고 고통을 당하게 만들어 놓은 
것입니다. 그 뿐 아니라 타락은 인간을 마귀가 지
배하는 그 사회 속에서 여러 가지 그 정치와 사회
적 제도의 압제를 받게 된 것입니다. 오늘날 우리
가 세계를 볼 때에 공산주의도 있고 독재주의도 
있고 전제주의도 있고 자본주의도 있지만은 어느 
사회나 압제가 있고 고통이 있고 괴로움이 있는 
것입니다. 그러므로 이런 것은 전부다 타락을 인
하여서 우리 사회에 다가온 것입니다. 육체적인 
압제에 의해서 가지가지 질병이 생깁니다. 마귀에
게 눌려서 사람들이 병이 드는 것입니다. 성경에 
보면 그리스도께서 행하신 모든 치료는 마귀에게 
눌린 자를 고친 것이라고 말했습니다. 마귀가 폐
를 눌으면 폐병도 되고 폐암도 되고 마귀가 관절
을 노리면 관절염 됩니다. 물론 마귀는 사람들이 
기회를 열어주기 때문에 그런 것입니다. 과거에 
담배를 피웠기 때문에 마귀에게 폐암을 가져 올 
수 있는 기회를 넣어주고 채소를 많이 먹지 아니
하고 과일을 많이 먹지 아니함으로 몸 속에 모든 
부패물이 모여서 암을 만들도록 기회를 주기 때문
에 마귀가 오는 것이지. 마귀가 스스로 들어오지 
않습니다. 마귀로 틈타지 못하게 하라고 말한 것
입니다. 마귀를 틈타게 하면 마귀가 들어와서 육
체를 눌러서 여러 가지 종류의 질병을 일으키게 
되는 것입니다. 
  그러므로 성령은 이러한 사회에 와서 예수 그리
스도의 이름과 그 보혈의 능력으로 개혁과 해방을 
가져와 주는 것입니다. 성령은 독재주의, 공산주의
에게 해방되는 것을 기뻐하시고 도와 주시는 것입
니다. 우리 인간이 인간답게 인권을 사용하면서 
살수 있도록 하기 위해서 하나님의 성령은 우리 
가운데 역사 하는 것입니다. 그러므로 여러분 독
재주의 하에서 고통 당하는 것은 하나님의 뜻이 
아니요, 성령의 역사가 아닌 마귀의 역사입니다. 
혹은 공산주의 하에서 인권을 잃어버리고 노예 생
활을 하는 것은 하나님의 뜻도 아니요, 마귀의 뜻
이요, 하나님은 거기에서 해방시키기를 원하시는 
것입니다. 독재주의나 공산주의 체제에서 인권을 
잃어버리고 고생하는 영혼들을 위해서 우리는 기
도하고 그들에게 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 결국은 하나님의 성령의 성령의 역
사로 옛날 독일 히틀러 체제 하에서나 구소련 동
독 또 북한에서 고생하는 영혼들을 하나님께서 기
어코 구출해 내실 거십니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시 는 종의 멍에를 메지 말라"고 말한 것입
니다. 예수 그리스도가 들어오고 그러한 사회와 
국가는 여러 가지 제도에서 억압의 요소를 제하고 
인권을 유린하는 일들이 없어지게 되는 것입니다. 
그리스도 안에서 해방과 자유를 체험하게 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 성령은 오셔서 육신의 질병
에서 해방 시켜 주는 것입니다. 수많은 질병이 우
리가 오늘날 경험하는 스트레스로 말미암아 오는 
것입니다. 성령님의 능력은 이 스트레스에서 우리
를 해방시켜주고 치료를 가져오는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"
고 말했습니다. 여러분 돌에 눌린 풀은 노랗게 되
어서 잘 자라지 못합니다. 돌을 옮겨 놓으면 노란 
풀이 순식간에 태양 빛을 받고 시커멓게 자라나기 
시작하는 것입니다. 질병의 60%에서 90%는 마음, 
즉 스트레스로 온다고 하버드 이과 대학교 벤센 
교수가 말했습니다. 그가 5년 간의 연구에 의하면 
심장 수술 받은 사람 가운에 살아 남은 환자를 조
사해 보니 예수님을 믿는 사람이 안 믿는 사람보
다 3배나 많고 건강하다는 것을 그는 증명했었습
니다. 경쟁사회가 불러온 과도한 스트레스가 몸 
속에 쌓이면 혈압이 오르고 면역 기능이 약화되고 
작은 감기도 완치하는데 오랜 시간이 걸립니다. 
이러므로 우리 마음 속에 스트레스라는 것은 우리 
몸에 병을 유도하는 활짝 열린 문이 되고 마는 것
입니다. 우리가 부부간에 싸움을 하고 난 다음에
도 곧장 머리가 아프고 감기가 든 이유는 싸움하
고 미워하면 마음 속에 면역성이 떨어지기 때문에 
곧장 병이 다가오는 것입니다. 오늘 우리 스트레
스는 우리가 걸리는 병의 가장 근원적인 이유인 
것입니다. 스트레스에서 해방되고 살 수 있는 길
이 있습니까? 스트레스가 온다고 항상 여행이나 
다니고 한가하게 있을 수만은 없지 않습니까? 스
트레스에서 불릴 수 있는 길은 예수를 믿고 하나
님께 의지하고 하나님을 예비하고 감사할 때 성령
이 오시면 그 은혜로 말미암아 마음에 의와 평강
과 희락으로 채워주기 때문에 스트레스에서 해방
을 얻을 수가 있는 것입니다. 

  다섯째로 성령이 오시면 우리에게 궁극적인 희
망으로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 성경에는 
예수 그리스도께서 성령의 기름 부음으로 오셔서 
우리에게 은혜의 해를 전파하러 오셨다고 말한 것
입니다. 여러분 은혜의 해라는 것은 이스라엘의 
희년을 말하는 것입니다. 일곱 안식년이 일곱 번 
계속되어 49년이 되면 대속죄일을 지내고 난 다음 
50년 만에 희년의 나팔을 붑니다. 희년에는 잃어
버린 고향과 전토로 모두다 복귀하여 귀가하는 때
인 것입니다. 그렇기 때문에 희년은 모든 사람에
게 거대한 희망의 해가 되는 것입니다.
  레위기 25장 10절에서 11절에 "제 오십 년을 거
룩하게 하여 전국 거민에게 자유를 공포하라 이 
해는 너희에게 희년이니 너희는 각각 그 기업으로 
돌아가며 각각 그 가족에게로 돌아갈지며 그 오십 
년은 너희의 희년이니 너희는 파종하지 말며 스스
로 난 것을 거두지 말며 다스리지 아니한 포도를 
거두지 말라"고 했습니다. 50년이 차면 50년 전에 
팔아 먹은 집도 다 돌려주고 땅도 도로 돌려주고 
종으로 팔렸으면 50년이 된 희년에 다 해방을 얻
습니다. 희년은 그러므로 자유와 해방을 얻는 위
대한 해인 것입니다. 그리스도의 희년은 예수님의 
재림과 천국으로 돌아가는 날인 것입니다. 주께서 
호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하
늘로 쫓아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자
들이 먼저 일어나고 그 위에 살아 남은 자도 저희
와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영
접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 
있으리라고 말한 것입니다. 우리의 눈물과 근심과 
탄식과 고통이 끝나고 주님 강림하시는 그 날에 
잘 있거라 세상아 나는 가노라 우리는 그리스도와 
함께 세상이 모든 고통을 벗어버리고 해방과 자유
를 누리고 영원한 천국으로 가는 그것이 바로 희
년이요 주님은 우리에게 이 희년의 소식을 증거하
려 왔는데 이것을 성령께서 우리에게 깨닫게 해 
주시는 것입니다.
  요한복음 14장 1절에서 3절에는 바로 주님께서 
우리에게 희년을 통해서 영원한 천국으로 데려 가
실 것을 약속하는 것입니다. "너희는 마음에 근심
하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아
버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희
에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소(處所)
를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소(處
所)를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영
접 (迎接)하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
고 말씀하신 것입니다. 이것이 세상 타락 속에 염
려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통에서 허덕이던 삶
이 종결을 짓고 우리가 다시 옛 에덴 동산과 같은 
영원한 천국의 영광으로 복귀하는 희년의 해를 성
령께서 전파하는 것입니다. 우리에게 희년은 다가
오는 것입니다. 예수께서 이제 언제 강림하실지 
모릅니다. 그리스도 강림하시는 날엔 우린 모든 
속박에서 해방이 되고 종살이에서 풀려나고 영원
한 자유와 기쁨 속에 들어가는 때가 오는 것입니
다. 성령은 바로 이러한 것을 우리에게 깨닫게 하
기 위해서 오신 것입니다. 

  예수님은 성령님을 힘입어 이 복음을 전파했습
니다. 예수님의 제자들도 오순절날 성령의 받고 
동일한 복음 사역을 하셨습니다. 
  오늘날 지상에 있는 예수님의 몸은 교회요, 교
회는 성령님의 도구가 될 때 참으로 해방과 치료
를 주는 복음 사역을 하게 되는 것입니다. 선교사
역은 바로 성령님의 사역을 온 천하에 전달하고 
천국 복음을 확장하는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임
하시면 너희가 권능(權能)을 받고 예루살렘과 온 
유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인(證
人)이 되리라 하시니라"고 말한 것입니다. 
  이천년 전에 오순절 다락방에서 120문도에게 성
령이 임하신 결과로 성령을 옷 입은 그들은 온 천
하에 다니며 그리스도의 구원의 복음을 전하게 되
는 것입니다. 그래서 오늘 이 한국까지 복음이 전
파되는 것입니다. 오늘 성령은 이 자리에 와서 계
시고 교회에 충만하시며 교회를 옷 입고 여러분을 
옷 입고 오늘도 계속해서 그리스도의 복음을 전하
기를 원하는 것입니다. 
  예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미
암아 가난한 자에게 복이 임하고 포로된 자에게 
자유를 눈먼 자는 다시 보게되고 눌린 자는 자유
케 하고 하나님의 은혜가 전파되어 모든 사람이 
영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나도록 성령은 예수 
그리스도의 복음을 여러분에게 나타내기를 원하시
고 계신 것입니다. 
-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 성령
을 보내주셔서 우리 죽은 영혼을 살려 주시고 못 
보는 눈을 보게 하시고 못 들린 귀를 듣게 하시고 
깨닫지 못한 마음에 깨달음을 주시고 우리 영혼 
속에 변화가 다가오게 됨을 감사하옵나이다. 진리
를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 했는데 
하나님의 성령으로 말미암아 진리를 듣고 우리 마
음이 먼저 자유를 얻고 우리 마음이 강하고 담대
한 믿음 속에 섬을 통해서 우리의 육신과 현실 속
에 승리와 영광을 가져오게 됨을 감사합니다. 우
리 아버지 하나님이여 우리 성도 모두가 자기의 
운명을 한탄하지 말고 환경을 보고 탄식하지 말고 
예수 그리스도의 성령을 통해서 복음을 듣고 마음
에 변화를 받게 도와 주시옵소서, 지킬만한 것보
다 더 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남
이라고 하셨는데 모든 사람의 마음 속에서 생명의 
샘물이 넘쳐 나게 도와 주시옵소서. 축복의 샘물
이 넘쳐 나게 도와 주시옵시고 자유의 샘물이 넘
쳐나게 도와 주시옵시고 영광의 강물이 넘쳐 나게 
도와 주시옵소서, 가는 곳마다 성령의 도우심으로 
그리스도의 복음으로 말미암아 자유를 얻고 해방
을 얻고 자유를 선포하고 해방을 갖다주는 용사들
이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010610.txt ===

2001년 6월 10일
제목: 나는 누구입니까? (정체성의 위기)
성구: 요14:1-6


  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구입니까? 정
체성의 위기에 관한 말씀을 나누고자합니다.

  한국에서 오랫동안 일하신 선교사님 가족을 잘 
알고 있습니다. 그 선교사님의 부인은 스페인계 미
국인으로 미모의 여성이며 대단히 친절하고 상냥한 
분이었습니다. 그 부인은 남편을 사랑했고 또 외동
딸을 끔찍이 사랑하여 자기 생명의 분신처럼 여겼
습니다. 선교사님은 항상 복음사업에 바빠 밖에 나
가 있고 부인은 늘 딸을 학교에 보내고 또 돌아오
기를 기다리고 딸의 식사를 준비해 주는데 마음을 
썼습니다. 세월이 훌쩍 흘렀습니다. 딸이 고등학교
를 졸업하고 미국의 대학으로 떠나버리고 말았습니
다. 선교사님 부인의 생활에 큰 시련이 다가왔습니
다. 그 부인은 그때부터 밥도 짓지 않고 집안도 치
우지 않고 늘 혼자 울고 그 다음에는 항상 수면제
를 먹고 밤이나 낮이나 잠만 잤습니다. 남편은 크
게 염려하여 여러 병원에 데리고 다녔으나 아무 병
도 없다는 진단입니다. 그런데 어느 날 그 선교사 
부인이 제게 상담을 하러 왔습니다. 제 앞에 앉은 
그 부인은 "목사님, 저는 누구입니까? 저를 좀 찾
아 주세요." 나는 한 평생을 남편을 섬기고 딸을 
섬기며 살았습니다. 그때는 남편을 위한, 딸은 위한 
난 줄 알았는데 이젠 남편도 세상 돕는 사업에 너
무 바빠 떠나가고 딸은 내 곁을 떠나고 나는 이제
는 필요 없는 여자가 되었으니 나는 누구입니까? 
눈물을 흘리며 그 질문을 하는데 저는 깜짝 놀랐습
니다. 왜냐하면 이것이 바로 정체성의 위기입니다. 
다시 말하면 신분의 위기라는 것입니다. 신분의 위
기라는 것입니다. 내가 누군지 모르고 있는 이 위
기감이 오늘 온 세상에 팽배하고 있는 것입니다.

  첫째로 타락은 인간의 비극이 바로 그것입니다. 
아담은 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받았습니
다. 그의 삶의 내용은 온통 하나님이었습니다. 하나
님께로 나서 하나님을 가득히 모시고 살며 하나님
과 함께 만물을 다스리며 살았습니다. 그러므로 아
담은 자기의 정체성을 확실히 알고 있었습니다. 자
기의 신분이 확실했단 말입니다. 그는 하나님께 속
하였고 하나님이 그 안에 그가 하나님 안에 있어 
누군지를 완전히 알고 있었습니다. 그러나 그는 범
죄하고 하나님께 쫓겨나 버리고 말았습니다. 그러
므로 하나님을 잃어버리니깐 껍데기만 남았고 내용
을 잃어버린 것입니다. 텅빈 껍질인 형상과 모양만 
갖고 에덴에서 쫓겨났기 때문에 그때로부터 정체성 
위기에 도착했습니다. 자기를 잃어버리고만 것입니
다. 그 이후 그는 잘못된 내용으로 그 가슴이 가득
하게 되었습니다. 죄로 가득하여 죄의 종이 되어 
자기가 죄인지 죄가 자기인지 모르게 되었습니다. 
죄가 시키는 대로 생각하고 말하고 행동했으니 자
기가 죄인지 죄가 자기인지 알 수 없는 그러한 신
분상 위기, 정체성의 위기에 빠지고 만 것입니다. 
  세상과 마귀로 가득하여 세상 육신의 정욕과 안
목의 정욕과 이 세상 자랑과 교만과 허세의 종이 
되고 마귀의 탐욕의 노예가 되어서 이제는 완전히 
자기 상실에 빠지고 길 잃어버린 자가 되고 마는 
것입니다. 정체성의 위기라는 것은 여러분 무섭습
니다. 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 
모르고 내가 사람인지 마귀인지 짐승인지도 알지 
못하고 무엇인지도 모른 거대한 혼돈 속에 빠지게 
된 것이 아담과 그 후예의 형상입니다. 그렇게 되
면 자기 행동에 대한 좌절을 하지 못하고 스스로의 
존재에 대한 책임을 질 수가 없습니다. 
  여러분 최근에 일본 열도를 경악하게 한 학교 범
행사건을 잘 아시지요? 오사카 이케다 초등학교에 
30대 남성이 약물을 먹고 환각 상태에서 출입하여 
1,2학년 교실 한 곳에 들어가 수업 중이던 학생들
에게 칼을 마구 휘둘러서 아직 까지도 자신을 보호
할 힘이 없는 어린 학생 8명을 죽이고 교사와 학생 
3명이 중경상을 입었습니다. 이 사고로 학생들은 
학교에서 도망을 나와 대피하는 등, 학교 일대가 
아수라장이 되고 대 혼란이 일어난 사건입니다. 범
인은 한때 초등학교에서 일하기도 했는데 작년부터 
정신 질환을 앓으며 실직하여 경제적으로 쪼들렸습
니다. 체포 후 그는 말하기를 나는 모든 것이 싫다, 
그리고 몇 번이고 자살하려고 했으나 자살이 되지 
않았다. 나를 사형해 달라고 했습니다. 이것이 바로 
정체성의 상실입니다. 내가 누군지 몰라요. 자기 신
분을 이해하지 못합니다. 자기가 사람인지 악마인
지 짐승인지 행동 분간을 하지 못하기 때문에 짐승
보다 못하고 악한 마귀보다 더 흉악한 행동을 저지
르고 있는 것입니다. 정체성 상실이라는 것이 너무
나 무섭습니다.    오늘 대다수 사람들이 이 세상
에 살면서 자기의 신분을 이해하지 못하고 있습니
다. 현대인의 정체성의 위기는 심각합니다. 왜냐하
면 출판 문화의 종이 되어 있습니다. 신문, 잡지, 
광고 등에 점령당하여 자기 판단을 잃어버리는 것
입니다. 신문에서 이렇게 말하더라, 잡지에서 이렇
게 말하더라, 광고가 그렇게 말하더라 그래서 신문
이 말하는대로, 잡지가 말하는 대로, 광고에 나오는 
대로 그대로 따라서 생각하고 말하고 행동하고 판
단하고 자기 스스로의 판단력을 상실하고 있는 것
입니다. 자기 자신을 잃어버리고 사는 것입니다. 
  혹은 Radio에 종이 되고 있습니다. Radio가 대중
화되자 Radio에서 넘쳐 나오는 정보의 홍수 속에 
Radio 인간으로 변화되었습니다. 하나님의 자녀로
써의 인간이 아니라 Radio의 인간입니다. Radio에서 
들은대로 그대로 실천하는 Radio의 종입니다.
  거기에다가 TV의 노예가 되어 있습니다. 오늘 남
녀 노소할 것이 벗이 하루 3시간에서 무려 10시간 
가까이 TV 앞에 앉아 있습니다. 그 결과 TV로 쇠
뇌가 되어서 TV가 가르치고 보여주는 유행, 언어, 
행동, 음식 등을 따라가는 TV 인간이 되고 말았습
니다. 스스로 인간이라고 생각하지만은 자기가 상
실했습니다. TV 인간입니다. TV가 이끄는 대로 끌
려가는 자기 상실증에 빠져 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 우리 인간이 스스로 자기가 판단하고 생
각하고 행동한다고 생각하지만은 실제는 완전히 다
른 사람으로 행동하는 것입니다. 
  인터넷 인간이 되어가고 있는 오늘 현실을 보십
시오. 이제 우리는 인터넷을 떠나 살수 없게 되었
습니다. 인터넷을 통하여 온 세계 온갖 정보가 안
방에 홍수처럼 휘몰아쳐 옵니다. 그 결과 인간은 
인터넷 비빔밥 인생이 되고 말았어요. 인터넷 비빔
밥 인생입니다. 요사이 청소년들이나 중년들도 시
간만 있으면 인터넷 앞에서 자판을 두들깁니다. 그
래서 완전히 인터넷 비빔밥 인생이 되고 마는 것입
니다. 인터넷이 시키는 대로 행동합니다. 우리나라 
인터넷 이용자가 2230만 명입니다. 7세 이상 국민 2
명당 1명이 사용하고 있습니다. 세계 1위입니다. 10
대에서 20대가 가장 높고 다음은 30대, 40대 인생인 
것입니다. 그러므로 사람들은 스스로의 자아 의식
을 상실하고 인터넷에 몰입해서 그곳에서 끌려가는 
대로 행동하고 있는 것입니다. 
  그리고 인간은 cellular phone 인생이 되고 있습니
다. 우리나라만 해도 2700만인이 cellular phone 즉 
hand phone을 사용하고 있는 것입니다. hand phone이 
없으면 불안해지고 항상 누군가에게 말하거나 듣고 
있어야 마음이 안정되는 hand phone 인간이 되고 
말았습니다. 그래서 늘 hand phone을 만지작거리고 
hand phone이 없으면 불안해서 견딜 수가 없습니다. 
자아상실입니다. 이와 같은 결과로 인간의 자기 상
실은 급속히 진행되고 인간은 점점 더 참된 자기가 
누구인지 모르는 잃어버리는 인간 즉 정체성의 위
기에 놓이게 된 것입니다. 

  우리나라 청소년들은 자기 정체관이나 가치관에 
관한 고민을 가장 많이 한다고 합니다. 그로 청소
년 상담실이 1년 상담동안 불신한 결과에 그런 정
신 건강이 3분지 1을 차지하고 있다는 것입니다. 
정체성 찾기 세미나에서 강조하는 3가지 질문은 나
는 사람 받고 있는가, 나는 남자인가 여자인가, 나
는 악한 사람인가 선한 사람인가... 너무 혼돈이 되
어서 자기가 남자인지 여자인줄도 모른다는 것입니
다. 오늘날....
남자가 여자처럼 생각하고 여자가 남자처럼 생각하
고 말하고 자기가 악한 사람인지 선한 사람인지 혼
돈 속에 빠져서 이해할 수가 없게 된 것입니다. 사
랑 받고 있는지 미움 받고 있는지 모릅니다. 사람
이 정체성 상실이 되고 신분의 위기에 처하게 되면 
인간의 행동에 책임을 질 수가 없게 되는 것입니
다. 

  그러므로 둘째 우리가 생각해야 할 것은 우리는 
잃어버린 자기를 찾아야 합니다. 우리들은 이 세상
의 과학의 홍수 속에서 위기의 홍수 속에서 자기를 
잃어 버렸습니다. 잃어버린 자기를 찾아서 중심을 
확실히 있어야만 되는 것입니다. 자기를 찾지 못하
면 인간은 모든 것의 종이 되고 맙니다. 예수님이 
오신 것은 잃어버린 인간을 찾아 주시기 위해서 오
신 것입니다. 다시 말하면 창조의 근본으로 돌아가
자는 것입니다. 예수님께서는 내가 길이요, 진리요, 
생명이라고 말씀하셨습니다. 예수님을 통해서 우리 
잃어버린 인생들이 그 길을 찾고 참된 진리를 찾고 
생명을 찾자는 것입니다. 예수님은 인간을 잃어버
린 처소에서 찾아주기 위해서 십자가에 못 박혀 몸
을 찢고 피를 냈습니다. 왜냐하면 에덴 동산에서 
하나님을 잃어버리고 껍데기 인생으로 쫓겨나고 난 
다음 오늘날 정체성 상실에 떨어졌기 때문에 인간
은 찾아주기 위해서는 주님께서 버림받은 죄를 대
신 갚아 주셔야됩니다. 이러므로 예수님께서 십자
가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 죽으셨다가 부활
하심으로 우리에게 인생을 찾을 수 있는 길이 되어 
주시는 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 보면 "예수는 우리 범죄함을 
위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 
위하여 살아나셨느니라"고 말씀하셨으며 요한복음 
3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않
고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 예수님을 통하여 
우리가 영생을 얻고 죄에서 해방이 되고 하나님 자
녀로 돌아오므로 잃어버린 자녀의 모습을 도로 찾
는 큰 은혜의 역사가 일어나기를 하나님이 기대하
고 있는 것입니다. 인간은 예수그리스도의 십자가
를 통하여 죄의 혼돈과 종에서 해방되어 용서와 의
의 영광으로 돌아와야 하는 것입니다. 인간은 원래 
하나님의 형상과 모양으로 지음 받고 하나님과 함
께 의와 영광을 누리게 돼있는데 죄로 말미암아 이
것을 다 잃어 버렸습니다. 그러므로 예수그리스도
의 십자가를 통해서 죄악의 홍수에 빠져서 죽어 가
는 인생들에게 용서와 의와 영광으로 채워주어서 
본 위치를 회복시켜 주시기를 원하는 것입니다. 
  고린도전서 1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 
나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로
서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구
속함이 되셨으니"라고 말씀합니다. 나는 예수님 안
에서 하나님의 품에 안겠다는 자기 자신을 확인할 
수 있어야 하는 것입니다. 또한 인간은 세속과 마
귀의 종에서 놓여나 하나님의 자녀요. 하나님의 나
라의 백성임을 확인해야 되는 것입니다. 타락한 이
유로 마귀와 귀신이 이끄는 데로 사람들은 자유를 
잃고 세상의 탐욕의 노예가 되어 끌려가고 있었습
니다. 그러나 그리스도를 통해서 세속과 마귀의 종
에서 완전히 해방되고 나는 하나님의 자녀요, 하늘
나라의 백성이라는 이 사실을 확인해야 잃어버린 
자기를 발견할 수 있습니다. 
  골로세서 1장 13절에 "그가 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨
으니"라고 했으니 흑암의 권세에 사로잡힌 우리가 
아니라 하나님의 나라 아들나라에 소속된 천국의 
시민되었다는 그 사실을 우리가 인식해야 하는 것
입니다.
  요한복음 1장 12절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 
믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주
셨으니" 이제는 잃어버린 자도 아니요, 마귀의 종
도 아니요, 당당한 하나님의 자녀가 되었다는 이 
사실이 우리 마음속에 인식되고 해방을 얻어야 됩
니다. 그러고 또 하나님께로서 나오므로 참된 삶의 
의미와 가치와 기쁨을 얻게됐다는 사실을 알아야 
되는 것입니다. 내가 주님 앞에 나와서 하나님 품
에 안기므로 말미암아 비로소 사는 의미가 있다. 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가. 삶의 가치를 
얻고 마음의 영원한 기쁨을 얻게 됐다는 자기 자신
을 인식해야 하는 것입니다. 
  베드로 전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족
속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 
소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내
어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 
덕을 선전하게 하려 하심이라" 너는 누구냐? 나는 
택하신 족속입니다. 나는 왕 같은 제사장입니다. 거
룩한 나라입니다. 그의 소유된 백성입니다. 나는 이
런 신분을 가지고 있습니다. 신분상 확인을 할 수 
있어야 하는 것입니다. 그리고 질병의 종살이에서 
해방된 사실을 깊이 인식해야 하는 것입니다. 왜냐
하면 이 세상에서 질병은 사람들의 육신 건강을 도
적질하고 죽이고 멸망시키고 협박 공갈을 합니다. 
거기에 잡혀서 자기를 잃어버리고 종으로 끌려가면 
안됩니다. 질병이 아무리 내 몸을 좀먹어 가더라도 
나는 담대하게 서서 나의 신분은 병에서 치료받고 
놓임 받은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 
낳음을 입었다. 이것이 나의 신분이며 나의 정체성
이다. 그러므로 질병에 나는 끌려가지 않는다. 자기 
신분을 확실히 알아야 자기를 종으로 삼으려는 자
에게 저항할 수 있습니다. 자기가 누구인지 모르면 
끌려가는 데로 걸어갑니다. 그렇기 때문에 많은 사
람들이 병들어서 전전긍긍하는 것은 자기의 정체성
을 모르기 때문입니다. 이미 우리는 그리스도로 말
미암아 우리의 연약과 병에서 놓임을 받았으며 해
방된 사람이라는 자신을 가지고 있으면 단호하게 
병을 대적하고 우리는 승리를 구할 수가 있게되는 
것입니다.
그뿐 아니라 삶의 저주와 가난에서 해방시켜 준 자
기의 정체성을 알아야합니다. 나는 항상 가난한 사
람이다. 못난 사람이다. 저주받은 사람이다. 헐벗고 
굶주린 사람이다. 이렇게 생각하고 있으면 정체성 
상실입니다. 자기가 누구인지 모릅니다. 어떠한 신
분인지 몰라요. 그런 신분이 아니라 이미 그리스도
로 말미암아 저주에서 해방되어 아브라함에 복에 
이른 사람이며 예수그리스도의 은혜를 받아서 가난
에서 해방된 자기 자신이 되었다는 자기 정체성을 
뚜렷이 알아야만 되는 것입니다.
그래서 나는 누구냐? 저주에서 해방된 사람입니다. 
나는 누구냐? 가난에서 놓여남 받은 사람입니다. 
나는 예수그리스도의 은혜와 아브라함의 복을 받은 
사람입니다. 이러한 신분상 정체성 확실성을 가지
고 있으면 저주가 오면 저주야 물러가라 가난아 물
러가라 나는 그런 사람이 아니다 나는 하나님께 복 
받은 사람이라는 자신이 있어야만 되는 것입니다. 
우리 교회 집사님 한 분의 간증을 들어보면 조그마
한 음식점을 경영했는데 넉넉하지 못했으나 94년도 
성전 건축헌금 1천만 원을 작정했으나 사업이 안되
어서 문을 닫아버렸습니다. 그래서 굉장히 마음에 
고통을 당하고 있었습니다. 그리고 2백만 원 월세 
집에 살고 있었는데 하루는 기도하는 가운데 성령
이 강하게 임하여 마음에 감동을 주어서 너 1천만 
원 작정을 했는데 2백만 원이라도 교회에 있는 너
희 집의 월세 보증금을 뽑아서 교회에 드려라. 너 
축복 받을 사람이 왜 저주받을 사람처럼 행동을 하
느냐, 그래서 그 길로 집에 가서 빨리 뽑을 수 없
으니깐 2백만 원 빚을 내어 하나님께 드리고 하나
님 아버지여, 나는 가난한 사람이 아닙니다. 나는 
해방된 사람입니다. 감사했는데 얼마 있지 아니하
여 가족 관계에서 5천만 원 상속이 떨어졌습니다. 
그래서 너무 기뻐서 건축헌금 1천만 원도 내고 그
리고 월세 집에서 전셋집으로 옮겨가고 하늘에서 
갑자기 축복이 쏟아졌다는 그런 간증을 했습니다. 
적은 간증이지만은 마음에 정체성을 확실히 가지고 
있으면 이러한 기적은 얼마든지 일어날 수 있는 것
입니다. 죽음의 절망에서 부활과 영생의 소망으로 
채워준 자기의 정체성을 확실히 가지고 있어야 해
요. 너는 누구냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디에 
있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐 죽음
아 와보라 자기 신분을 확실히 아는 사람이 그 소
리를 하지 자기 신분을 모르는 사람은 죽음이 오면 
떨고 불안하고 절망에 처하지 않겠습니까? 그 모습
의 신분을 알고 있다면 죽음이 뭐가 겁이 납니까? 
죽음아 오너라 내가 육신의 장막 집을 벗어버리고 
손으로 짓지 않는 영원한 집으로 들어 갈 것이다. 
이와 같은 확신을 가져 올 수 있게 되는 것입니다. 
  십자의 예수님을 통하여 하나님이 원하시고 계획
하신 참된 인간이 누구이며 어떻게 하나님의 사람
이 되는지를 우리가 확실히 알아야만 되는 것입니
다. 예수님을 만남으로써만이 자기가 누구인줄을 
알고 잃어버린 자기를 찾고 자기의 인생에 텅빈 인
생이 아니라 그리스도로 말미암아 하나님으로 가득
한 인생이 되었다는 것을 발견해야만 되는 것입니
다.
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 말씀을 하셨습니다. 우리가 
그리스도 안에서 진리를 알고 비로소 내가 누군지
를 발견하고 자기의 정체성을 확실히 알게 되면 이 
혼탁한 세상 속에 온 세상이 우리를 종으로 잡으려
고 하는데 우리는 잡지나 신문이나 라디오나 TV이
나 인터넷이나 hand phone 이나 현대 사회 속에서 
당당하게 내가 누군줄 알고 이 모든 것을 사용하되 
이 모든 것의 종이 되지는 않는 것입니다. 이와 같
은 자기 자신이 확립되어 있어야 우리는 환경이 이
끄는 대로 군중이 이끄는 대로 자기 자신을 상실하
고 끌려 다니는 낭패에 처하게 되는 일이 결코 없
어지게 될 것입니다. 

  셋째로 이제 나는 어떻게 살아야 할 것이냐 이제 
나는 십자가 대속의 예수님을 항상 묵상해야 되는 
것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다" 새것이 된 내 자신
을 항상 생각해야 합니다. 옛날에 잃어버린 내 자
신이 아닙니다. 새것이 된 내 자신, 내가 예수 그리
스도를 통해서 의롭게 되고 영광을 얻게 된 자신을 
생각해야 합니다. 예수 그리스도 안에서 천국과 성
령이 충만히 된 내가 된 것을 생각해야 합니다. 예
수 그리스도 안에서 기쁨이 충만하고 질병에서 놓
여나 치료가 넘치고 나는 건강하다는 생각으로 충
만해야 합니다. 나는 저주에서 해방되고 가난에서 
놓여남 받고 아브라함의 축복과 형통을 받은 사람
이라는 것을 생각해야 합니다. 나는 사망과 음부에
서 벗어나고 영생과 천국을 얻은 사람이라는 이 사
실을 마음속에 늘 묵상하고 늘 생각해야만 되요. 
내 자신이 어떠한 사람이라는 것은 알면 알수록 강
하고 담대해 질 수가 있는 것입니다. 자기 자신을 
모르면 불안해 떨게 되는 것입니다. 다윗이 골리앗 
앞에 담대하게 설 수 있는 것은 골리앗은 이방인이
지만은 다윗은 자기는 할례 받은 하나님과 언약 받
은 사람이라는 확실히 자기의 정체를 알고 있었습
니다. 사울과 이스라엘 백성은 하나님이 백성이면
서도 정체성을 잃어 버렸습니다. 자기들이 누구인
지 몰랐습니다. 그러나 다윗은 이 할례 받지 못한 
이방인이 감히 할례 받은 여호와의 군대를 대적할 
수 있는가 그는 하나님 앞에 할례 받아서 하나님과 
언약 맺은 백성이고 하나님이 같이 한다는 자기의 
신분상 정체성이 확실하기 때문에 가슴 펴고 두려
워하지 않습니다. 여러분 오늘날 우리 환경 속에도 
마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해
서 죄를 가지고 세상을 가지고 슬픔을 가지고 질병
을 가지고 저주와 가난을 가지고 죽음을 가지고 우
리에게 계속 덤벼들고 공격하지만은 그곳에서 정체
성이 확립되고 자기의 신분이 그리스도 안에서 누
군지 알게 되면 우리는 강하고 담대하게 서서 사탄
아 물러가라 원수 귀신아 물러가라 나는 너희에게 
속하지 아니했다 나는 자유와 해방은 얻은 사람이
도다 강하고 담대하게 설 수가 있는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말한 것입니
다. 어떻게 해서 믿음으로 담대하게 설 수 있습니
까? 자기의 정체성이 확립되어야 하는 것입니다. 
자기의 신분이 어떠한 사람인줄 알아야 강하고 담
대하게 서서 힘주고 마귀와 환경을 대적하여 그를 
극복하고 이길 수가 있는 것입니다. 여러분 그러므
로 오늘 이 시간에 십자가 대속의 예수님을 항상 
묵상하고 그 안에서 내가 새로운 피조물이 되었다
는 사실을 언제나 마음에 묵상하여 여러분께서 정
체성이 확립되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그리고 새로운 자아를 강하게 입으로 늘 시인하
십시오. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 
시인하여 구원에 이르기 때문에 입으로 여러분 강
하고 담대하게 내가 어떤 사람이 되었다는 것을 시
인해야 하는 것입니다. 마귀는 또다시 자기의 바른 
정체를 잃어버리게 하려고 마음을 혼돈 시키고 의
심을 가져옵니다. 그럴 때마다 입술로 나는 용서받
은 의인입니다. 나는 성령이 같이 계십니다. 나는 
그리스도 안에서 기쁨을 얻었으며 저가 채찍에 맞
음으로 나음을 입었습니다. 나는 건강한 사람입니
다. 수천 번이고 하루에 나는 건강한 사람입니다. 
그리스도로 말미암아 건강한 사람입니다. 나는 복 
받은 사람입니다. 들에 가면 들이 복을 받고 집에 
들어오면 복을 받습니다. 복 받은 사람이니 복이 
나오 같이 따릅니다. 나는 천국 백성입니다. 언제 
이 세상을 떠나도 두려워하다 않고 보좌로 올라갑
니다. 입으로 시인하세요. 입을 가만히 담아 놓지 
마십시오, 입을 열어서 내가 어떠한 사람이 되었다
는 그 확실한 정체성을 고백하는 여러분이 되십시
오. 그리고 새로운 자아가 살찌고 강하게 자라도록 
말씀을 항상 읽고 묵상을 하십시오. 하나님의 말씀
은 우리가 그리스도 안에 구속을 얻은 새로운 신분
이 된 것을 강하게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 
  베드로전서 1장 23절로 25절에 "너희가 거듭난 
것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨
로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀
으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 
그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃
은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하
였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라" 
복음을 통해서 우리가 항상 영과 마음과 몸이 강해
져야 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 항상 읽고 
묵상해서 우리가 영적인 영양 실조에 걸리지 말도
록 해야 되는 것입니다. 
  기도를 게을리 하지 말아야 됩니다. 기도는 새로
운 자아가 속한 하나님과 하나님의 나라와의 교통
을 하며 천국의 은혜로 충만케 하는 것입니다. 그
렇기 때문에 기도는 옛사람은 할 줄 모릅니다. 육
에 속한 사람은 기도 못해요. 거듭난 사람, 새로운 
피조물이 된 사람 새로운 자아를 얻은 사람 자기의 
정체성이 확립된 사람은 하늘 나라 백성이니깐 하
나님과 계속 기도함으로 더욱더 은혜와 능력이 충
만하게 되는 것입니다
  마태복음 6장 10절에 "나라이 임하옵시며 뜻이 
하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다"라고 
늘 기도하라고 말한 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에서 10절에 "기록된바 하나
님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모
든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 
사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 
오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으
니 성령은 모든 것 곧 하나 님의 깊은 것이라도 통
달하시느니라" 하나님께서 우리를 위해서 이 거듭
난 새 사람을 위해서 예비한 풍성한 은혜가 성경에 
기록되어 있고 우리가 말씀을 읽고 기도할 때 이것
을 깨닫게 해 주어서 영광에서 영광으로 우리 신앙
이 성장하게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 
우리는 말씀 듣기와 기도하기를 게을리 해서는 안
되는 것입니다. 그뿐 아니라 잃어버린 자기를 찾은 
감격을 항상 잃지 말고 늘 기뻐하고 감사드려야 합
니다. 부정적으로 생각이나 말하기나 원망 불평 탄
식하지 마십시오. 우리의 환경에 절망적인 상황은 
언제나 다가옵니다. 언제나 슬픔은 다가오고 부정
적인 환경을 다가옵니다. 그런 세대에 우리가 살고 
있는 거십니다. 그러나 우리는 그런 세계에서 그리
스도로 말미암아 건져내어 올바른 신분을 얻게 된 
것입니다. 새 사람이 되었어요 새로운 신분을 얻었
으므로 그러한 환경을 헤치고 나가는 것입니다. 그
런 환경을 이기고 나간 것입니다. 환란이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이랴 칼이랴 이 모든 일에 
우리는 우리를 사랑하는 줄을 말미암아 넉넉히 이
기느니라 우리가 이런 환경이 없는 곳에 사는 것이 
아니라 원수들이 꽉 들어찬 곳에 살지만은 정체성
이 확립되고 신분이 뚜렷해지면 우리는 이 모든 것
에 당당히 싸워서 이길 수가 있는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 
말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이
는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라" 우리를 
구속해 주신 주님께 늘 감사하고 찬미하며 명랑하
고 쾌활하며 긍정적이며 희망차고 낙관적이며 마음
에 담대하게 하나님께 영광을 돌려야만 되는 것입
니다. 
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리
스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 

  여러분 어린아이가 좋은 옷 모자 구두를 신고 양
손에 맛있는 빵과 과자를 간뜩 가지고도 산 속에서 
길을 잃어버리면 그 모든 것이 주는 기쁨은 간데 
없고 오직 불안과 공포와 슬픔만 가득할 것입니다. 
산 속에 길을 잃고 해는 뉘엇뉘엇 져 가는데 좋은 
구두, 좋은 옷, 양손에 든 빵이나 과자가 무슨 행복
을 갖다 줍니까? 오늘 인간은 그와 같습니다. 21세
기 과학과 문명의 이기와 풍요한 삶을 가득 갖고도 
기쁨과 평안과 행복이 없고 항상 불안하고 초조하
고 슬픔이 가득합니다. 왜그럽니까? 왜냐하면 이 
우주 속에 자기를 잃어버린 미아가 되어 있기 때문
인 것입니다. 이것이 오늘날 신분의 위기 즉 정체
성의 위기라고 말한 것입니다. 이 위기는 예수님을 
만나고 우리를 지으신 하늘 아버지의 품에 안기기
까지는 절대로 해결되지 않습니다. 길을 잃은 어린 
아이가 부모를 만나기 전에는 문제가 해결되지 않
는 것처럼 우주의 미아가 되고 우주의 고아가 되고 
잃어버린 인생이 되는 우리들이 예수 그리스도를 
만나고 우리 아버지의 품에 안기기 전에는 자기의 
정체성이나 신분을 찾을 수가 없습니다. 자기를 잃
어버린 사람은 이 세상 부귀영화 공명을 다 갖는다 
하더라고 결코 그 마음 속에 행복이나 기쁨이나 평
안을 누릴 수가 없습니다. 항상 불안하고 초조하고 
쫓기고 버림받은 심정 속에 살게 되는 것입니다. 
우리는 예수 그리스도 안에서 오늘 내가 누구인 것
을 확실히 알고 그 안에서 사는 우리들이 되어야 
하는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 오늘날 
세계는 정체성의 위기 속에 빠졌습니다. 믿지 않는 
사람은 말할 필요 없이 그냥 잃어버린 사람입니다. 
그들은 온전히 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 모르는 우주의 미아가 되어버리고 자기를 상실
한체 세상과 마귀가 이끄는대로 끌려갑니다. 수많
은 예수 믿는 사람들조차 예수를 믿고도 자기가 누
군지를 알지 못합니다. 자기의 신분이나 정체성을 
확인하지 못하기 때문에 그리스도 안에서 새로운 
피조물이 되었음에도 옛사람처럼 도적질 당하고 죽
임을 당하고 멸망을 당하고 슬프고 두려워하고 고
통 속에 살고 있습니다. 우리 아버지 하나님, 우리 
예수 그리스도를 믿는 우리 성도들은 그리스도 안
에서 변화된 자기의 정체성을 알게 도와 주시옵시
고 믿지 않는 사람은 잃어버린 자리에서 그리스도 
안에 들어와서 자기를 찾고 하나님 백성이 되고 어
떠한 신분이 된 것을 알게 하여 주셔서 강하고 담
대한 믿음을 가지고 지상에서 천국까지 승리의 삶
을 살게 도와 주시옵소서, 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010617.txt ===

2001년 6월 17일
제목: 기쁜 소식의 메신저
성구: 히2:1-4


  오늘 저는 여러분과 함께 겚脩  소식의 메신저궣遮  
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 구원을 받은 것은 그 누군가가 복음을 
우리에게 전하여 준 까닭입니다. 그분이 부모님 혹은 
형제, 자매, 이웃, 동창 혹은 모르는 사람일 수도 
있습니다. 그분들의 기도와 전도가 우리들을 믿게 해 준 
것입니다. 그 때문에 우리들도 항상 이웃에게 복된 
소식을 전하여 주어야만 합니다. 혹은 길거리에, 
자갈밭에, 가시밭에 떨어져 열매를 맺지 못할 수도 
있습니다. 그러나 잘하면 옥토에 떨어지면 그 사람만 
구원받을 뿐 아니라 30명, 60명, 100명까지라도 주께로 
이끄는 큰 성과를 거둘 수도 있는 것입니다.

  그러므로 첫째로 우리는 이 복음의 기쁜 소식을 
전해야합니다. 복음은 슬픈 소식이 아닙니다. 절망적인 
소식이 아닙니다. 기쁜 소식인 것입니다. 
  나는 이런 글을 읽어 본 적이 있습니다. 캐나다 편의 
나이아가라 폭포 저 북부에 강물이 흘러내리고 있는데 
젊은 남녀가 보트를 타고서 강 가운데서 대화를 즐기고 
있었습니다. 강물은 천천히 흘러가고 주변의 산천은 
아름다웠습니다. 그들은 대화를 하고 즐겁게 구경을 
하면서 술을 마셨습니다. 얼마 있지 않아 두 사람은 다 
술에 취해서 그냥 보트 안에서 깊은 잠에 곯아 
떨어졌습니다. 그러나 점점 보트는 나이아가라 폭포를 
향해서 가까워 오자 물살은 거세어졌습니다. 나중에 
요란스럽게 보트가 흔들릴 때에 잠에서 깨어나서 
위기감을 느끼고 열심히 강변으로 나오려고 노를 
저었지만 얼마나 물살이 센지 도저히 감당할 수가 
없었습니다. 그들의 즐겁던 마음은 슬픔과 불안과 
절망을 꽉 들어차고 순식간에 그 보트는 나이아가라 
폭포에 곤두박질 처서 그들은 죽어 버리고 말았다는 
것입니다. 여러분 모든 인생은 죄 속에 빠져서 이처럼 
떠내려가고 있습니다. 결국에는 죄악의 낭떠러지에 
떨어져 영원한 지옥에 불타게 되는 것입니다.

  로마서 3장 10절에 보면 겚綏逑箕  의인은 없나니 
하나도 없다라고 말했습니다. 
  로마서 3장 23절에 겦醍  사람이 죄를 범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못한다궣箚  말했습니다. 그러면 
이 죄악의 파도에 휩쓸려 가는 우리들이 소망이 있을 
수가 있습니까? 여기에 기쁜 소식이 있는 것입니다. 
예수님께서 십자가에서 고난 당하사 인생의 죄를 모두다 
청산하셨다는 것입니다. 그리스도가 마지막 십자가에서 
내가 다 이루었다고 말씀하셨고 아담 하와 이후 모든 
인생들의 죄를 과거와 현재 미래 할 것 없이 통 틀어서 
다 청산해 버리고 만 것입니다.
  이사야 53장 5절에 겚陋  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 
징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 
맞음으로 우리가 나음을 입었도다궣箚  말했습니다. 
찔리고 상해서 우리의 허물과 죄를 주님이 직접 몸으로 
다 감당하셔서 청산해 버리고 만 것입니다. 그래서 
오늘날에서 와서는 우리가 이 기쁜 소식을 듣고 믿기만 
하면 구원을 얻습니다. 하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 
멸망치 않고 영생을 얻습니다. 이 얼마나 놀라운 
소식입니까? 인간의 노력으로는 결코 죄악의 바다에서 
벗어 날 수가 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 
사망의 모든 사람에게 이르렀다고 로마서 5장 12절에 
말하고 있는 것입니다.  한 사람도 죄와 사망의 
사슬에서 벗어나 올 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서와 의와 
하나님의 영광을 얻게 되었으니 이 얼마나 놀라운 
일입니까? 인간이 아무 일을 안해도 값없이 선물로 
주시는 이 구원을 믿기만 하면 되는 것입니다. 이 
놀라운 소식을 아는 사람들마다 이 소식을 자기가 믿어 
구원받은 것처럼 이웃에 전달해야만 하는 것입니다.
  로마서 10장 13절에서 15절에 겢㈀링瑩  주의 이름을 
부르는 자는 구원을 얻으리라 그런즉 저희가 믿지 
아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 
믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 
받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된바 
아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 
같으니라  하나님이 보시기에도 좋은 소식을 전하기 
위해서 가는 그 발이 아름답다는 것입니다. 그 발걸음이 
천국의 음악 소리에 맞추어서 걸어가고 있는 것입니다. 
세상의 발걸음은 지옥의 요란한 발걸음이지만은 복음을 
전하는 그 발걸음은 천국의 율동에 맞추어서 걸어가는 
아름다운 발걸음인 것입니다. 그러므로 기쁜 소식을 
아는 자마다 이 죄악으로 말미암아 불타는 가슴속에 
시원한 생명수를 전달해 줄 수 있어야 하는 것입니다. 
  6월 5일 국민일보에 보니깐 충북 충주시 노원면에서는 
주민들이 지난 87년 패쇄된 보련산 기슭 폐금광 갱도에 
차 있던 지하수를 발견했다는 것입니다. 그동안은 
폐금광, 아무도 관심을 갖지 않았습니다. 내버려 놓은 
것입니다. 그러나 가뭄이 와서 온 농토가 불탈 때에 
그들은 그 폐금광 갱도에 차 있는 지하수를 발견하고 온 
동네에 그 기쁜 소식을 전했습니다. 물을 찾아 
동서남북으로 헤매던 동네 사람들이 일제히 그 폐광 
갱도에 들어와 보니깐 물이 가득 차 있어요 그들은 물을 
퍼 올려 5월 말부터 마을 논 42헥타르에 공급을 하고 
있습니다. 이 광산 속에는 약 20만 톤의 물이 있는 
것으로 추정되며 하루 7백톤 가량의 물을 하천으로 흘려 
보내서 완전히 가뭄을 극복했습니다. 그 불타는 광산이 
폐광 속에 있는 물을 발견함으로 이 기쁜 소식을 통해서 
농사가 흉년이 되지 않고 살아나게 했습니다. 버림받은 
폐광 속에 있던 그 감추인 물을 발견한 것이 얼마나 큰 
축복입니까? 여러분 똑같은 일이 충북 음성군 주민들이 
체험했습니다. 98년 폐광된 금암읍 무급 광산에서 
지하수를 끌어 올려 지난 4일부터 금암읍 봉곡리 일대에 
5헥타르의 물을 대기 시작했는데 지하 550미터 
내려가면서 하루에 5백내지 천 톤의 물을 끌어 올려도 
수원이 마르지 않고 완전히 물의 노다지로 발견하게 
되었습니다. 여러분 이런 것이 얼마나 기쁜 소식입니까? 
농민들의 마음이 바삭 바삭 말라 들어가는 이 땅에 
이렇게 폐광 속에 엄청난 물이 고요 있었다는 것 이것을 
사용해서 흉년을 면하고 농사를 지을 있다는 것이 
얼마나 좋은 소식입니까? 여러분 복음은 마치 이와 
같습니다. 우리의 마음 속에 죄악으로 바삭 바삭 타 
들어가고 말라 들어가는데 예수 그리스도의 십자가에서 
넘쳐 나오는 구원과 생명수를 받아 드리면 우리 영혼이 
살고 육체가 치료받고 범사에 잘되는 놀라운 은총이 
있다는 것입니다. 이 소식을 받아 드리면 온 세상이 
죄악의 가뭄으로 타 들어가 죽어도 이 소식을 받아 
드리는 사람은 타 들어가지도 않고 죽지 않고 하늘 나라 
영광의 열매를 맺을 수가 있다는 것이니 이 소식을 아는 
우리들이 반드시 전해야만 될 것입니다. 우리의 이 
소식을 알고 전하지 않는다면 나중에 얼마나 많은 
원망을 들을 것이며 하나님의 꾸중을 듣지 않겠습니까? 

  둘째로 알아야 할 것은 이 복음 소식은 하나님이 친히 
전하시는 것입니다. 우리 사람이 전하는 것이 아니라 
하나님께서 친히 이 복음을 전하시고 계시는 것입니다.
  히브리서 2장 3절에서 4절에 겳痢?  이같이 큰 구원을 
등한히 여기면 어찌 피하리요 이 구원은 처음에 주로 
말씀하신 바요 들은 자들이 우리에게 확증한 바니 
하나님도 표적들과 기사들과 여러 가지 능력과 및 자기 
뜻을 따라 성령의 나눠주신 것으로써 저희와 함께 증거 
하셨느니라  하나님께서 친히 성령을 주셔서 증거하고 
계시는 것입니다. 
  여러분 사도행전 1장 8절에 겳읒  성령이 너희에게 
임하시면 너희가 권능(權能)을 받고 예루살렘과 온 
유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인(證人)이 
되리라 하시니라  예수님이 십자가에 죽으시는 모습을 
보고 혼비백산에서 다 도망을 치고 그 다음에는 숨어서 
문을 꽁꽁 닫고 꼼짝도 하지 않았습니다. 그런 
제자들에게 주님이 40일 동안 나타나셨습니다. 부활하신 
것을 보여주시고 감람산에서 500여 제자가 보는 앞에서 
승천하셨습니다. 그리고 제자들이 마가 요한의 다락방에 
들어와서 열심히 기도할 때에 하늘에서 성령이 
임하셨습니다. 강하고 바람 같은 소리가 나고 불의 
혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 있더니 모든 
사람이 성령의 충만함을 받고 성령이 말하시게 함을 
따라 다른 방언으로 말하기를 시작하자 그들에게 용기와 
담력이 주어진 것입니다. 그렇게 연약하고 허약해서 
자그마한 계집애에 앞에서도 그리스도를 세 번이나 
모른다고 부인하는 베드로가 얼마나 성령의 능력으로 
힘을 얻고 담대함을 얻었던지 그가 뜨거운 열정으로 
전도하며 첫날에 그 말씀을 들은 사람들이 3천명이나 
회개했습니다. 그것도 여자 내놓고 남자만 3천명이니 
부녀자 합치면은 더 많을 것입니다. 그리고 다음날에 
요한과 함께 성전 미문에 올라가다가 앉은뱅이를 보고 
금과 은은 내가 없으나 내게 있는 것을 네게 주노니 
나사렛 예수님의 이름으로 일어나라고 손을 잡아 
일으키니 그 앉은뱅이가 일어나매 너 하나님의 영광이 
충천했습니다. 그곳에 모인 사람들이 베드로의 설교를 
듣고 남자만 5천명, 부녀자 합치면 기만 명이 되겠지요. 
회개하고 주님께로 돌아오게 되는 것입니다.
사도행전 4장 4절에 보니깐 겦뻬맛  들은 사람 중 믿는 
자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라궛  
했습니다. 그래서 그들은 성령의 능력에 잡혀서 날마다 
열심히 전도했습니다.
  사도행전 5장 42절에 겴虛胄  날마다 성전에 있든지 
집에 있든지 예수는 그리스도라 가르치기와 전도하기를 
쉬지 아니하니라궛  말씀하셨습니다. 이렇게 열정적으로 
전도할 뿐 아니라 아무리 협박과 공갈을 하고 핍박을 
받아도 성령의 불이 타오르기 때문에 그들은 전도하기를 
그치지 않았습니다.
  사도행전 4장 18절에서 22절에 겚流湧  불러 경계하여 
도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 
하니 베드로와 요한이 대답하여 가로되 하나님 앞에서 
너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것보다 옳은가 
판단하라 우리는 보고들은 것을 말하지 아니할 수 없다 
하니 관원들이 백성을 인하여 저희를 어떻게 벌할 
도리를 찾지 못하고 다시 위협하여 놓아주었으니 이는 
모든 사람이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 
돌림이러라 이 표적으로 병 나은 사람은 사십 여세나 
되었더라  관원들이 잡아서 그리스도의 복음을 전하지 
못하도록 협박을 하고 공갈을 치나 베드로와 요한은 
전에는 조그만한 계집애 앞에서 벌벌 떨던 자가 강하고 
담대하게 그들은 저항하고 그리스도의 복음을 
전했습니다. 
  사도행전 4장 29절에서 31절에 보면 그들이 
관원들에게 크게 경고를 받고 매로 얻어맞고 난 다음 
기도회를 열었습니다. 겵翎  이제도 저희의 위협함을 
하감하옵시고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 
전하게 하여 주옵시며 손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 
표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 
하옵소서 하더라 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 
무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 
전하니라  그들이 위협을 무릅쓰고 복음을 전할 수 
있도록 하나님의 능력을 주시고 병도 낳고 기적도 
일어나도록 해 달라고 기도하니깐 성령이 임하여 모인 
곳이 진동해서 그들의 영혼이 진동하고 마음이 진동하고 
육체도 진동했습니다. 큰 감동을 받았습니다. 그래서 
담대함을 가지고 그들은 계속 복음을 증거 했습니다. 
그렇기 때문에 성령이 오시면 우리의 마음 속에 강하고 
담대한 마음을 주시고 뜨거운 열정을 주셔서 복음을 
전하게 만듭니다. 그 뿐 아니라 성령은 자라나는 꿈을 
주셔서 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 
나가서 복음을 증거하도록 마음 속에 꿈과 환상을 
주시는 것입니다. 여러분께서 성령을 받은 사람마다 
나는 가족에게 전도해야 되겠고 이웃에 전도해야 되겠고 
나아가 다른 사람들에게 복음을 증거 하겠다는 꿈이 
마음 속에 살아나게 되는 것입니다. 성령은 꿈을 주시는 
하나님인 것입니다. 성령 충만하면 우리 마음 속에 꿈이 
일어나게 되는 것입니다. 저는 이 선교대회 동안에 
연속하여 꿈을 꾸었습니다. 젊었을 때는 환상을 보여 
주었는데 이제는 나이가 먹으니깐 하나님이 꿈을 보여 
주시더라고요 엄청난 많은 수, 도저히 제가 상상할 수 
없는 그 많은 군중들이 산과 들에 빽빽이 모인 곳에 
제가 마이크를 들고 예수 그리스도의 복음을 증거하는 
꿈을 보았습니다. 그러고 난 다음에 깨어났는데 또 꿈을 
꾸었는데 또 같은 장면이 일어났습니다. 이제는 전에 
보다 더 많은 수많은 군중들이 온 세계의 형형색색의 
얼굴과 옷을 입은 사람들이 모였는데 인산인해였습니다. 
그들에게서 복음을 전하는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 
저는 느꼈습니다. 이제 나이가 먹었는데 불구하고 
하나님이 새로 기름을 부으셔서 나가서 복음을 전하라고 
하시는구나. 주님께서 꿈을 주시는 것입니다. 
  사도행전 2장 17절에 곀毬ご纛  가라사대 말세에 내가 
내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 
예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 
늙은이들은 꿈을 꾸리라  그러므로 여러분 젊은이들은 
주님이 환상을 보여주고 여기에 계신 우리 장로님들 
같이 나이 많으신 분들은 이제 꿈이나 꾸십시오. 주님이 
꿈을 주실 것입니다. 그러나 하나님은 그 환상과 꿈을 
통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 일하게 되실 
것입니다. 여러분 반드시 주의 종만 복음을 전하는 것이 
아닙니다. 성경에 보면 예루살렘에서 안수 받은 빌립 
집사, 그 집사도 나가서 전도하여 사마리아를 뒤엎어 
놓은 것입니다.
  사도행전 8장 5절에서 8절에 겫天냅  사마리아 성에 
내려가 그리스도를 백성에게 전파(傳播)하니 무리가 
빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 일심으로 그의 
말하는 것을 좇더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 
귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍 
병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라  
주의 종이 아닙니다. 집사가 나가서 사마리아에게 
전도했습니다. 병이 낳고 귀신이 쫓겨 나가고 영혼들이 
구원받고 큰 기쁨의 역사가 있었습니다. 그러므로 오늘 
복음 증거는 주의 종들이나 하는 것이요 선교사가 하는 
것이요, 우리 평신도들은 하는 것이 아니라고 생각하는 
것은 거대한 잘못입니다. 성령께서는 그 누구든지 주의 
이름을 부르는 자를 택하셔서 주님의 메신저로 사용하는 
것입니다. 어떠한 사람은 가족과 이웃에게 전도하며 
다른 사람들은 온 동네와 도시에게 전도하며, 또 어떤 
사람에게는 천하 만국에 나가서 복음을 증거하는 그 
내용은 다를지라도 목적은 똑같은 것입니다. 복음을 
우리는 증거해야만 되는 것입니다.

  셋째로 이 복음 증거는 하나님께서 시키시는 것입니다. 
반드시 하나님은 여러분 최대의 관심사로 복음을 
증거하는 것입니다. 하나님은 그 아들 예수님을 
보내셔서 십자가에 못 박을 만큼 복음의 사역이 
중요했었습니다. 예수님께서는 자기의 몸을 찢고 피를 
흘리기까지 우리들은 구원하시려고 할 만큼 성령은 하늘 
보좌 떠나서 성도들과 함께 거하시면서 천하 만국에 
복음을 전할만큼 중요한 것입니다. 하나님의 최대 
관심은 복음 증거요, 예수님의 최대 관심도 복음 전하는 
것이요, 성령님의 최대 관심도 복음을 전하는 것입니다. 
삼위일체 하나님의 최대 관심이 복음을 전하는 것임으로 
예수를 믿고 구원받은 우리들이 최대의 관심도 그 
나라와 그 의를 먼저 구하며 복음을 전하는 것이 
되어야만 되는 것입니다. 그럴 때에 하나님이 가장 
기뻐하시고 우리에게 복을 주시는 것입니다. 세상 
사람들은 여러분 하나님의 관심에 대해서 무관심합니다. 
하나님의 관심은 생각도 않습니다. 그러므로 하나님의 
관계가 끊어지고 두절되어 있습니다. 그들은 죄악의 
바다에 환란의 배를 타고 희희낙락하고 가지만은 언제 
지옥의 벼랑에 떨어져서 모두 다 멸망 받을지 모릅니다. 
그러나 우리들은 다릅니다. 하나님의 최대 관심을 받아 
드리고 아버지와 성령과 함께 우리가 이 땅에 살면서도 
최대의 관심으로 복음을 증거하는 일을 계속하고 있는 
것입니다. 이렇게 할 때에 이 개인과 교회는 하나님이 
같이 계셔서 넘치는 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 
  안디옥 교회를 보면 사도행전 13장 1절에서 3절에 
겲홴嘲  교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 
바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 
분봉왕 헤롯의 젖동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 
금식(禁食)할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 
일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 
금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라궛  
말한 것입니다. 안디옥 교회는 이방인 교회인 것입니다. 
처음 이방인이 세운 교회인데 그들이 금식하고 
기도하니깐 성령이 말하기를 바울과 바나바를 따로 
세우라 하나님께서 시키신 교회인 것입니다. 교회 
성령이 계시면 끊임없이 성령이 역사하셔서 복음 
증거하는 셀 리더를 일으켜 세우시고 양육지도자를 
일으켜 세우시고 주의 종을 부르시고 또 선교사를 
보내고 선교사가 보냄을 받는 이러한 운동이 일어나는 
것이 예수 그리스도의 살아있는 교회인 것입니다. 
그러므로 선교하지 않는 교회는 더 이상 교회가 
아닙니다. 그는 죽은 교회요, 하나의 교회라는 비석만 
남아 있지 살아 있는 교회는 아닌 것입니다. 성령이 
역사하는 곳에는 끊임없이 복음 증거의 선교사역을 
위해서 주님께서 사람들을 부르시는 것입니다. 끊임없이 
셀 리더를 부르십니다. 끊임없이 양육지도자들을 
부르시는 것입니다. 끊임없이 주의 종들을 부르고 
선교사를 부릅니다. 평신도 선교사들도 부릅니다. 그리고 
주님께서 보내시는 것입니다. 그러므로 기도하는 교회는 
성령이 역사하고 성령이 역사하는 교회는 항상 선교하는 
교회인 것입니다. 2001년 세계 선교 통계를 보면 세계 
인구 61억 중에 20억만 기독교인입니다. 이슬람교가 
12억, 힌두교가 8천 2백만 명 불교가 3천 6백만 
명입니다. 세계 선교사 총수는 42만 5천명인데 회교권은 
살벌하고 인도 남부 등 선교사는 끊임없이 순교를 
당하고 있습니다. 세계 분쟁 39곳 중에 16곳에 종교가 
화약고가 되는 것입니다. 매년마다 16만 7천명의 예수 
믿는 사람들이 순교를 당하고 있습니다. 한국 선교사는 
작년에 162개국에 8천 1백 3명이 파송되어있습니다. 
10년새 약 5배가 급증했는데 미국에 이어 오늘날 세계 
제2의 선교사 파견국가가 되었습니다. 이것이 놀라운 
일입니다 여러분. 미국이 세계에서 가장 선교사를 많이 
보내는데 그 다음 두 번째 선교사를 가장 많이 보내는 
나라가 우리 한국인 것입니다. 그러니 하나님이 미국을 
축복해 준 것처럼 우리 한국을 축복해 주게 되어 
있습니다. 왜? 선교하는 나라마다 축복을 받지 않은 
나라가 없었습니다. 과거에 독일이 온 세계 선교할 때 
세계적인 국가가 되었죠, 영국이 천하 만국에 선교사를 
보낼 때에 세계적인 국가가 되었습니다. 이제 미국이 온 
천하 만국에 선교사를 보낼 때 지상에서 최대 강국이 
되었습니다. 이제는 미국 다음으로 우리 한국이 
세계에서 가장 많은 선교사를 보냅니다. 이제는 
하나님의 축복이 우리에게로 옮겨온 줄로 믿습니다. 
그러므로 선교 사업하는 교회마다 부흥하고 선교 
사업하는 개인마다 축복을 받는 것입니다. 교회와 
선교사의 관계는 다메섹에서 피하여 나온 사울과 
같습니다. 
  사도행전 9장 23절에서 25절에 겳㈆  날이 지나매 
유대인들이 사울 죽이기를 공모하더니 그 계교가 
사울에게 알려지니라 저희가 그를 죽이려고 밤낮으로 
성문까지 지키거늘 그의 제자들이 밤에 광주리에 사울을 
담아 성에서 달아 내리니라  고 했습니다. 사울이 
다마섹에서 예수를 믿고 복음을 증거하니 유대인들이 
죽이려고 성문을 지키니 제자들이 광주리에 담아서 줄로 
매달아 성밖으로 내려서 피난하게 만든 것입니다. 
교회는 사울을 광주리에 담아 내린 사람들과 같습니다. 
우리는 기도와 선교 헌금이라는 양쪽 줄을 광주리에 
달아 내려서 여기에 매달려 선교사들이 온 천하에 
나가서 복음을 전하는 것입니다. 교회가 기도의 줄로 
선교 헌금의 줄로 광주리에 달아서 중국으로 
인도네시아로 아프리카로 남미로 북남미로 유럽으로 
보내고 있습니다. 우리가 광주리를 놓아 버리면 그들은 
떨어집니다. 줄 하나만 놓쳐도 그들은 떨어집니다. 
우리는 계속해서 기도의 줄과 선교 헌금의 줄을 붙잡고 
있어야 합니다. 여러분 본 교회 선교사 파송 및 선교 
헌금 현황을 보면 1975년 4월 1일 순복음 세계 선교회가 
창립된 이후 현재 55개국 596명의 선교사를 파견하고 
496개의 교회를 세웠는데 작년 선교 헌금은 작정한 
분들이 27497명에 불과합니다. 우리가 75만이라고 
기도할 때 말하면서 선교 헌금에 참여한 사람이 
27497명에 불과한데 실제 선교 헌금 드리는 금액은 그들 
중에 64%에 불과합니다. 그러므로 여러분 이러한 저조한 
상황에서 우리가 하나님께 선교한다고 자랑할 수가 없는 
것입니다. 선교사는 광주리 안에 담겨 있는 사울과 
같습니다. 오직 후방 교회에서 기도해주고 물질로 
붙잡아 주실 것을 믿고 이방으로 그들이 나가는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 선교사들을 위해서 
끊임없이 기도하고 그들을 위해서 물질을 보내주는 일을 
늘 게을리 하지 말아야 되겠습니다. 
  선교하는 교회와 선교사의 상급이 있습니다. 여러분 
우리가 선교하면 하나님이 상을 주십니다. 다윗과 
그들을 따르는 사람들이 처자가 그와 같은 시글락 성이 
아말렉의 침공을 받아 다 포로가 되었습니다. 다윗이 
나중에 그들을 쫓아가 쳐서 파하고 다 구원하여 돌아올 
때 200인의 낙오자들이 떨어져 있다가 승리해 오는 
다윗과 그 군사들을 마중하러 나왔습니다. 그러니깐 
나와서 싸운 군인들 중에 어느 부분들이 말하기를 이 
사람들은 중간에 오다가 낙오하고 우리 짐을 지키고 
있었으니 처자만 돌려주고 이들에게 전리품은 나눠주지 
말자 싸움은 우리들의 것이지 이들에게 전리품을 줄 
수가 있느냐 그러나 다윗은 말씀하기를 하나님이 우리를 
보호하시고 이기게 하셨으므로 안된다 전리품을 싸워서 
이긴 사람들과 남아서 짐을 지키고 있는 사람들에게 
공평하게 나눠주어야 된다 이것이 이스라엘의 법이 
되었습니다. 그러므로 여러분 이것은 하나님의 법인 
것입니다. 일선에 나가서 선교하고 복음을 증거하는 
사람이나 뒤에 남아서 기도해 주고 물질을 대 준 
사람이나 하늘 나라에 가서 상을 받을 때는 꼭 나누어서 
받을 것이라는 것입니다. 선교사만 열심히 잘했다고 
복을 받는 것이 아닙니다. 뒤에서 기도하고 물질로 
봉사하고 남아 있은 사람들에게도 하나님은 선교사가 
얻은 전리품을 똑같이 나눠주고 하늘에 가서 상급을 
받을 때 우리는 반반씩 나눌 것입니다. 그렇기 때문에 
우리 열심히 선교사들을 위해서 같이 기도와 물질로 
봉사해야 될 것입니다. 
  사무엘상 30장 24절에서 25절에 겴  일에 누가 너희를 
듣겠느냐 전장에 내려갔던 자의 분깃이나 소유물 곁에 
머물렀던 자의 분깃이 일반일찌니 같이 분배할 것이니라 
하고 그 날부터 다윗이 이것으로 이스라엘의 율례와 
규례를 삼았더니 오늘까지 이르니라궛  말씀한 것입니다. 
여러분 마태복음 10장 40절에서 42절에 겞閣晝  
영접하는 자는 나를 영접하는 것이요 나를 영접하는 
자는 나 보내신 이를 영접하는 것이니라 선지자의 
이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 
것이요 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 
상을 받을 것이요 또 누구든지 제자의 이름으로 이 소자 
중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 
너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 
아니하리라 하시니라궛  말한 것입니다. 
  선교사의 이름으로 선교사를 대접하면 선교사의 상은 
받게 되는 것입니다. 여러분이 선교사가 아니라도 
선교사의 이름으로 선교사를 대접하면 선교사의 상을 
허락해 주겠다고 말한 것입니다. 의인을 대적하면 
의인의 상을 받고 선한 사람을 대적하면 선한 사람의 
상을 받고 제자의 이름으로 제자를 돌봐 주면 제자의 
상을 받습니다. 그렇기 때문에 우리가 주의 사업을 
하는데 있어서는 꼭 하나님께서 상을 주십니다. 우리 
실업인 연합회에 임원인 조호연 안수 집사님의 간증을 
들으니깐 큰 시장에서 그릇 도매업을 하시는데 IMF 때 
사업이 심히 어려워서 포기해야할 지경이었는데 
긍정적인 믿음을 듣고 심고 거두는 설교를 듣고는 이 
어려울 때 심어야 되겠다고 실업인에 가입하여 힘껏 
선교 헌금을 심고 함께 기도했는데 그러자 하나님이 
은혜를 주시고 복을 주셔서 불황을 극복하고 지금은 
사업이 잘 되어 십일조도 더 많이 드리게 되었다고 
했습니다. 여러분 우리가 좋을 때 보다도 어려울 때에 
더 많이 심어야 되는 것입니다. 안될 때 더 하나님의 
도움이 필요하기 때문에 하나님께 드려야 하는 것입니다. 
주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 
흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 했는데 드려야 
하나님께서 그것을 가지고서 후히 되어 넘치게 해 주실 
수 있는 것입니다. 우리 본 교회 동작 대교구에 계신 
배경호 안수 집사님의 간증도 보면은 사업을 97년 
시작하기 전 철저히 조사하고 준비하여 충분한 이익을 
기대하고 출발하였으니 IMF 때문에 큰 난관에 부딪혀 
사원들도 떠나가고 믿음도 좌절했습니다. 그러나 부인의 
격려와 교회에서 말씀을 듣고 합심 기도, 월요일마다 
사업장에서 성령대망회를 열고 형식적인 신앙을 
회개하고 간절히 기도하자 제품 개발에 꼭 필요한 
소재를 하나님이 보여 주셔서 그래서 그것을 사업을 
해서 적자가 나든 흑자가 나든 매출액의 3%를 선교 
헌금으로 드리기로 작정하고 그것을 지키니깐 경영이 
나아져서 작년 6월부터 회사 재정이 정상 궤도에 
들어가고 현재는 국내 30곳, 해외에 18곳 지사를 
설립하고 잘 운영하고 사원 중 단기선교 원하면 
지원해서 작년에 태국의 산지에 식수를 위한 배수로 
설치해 교회 기숙사를 지어주고 사원들도 적극적으로 
선교에 참여하게 했다는 간증을 했습니다. 여러분 
어려울 때 하나님을 위해서 선교 사업에 동참하면 
하나님이 우리를 도와 주십니다. 베드로가 한 마리에 
고기도 못 잡았을 때에 빈배를 가지고 실심 낙담하여 
그물을 씻고 있을 때에 그때 예수님이 필요했던 
것입니다. 그때 예수님께 배를 빌려 드리고 그리스도와 
함께 사업에 동참하니 예수님이 나중에 나가서 깊은 
곳에 그물을 던져 고기를 잡으라고 해서 그물을 던져 
그물이 찢어지도록 배가 가라앉도록 고기를 잡게 되는 
것입니다. 그러므로 사람들이 나는 현재 생활이 어렵기 
때문에 사업이 안되기 때문에 선교 헌금에 가담 할 수가 
없다는 것은 중대한 오산을 한 것입니다. 투자하지 않고 
수익을 얻는 것 보았습니까? 가만히 있어 수익이 되지 
않지요. 심어야 거두지 않습니까? 적게 심는 자는 적게 
거두고 많이 심는 자는 많이 거두는 것이 옳다고 성경은 
말했습니다. 어려울 때 열심히 심어야 거둘 것이 있게 
되는 것입니다. 그 심는 텃밭이 무엇입니까? 바로 
선교인 것입니다. 다른데 심는 것 보다도 온 천하 
만국에 복음을 증거하는 선교 사업의 텃밭에 심으면 
하나님께서 반드시 30배 60배 100배가 되어서 돌아오게 
만들어 주는 것입니다. 

  우리는 제27회 선교 대회를 마쳤습니다. 우리 교회의 
자랑은 수천 명의 제자들이 우리 교회에서 성령님의 
부르심을 받아 온 천하에 나가 복음을 증거하고 있다는 
사실입니다.
  그리고 지금도 국내에서는 500개 교회 개척을 
추진하고 있으며, 국외에서는 수백 명의 평신도 단기 
사역자들과 함께 열심히 선교 사업을 확장하고 있는 
것입니다. 
  이 때문에 하나님께서 우리 교회를 부흥케 해 주시고 
성도들에게 복을 내려 주시고 계십니다.
  우리가 선교 사업을 열심히 하고 있는 이상 성령님은 
우리를 기뻐하셔서 우리를 떠나지 아니하시고 우리와 
함께 역사하시고 우리에게 은혜를 베풀어 주십니다. 
그러므로 오늘 이 시간 우리들은 아버지의 최대 
관심이요 하나님의 아들 예수님의 목숨을 바쳐서 구원해 
주신 사업이요 성령님의 최대의 관심인 선교 사업에 
우리도 동등한 관심을 가지고 함께 일할 때에 우리는 
하나님과 손을 잡고 일하게 되는 것입니다. 우리가 주를 
위해서 일하면 주님은 우리를 위해서 일하여 주시는 
것입니다. 하나님은 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 해주시는 
것입니다. 그러므로 참으로 평안과 기쁨을 가지고 
건강과 축복 속에 살기를 원하면 하나님의 관심사에 
동참을 하십시오 하나님이 원하는 것에 함께 행하십시오 
그때는 하나님이 우리 기도를 들으시고 우리의 소원을 
이루어 주실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여, 하나님 앞에 
고개 숙여 기도 드립니다. 하나님 우리 아버지의 최대의 
관심이 그 아들 예수님을 전하는 것이고 예수님의 최대 
관심이 피로 값 주고 산 영혼들을 구원하는 것이고 
성령님의 최대 관심이 온 천하게 복음을 증거하여 
교회를 세우는 것입니다. 아버지 하나님 우리는 27회 
선교 대회를 열고 오늘 이 시간까지 온 세계에 600명의 
선교사를 파견하며 우리 한국에는 500여 교회를 
개척하고 있습니다. 하나님 우리 아버지, 전력을 기울여 
선교사업을 하는 우리 교회와 성도들에게 하나님이 하늘 
문을 열어 제키시고 복을 넘치게 부어 주시옵소서. 
그리고 이번 기회에 더 힘을 합쳐서 더 풍성하게 
하나님의 사업에 심게 도와 주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010624.txt ===

2001년 6월 24일
제목: 6.25를 되돌아 보며
성구: 마5:38-48


  오늘 저는 여러분과 함께  6.25를 되돌아 보며궣遮  
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  내일이면 6.25 발발 51년 기념일이 되는 해입니다. 51년 
전 1950년 6월 25일은 천추에 잊지 못할 우리 민족사에 
비극적인 참혹한 날이었습니다. 그 날 새벽 미명에 소련 
공산당의 후원으로 중무장한 북한 김일성이 대군을 앞세워 
남침을 했습니다. 그로부터 3년 간 한반도는 피아간 밀고 
밀리면서 초토화되고 말았습니다.
  제2차 세계대전 후 최대의 격전이었습니다. 이 전쟁은 
미국 중심의 자유민주주의와 소련을 중심으로 한 
공산주의가 냉전의 흐름을 깨뜨리고 한반도에서 열전으로 
폭발한 것입니다. 유엔이 결성된 후 처음이요 마지막으로 
미국을 위시한 16개국이 한국 전쟁에 참가했고 북한은 
중국과 소련이 직접 혹은 간접으로 참전한 
전쟁이었습니다.
  그 전쟁의 참화는 도저히 필설로 형용할 수 없고 그 
전쟁의 상처는 오늘도 이산가족이라는 슬픈 현실을 만들어 
놓고 있습니다. 
  6.25 전쟁의 피해상황을 다시 한번 되돌아보면 인적 
피해는 한국군민 유엔군 피해가 합해서 
776,360명이었습니다. 그 많은 인명이 손상을 입었습니다. 
중공군과 북한의 피해는 약 200만 명이었습니다. 민간인 
피해는 남북한 합해서 250여만 명이 되었습니다. 그리고 
그 결과 피난민이 320만 명이 있고 전쟁 미망인이 30여만 
명 전쟁 고아가 10여만 명 이산가족이 천여만 명이 
발생하게 된 것입니다. 전쟁 중 상당 주요 장비 손실도 
막대합니다. 비행기는 한국군과 유엔군이 합쳐서 약 
2천대가 파괴되고 북한군은 2천 2백대가 파괴되었으며 
전차로 말하면 한국군과 유엔군 전차 약 800대가 파괴되고 
북한군은 1천 2백대가 파괴되었으며 기타 장비는 막대한 
손실을 가져오게 된 것입니다. 전쟁을 통한 재산 및 산업 
공공시설 피해는 개인 가옥이 60만 채가 파괴되고 산업 
시설의 80%가 대파되었습니다. 국민 생활의 터전이 
완전히 상실되고 사회경제체제가 황폐화되고 붕괴되고 만 
것입니다. 재산 총 피해는 총 230억 불을 달했었습니다. 
우리는 51년 전 6.25 전쟁을 생각해 보고 다시는 어떤 
일이 있어도 민족 자멸적인 동족 상전의 전쟁만은 하지 
말아야 할 것입니다. 만일 이 무서운 역사적 사실을 통해 
남북 공히 교훈을 배우지 못한다면 우리 민족에게는 
미래란 없을 것입니다. 우리는 6.25라는 역사적 배경을 
두고 남북한이 어떻게 살아가야만 할 것이라는 것을 다시 
한번 깊이 생각해 보아야만 되는 것입니다. 

  첫째로 분단 한반도의 실상을 우리가 오늘 가슴에 손을 
얻고 냉철하게 생각해 봐야 되겠습니다. 북한의 실상에 
관하여 허상을 가져서는 절대로 안됩니다. 북한은 주체 
사상에 입각한 스탈린식 독재 공산주의 국가인 것입니다. 
그들은 주체 사상을 믿고 있습니다. 주체 사상이란 철저한 
인본주의로써 우주 만물의 중심은 인간이고 인간이 모든 
문제를 해결한다고 한, 하나님을 전혀 인정하지 않은 
예수님을 부인하는 그러한 정치적인 체제입니다. 인민의 
주체는 당과 국가이고 당과 국가의 주체는 김일성이며 
그만이 인민에게 빛과 생명을 준다고 말합니다. 김일성은 
마치 사람의 머리에 뇌와 같고 당은 신경조직과 같아서 
김일성 없이는 당도 그리고 수족인 국민들도 있을 수 
없다는 것입니다. 김일성은 죽어서나 영원히 인민의 
주체로 살아 있다고 그들은 말하고 있는 것입니다. 그들은 
모든 생산 수단을 국가가 갖고 개인 소유는 허락하지 않는 
집단주의 전체주의 국가인 것입니다. 그와 비교해서 우리 
개인주의의 입각한 자유민주주의 국가이며 사유재산을 
인정하는 시장 경제체제입니다. 이처럼 단순히 체제와 
사상을 비교해 볼 때 도저히 동질성이라고는 추호도 
발견할 수 없는 극과 극이 다른 두 국가입니다. 그러므로 
양체제가 쉽게 화합이나 통일을 가져올 수 있다는 허상을 
버리는 것이 좋습니다. 김정일의 적화 통일 전략은 절대로 
변하지 않습니다. 때에 따라 우리 한국을 기만하기 위한 
전술은 변할지라도 적화 통일을 하겠다는 전략은 결코 
변하지 않습니다. 같은 민족의 뿌리를 갖고 같은 언어를 
사용하나 실질적으로 사상적 내용과 국가 사회적 체제가 
전혀 다른 이질적 문화 속에 사는 두 국가라는 것을 
알아야 합니다. 그러므로 하나님의 기적이 아닌 이상 
통일은 먼 나라의 꿈이요 우리 세대의 바랄 수 있는 것이 
아닙니다. 
  잠언서 21장 31절에 겱恝  날을 위하여 마병을 
예비하거니와 이김은 여호와께 있느니라?
  에스겔서 37장 19절에 겞苛  곧 이르기를 주 여호와의 
말씀에 내가 에브라임의 손에 있는 바 요셉과 그짝 
이스라엘 지파들의 막대기를 취하여 유다의 막대기에 
붙여서 한 막대기가 되게 한즉 내 손에서 하나가 되리라 
하셨다궵究缺릿  통일도 하나님의 때가 와서 하나님의 
방법으로 이루어 주는 것이지 우리가 오늘날 통일이 쉽게 
될 것이라고 허상을 가지는 그러한 어리석음을 가져서는 
절대로 안되는 것입니다. 

  둘째로 이러한 상황 속에서 우리는 어떻게 살아야만 할 
것입니까? 공멸하는 전쟁만은 피하고 살아야되겠다는 것이 
우리의 모든 가슴 속에 있는 소원입니다. 150마일 휴전선을 
경계로 쌍방 각각 100만 대군이 대치하고 있는 이 
세계에서 가장 무서운 화약고, 이것이 한국의 현실입니다. 
만일 다시 전쟁이 다시 터진다면 이젠 피난처는 없습니다. 
왜냐하면 미사일이 동서남북으로 날으는데 일선이나 
부산이나 제주도나 할 것 없이 평양이나 함경도나 할 것 
없이 피할 곳 없는 것입니다. 우리는 그 자리에서 모두다 
전쟁터가 되며 그 자리에서 살상을 당하게 될 것입니다. 
그렇기 때문에 우리는 어찌하든지 전쟁만은 피하고 살아야 
되겠습니다. 그 길은 상호 교통과 대화와 화해와 협동을 
통하여 우발적인 전쟁을 피해야 됩니다. 서로 늘 대화하고 
상호 협동을 해야지 안그러고 우연히 잘못된 동기에서 
오해가 발생하여 한번 전쟁이 일어나면 겉잡을 수 없이 
한국은 잿더미로 변하고 마는 것입니다. 인류 파멸을 
초래하는 3대 재앙이 곧 전쟁과 공해와 마약인데 
우리나라는 지구촌 유일한 동일 민족 분단 국가로써 
전쟁이 났다하면 초토화되고 공멸하고 말 것입니다. 
그러기 위해서 전쟁을 피하기 위해서 우리 한국에서 
햇볕정책과 6.15 공동 선언의 화해와 협동의 길을 열려고 
발버둥을 치는 것입니다. 늘 우리가 말하는 햇볕이라고 
하는 것은 이솝이야기의 외투 벗기기 이야기에서 나온 
것입니다. 그 이야기는 이렇습니다. 
  하루는 해와 바람이 누가 더 쎄냐 경쟁을 하게 
되었습니다. 그런데 한 사람이 외투를 입고 걸어가는데 
바람이 말하기를 누가 저 외투를 먼저 벗기느냐 벗기는 
자가 이기는 자라 하자, 그 해가 좋다고 그렇게 하자고 
바람보고 너 먼저 하라고... 바람이 굉장히 불고 차디찬 
살을 애는 듯한 힘으로 외투 입은 사람을 파고드니깐 
외투를 벗기는커녕 점점 움켜잡습니다. 그놈의 날씨 
희한한 날씨다 왜이리 갑자가 추워지냐.. 외투를 벗지 않고 
점점 움켜잡습니다. 그러자 바람이 나는 외투를 못 
벗기겠다. 그럼 당신이 해봐라 해가 싹 구름 사이에 
비쳐서 비치고 안개 구름 바람이 거치고 따뜻해지니깐 이 
사람이 그 날씨 변덕도 많네 그렇게 춥더니 이제는 왜 
이렇게 따뜻한가 햇빛이 비취는 땀을 뻘뻘 흘리더니만 
외투도 벗어버리고 웃옷도 벗어버리고 나중에는 주저앉아 
버리고 말았습니다. 결국에는 사람의 외투를 벗기는데는 
바람이 이긴 것이 아니라 햇빛이 이겨 버리고 마는 
것입니다. 그러므로 우리가 햇볕 정책이라고 하는 것은 
북한이 아무리 얼음장같은 체제에 살고 있다 하더라고 
공산주의라는 외투를 아무리 껴입고 있다 할지라도 자꾸 
사랑이 햇빛을 비추면 결국에는 외투도 벗어버리고 웃옷도 
벗어버리고 주저 안게 된다는 그것인 것입니다. 그래서 
우리 햇빛 정책의 특정은 분단 상태의 안전적 관리를 
급선무로 해야 한다는 것입니다. 분단상태가 되었어도 
서로 싸우지 말고 안정적으로 있어서 우리 한국이 점점 
북한의 변화를 유도해야 되고 대북 3대 원칙을 기조로 
제일 먼저 안보를 그리고 화해와 협력을 동시적으로 
추진해 나가는 것입니다. 무력도발은 절대로 허락하지 
말고 흡수 통일을 하겠다고 협박하지 말고 화해와 협력을 
적극 추진해 나가서 결국에는 공존 공헌하자는 것입니다. 
여러분 김대중 대통령의 방북과 6.15 공동 선언은 보면은 
우리가 서로 자주적으로 통일하지 외세를 끌어드리지 말고 
남측의 연합자와 북측의 낮은 단계의 연방제를 통일을 
추구해 나가고 그 다음에는 비경양장기수 문제와 
이산가족문제를 해결하고 경제사회문화 협력을 활성화하고 
당국간 대화를 정령화해서 전쟁만은 피하고 먼 장래의 
통일을 꿈꾸자는 것입니다. 이를 통하여 화해와 협력이 
불의가 마련되어서 우리도 북한에 대한 이해가 상당히 
깊어지고 북한에 대한 나쁜 감정이 사라지고 북한도 
우리와 빈번한 교제를 통해서 한국이 자유로운 나라이며 
잘 사는 나라라는 것이 국민들에게 상당히 인식되었다는 
것을 우리가 알 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 최근 
북한 서해 북방 한계선에 비무장 상선들을 오락가락 통과 
시켜서 온 우리 국민에게 굉장한 긴장을 하게 했습니다. 
그것은 그들이 목적이 있습니다. 이렇게 함으로 말미암아 
우리나라 국론을 분열시키고 우리의 인내력을 시험해 보고 
또 북방 한계선을 무의미하게 만들려고 하는 것입니다. 
그리고 북한 한계선 없이 가까운 해안을 통과함으로 
막대한 기름을 절약해서 경제적인 이익을 보겠다는 것이 
그들이 목적인 것입니다. 만일 북한 비무장 상선이 북방 
한계선을 침범해서 우리 해변 가까이를 지나갔는데 우리가 
군사력과 힘으로 대적했다면 북한 사람들은 그것을 빌미로 
해서 햇볕 정책을 무효화하고 군사적 긴장을 고조하고 
세계적으로 억지 주장을 하고 댓가를 요구했을 것입니다. 
이와 같은 북한의 책략에 말려 들어가는 절대로 안됩니다. 
우연히 일어 난 것이 아닙니다. 우리를 시비를 걸려고 
몰아쳐 돌아오는 것입니다. 시비에 걸리는 것은 어리석은 
일입니다. 이번 우리 정부의 대응은 적절했다고 저는 
생각을 합니다. 미국 교도소 수감자 16만 명중에 92%가 
자제력이 부족하여 범죄하였다고 그들을 자백했습니다. 
조금만 자제했으면 범죄하여 교도소에 들어오지 
않았을텐데 자제력이 부족해서 그만 폭발해서 범죄하고 
교도소에 들어 왔다고 했습니다. 정부의 자제력을 통하여 
햇볕정책의 진실성을 요번에 우리가 잘 보여 주었다고 
생각합니다. 그들이 북방 한계선을 통해서 우리 연해를 
통과해 갔지만 무장하지 않았기 때문에 우리가 자제력을 
가해서 총격을 가하던지 시비에 걸리지 않고 통과하게 한 
것은 참으로 잘한 것이며 우리가 진실로 햇볕정책을 
추구하겠다는 사실을 증명해 보여준 것입니다. 소인배처럼 
발칵 흥분해서 대결하지 않고 대인 다운모습을 보여주고 
우리가 슬기롭게 이런 상황을 다스리는 자신 있는 
나라라는 것을 북한에게 보여 준 것입니다. 왜냐하면 이와 
같은 태도를 우리 주님께서 명하신 태도인 것입니다.
  마태복음 5장 38절에서 42절에 겤  눈은 눈으로, 이는 
이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 
너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 
오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 
속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 
누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 
십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 
하는 자에게 거절하지 말라궛  했습니다. 악한 자 
대결하면 상처를 입게 되는 것입니다. 중대한 일이 아닌 
이상은 오른 뼘 한 대 맞으면 왼 뼘도 한 대 때려주십시오 
별 손해나는 것 없습니다. 여러분 속옷 입다가 남은 속옷 
달라고 하거든 입은 겉옷하나 벗어 줘도 별 손해 없는 
것입니다. 오리를 가달라고 하는데 한 십리 가주고 
화평하는 것이 좋습니다. 북한은 계획적으로 우리를 
시비에 끌어 드리려고 작정하고 비무장 상선을 내려보낸 
것입니다. 시비를 걸려고 하는 것입니다. 이런 시비에 
걸려서 분열되고 그리고 그로 말미암아 남북한 긴장이 
고조되고 전쟁 위기가 다가오고 북한의 햇볕정책 다 
짓밟아 버리고 온 세계에서 나팔불고 온갖 억지 다 부리고 
하는 깡패 작전을 하는 것입니다. 그 깡패 작전에 말려 
들어가면 안됩니다. 북한에 해군이 쳐들어 왔다면 우리는 
단호하게 군사력으로 대적해서 침몰시켜야 합니다. 그러나 
비무장 상선을 가지고 우리를 시비 속으로 끌어 들려고 
하는 그 작전에 말려 들어가지 말아야 하는 것입니다. 
오늘 우리 군과 정부가 대항하는 것은 잘한 것입니다. 
대인다운 모습을 보여 준 것이며 우리의 자신을 보여 주는 
것입니다. 너희 그래도 우리를 까딱없다. 너희들 그래도 
너희들의 시비에 걸리지 않는다 그래서 그들이 계책에 
말려들지 않은 것입니다. 오늘날 이것을 가지고 
정치인들이 왈가왈가하고 우리 국민이 왈가왈가할 필요가 
없습니다. 우리는 이 성경 말씀대로 조그마한 일에 시비에 
걸리지 말아야 되는 것입니다. 악한 자의 계교에 말려 
들어가지 말아야 합니다. 오른뼘 맞더라고 왼뼘 돌려되도 
시비에 안 걸리는게 좋습니다. 속옷 달라고 하면 겉옷 
주고라도 오리를 가자고 할 때 십리를 가더라고 싸우지 
않고 평안하게 진행하는 것이 좋습니다. 이것이 우리 
하나님의 섭리요, 오늘 우리 한국이 북한의 시비에 말려 
들어가지 않는 정부의 태도나 우리 군의 태도는 
적절하고도 잘한 것입니다. 더 우리가 하나님의 말씀에 
비추어서 알아야 됩니다. 하나님의 지혜와 하나님의 
지식은 사람의 지혜와 지식을 초월한 것입니다. 우리가 
하나님의 지식과 지혜를 따라 행하면은 시험에 들지 않고 
벼랑에 떨어지지 않는 것입니다. 

  셋째로 우리는 어떻게 앞으로 살아야 할까요.. 하나님의 
때가 올 때까지 북한과 살아야 하는 것입니다. 상호간 
신뢰가 쌓이면 쌓일수록 긴장을 풀고 경제 교류와 문화 
교류, 상부상조를 통하여 함께 살도록 해야 하는 것입니다. 
우리 한국의 현실은 함께 망할 것이냐 함께 살 것이냐 둘 
중에 하나를 택해야 하는 것입니다. 중간은 없습니다. 
싸우면 함께 망하고 안 싸우고 잘 상부상조하면 잘살고 
그런데 우리가 함께 망하는 길을 걷지 말아야 합니다. 
오늘날 세대는 그 6.25를 당하지 않았습니다. 그 6.25를 
통과한 사람들은 전쟁이 얼마나 무섭고 비참하다는 것을 
압니다. 
  우리가 힘이 약하면 잡아 먹히지요, 6.25당시 전력을 
보면 북한군은 20만 명이었는데 국군은 10만 명밖에 되지 
않았습니다. 북한이 전차 242대인데 우리는 한 대도 
없었습니다. 장갑차나 공군기는 무려 북한보다 10분지 
1정도로 약세였습니다. 그렇기 때문에 우리를 얍보고 
북한이 일격에 무너뜨릴 수 있다고 생각한 것입니다. 
우리가 이씨 조선 선조 때도 율곡 이이가 십만양병설을 
주장해서 십만 명을 군대를 양성하여 일본의 침략에 
대비해야한다고 할 때 조정에서 논쟁을 하고 이 이이의 
주장을 거부하고 말았습니다. 그는 나라가 평화로울 때 
군사를 양성하여 외침에 대비하자고 하였으나 강정으로 
이것이 무시되고 결국 무방비 상태에서 임진왜란을 
맞이해서 우리 한국 전체가 일본에게 짓밟히는 비극적인 
상황을 당한 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 평화 공존을 
하기 위해서는 먼저 우리 국방을 튼튼히 해야 하는 
것입니다. 우리 울타리를 잘해 놓고 난 다음에야 도둑놈을 
막을 수 있지 우리 울타리가 무너지면 안되는 것입니다. 
우리는 진실로 힘을 합쳐서 북한이 감히 우리를 넘어 볼 
수 없을 만한 국방을 튼튼히 해야 합니다. 그리고 우리는 
북한 주민에 대해서 무조건 도와 주어야 합니다. 거기 
주민들과 어린이들이 헐벗고 굶주리고 있는데 그것을 
우리가 모른다고 하고는 서로 화해와 대화가 되지 
않습니다. 무조건 도와 주어야 합니다. 군사력을 강화하게 
될 현물인 돈은 도와 주지 않을 지라도 옷이나 약품이나 
쌀은 도와 주어야 되는 것입니다. 먹을 것은 주어야 
합니다.
  로마서 12장 17절에서 21절에 겲틜タ“鍍  악으로 악을 
갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 
있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라 내 
사랑하는 자들아  너희가 친히 원수를 갚지 말고 
진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 
있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 
주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 
숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 
악을 이기라궛  말씀한 것입니다. 원수 갚는 것은 
하나님이 갚을 테니깐 너희들의 할 일은 원수라도 
주리거든 먹이고 목마르거든 마시우고 입히고 돌보라는 
것입니다. 여러분 북한의 국가는 원수라도 민족은 우리와 
동질한 민족입니다. 그러므로 우리는 국가는 원수라도 
민족은 원수가 아닙니다. 공산주의가 원수지 민족은 
원수가 아닙니다. 그러면 우리가 있는 힘을 다하여 무조건 
도와 주어야 우리 교회에도 꾸준히 북한을 지원하고 
있습니다. 최근에 우리 교회 내에 NGO를 통해서 총 30억 
정도를 지원했습니다. 옥수수 씨앗과 비료지원에 약 17억 
2천만원... 탈북 동포 생활 정착을 99년도 부터는 매월 
60명하고 있으며 어린이 급식을 지원하고 있고 또 
아동복도 지원하려고 하고 있습니다. 그러므로 여러분 
상세한 내용을 알지 못할지 모르겠지만 우리 교회로도 
있는 힘을 다하여 북한을 돕고 있는 것입니다. 우리가 
북한을 경제적인 협동으로 끌여들려서 개방세계로 
이끌어야 하는 것입니다. 북한에 산업단지를 조성하고 
중소 기업을 옮겨가고 그래서 북한 사람들에게 공동 
고용을 창출 시켜서 그들이 돈을 벌게 만들어 줘야 합니다. 
사람들이 배가 부르고 잘 먹게 되면 인권을 주장하게 되는 
것입니다. 배고플 때는 인권이고 민주주의도 없어요. 밥만 
주면 종살이도 다 하는 것입니다. 그런 돈을 벌 수 있고 
밥만 먹을 수 있게 만들어 주면 그 다음에는 자유와 
해방을 원하는 것입니다. 지금 아무리 북한에 인권을 
주장해도 배고픈 사람이 인권을 주장을 아무런 희망도 
없습니다. 배가 불러야 됩니다. 우리 북한 사람들이 먹고 
살 수 있도록 산업 공단을 만들어주고 중소 기업을 
옮겨주고 직업을 주고 그리고 생활 터전을 마련해 주어야 
되는 것입니다. 그리고 희생적인 사랑과 끝없는 인내로 
대화를 해야 합니다. 왜냐하면 깡패 집단이니깐 깡패를 
다스리는데는 절대로 쉽지 않습니다. 이것은 희생적인 
사랑과 끝없는 인내로 대화를 해야합니다. 나는 어느 
회사의 사장님이 어마어마하게 성격이 사나운 사장을 알고 
있는데요 화가 나면 잿더리를 내어 던져 버리고 찻잔도 
내어던져버리고 그런데도 불구하고 그 비서가 그 사장을 
너무나 잘 섬기고 그 사장 자체도 비서 하나만은 칭찬을 
하더라구요 그래 내가 하도 신기해서 이 비서에게 
물었습니다. 당신 어떻게 해서 저 고약하고 못된 사장을 
섬기고 있느냐 했더니 목사님 정상적인 생각으로는 이런 
사장을 섬기지 못합니다. 나는 한참 우리 사장을 볼 때 
정신병자로 봅니다. 그럼 나는 간호원이라고 생각합니다. 
그럼 간호원이 정신병자를 대할 때 싸우면 같이 
정신병자가 되지 않아요 우리 사장님이 발짝을 하면 아, 
정신병자 발짝했다 나는 간호원이니깐 잘 참고 돌봐 
주어야지 항상 간호원으로 생각하기 때문에 웃을 수가 
있고 마음에 평안할 수가 있습니다. 진짜로 올바른 말이다. 
여러분 북한 체제는 정신병자입니다. 우리 대한민국은 
간호원이예요 저 정신병자하고 같이 대항해서 싸우면 이는 
끝이 없는 것입니다. 그러나 우리는 간호원이기 때문에 
정신병자가 발짝을 하면 또 발짝 했구나 또 간호를 좀 해 
주어야 되겠다. 그래서 우리는 희생적인 사랑과 끝없는 
인내로 대화를 해야지 이성적으로 대항해서 일대일 
정상적인 정부라고 대항하면 우리는 견디지 못할 
것입니다. 
  미국이 남북전쟁 때, 미국 16대 대통령 아브라함 링컨은 
항상 시편 37편을 읽고 그 위에 엎드려 기도를 드렸습니다. 
오늘날도 그가 일던 성경 시편 37편에는 그의 눈물 자국이 
베어 있다고 합니다. 여러분 우리도 북한을 대할 때에 
시편 37편을 읽고 북한을 대해야 합니다.
  시편37편 1절에서 12절에 곀宣퓽美  인하여 불평하여 
하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말찌어다 저희는 
풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소같이 쇠잔할 
것임이로다 여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 
그의 성실로 식물을 삼을찌어다 또 여호와를 기뻐하라 
저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 
여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 
빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 
여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 
악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말찌어다 분을 
그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 
대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 
자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 
네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리로다 오직 온유한 
자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다  북한이 
저렇게 깡패같이 행악을 하고 극단적인 행동을 하지만은 
우리는 온유한 자로써 오른 뼘을 치면 왼 뼘을 돌려대고 
속옷을 달라면 겉옷을 주고 오리를 가자면 십리를 가고 
햇볕 정책을 통해서 감사하면 우리가 손해나는 것 
같지만은 천지를 지으신 하나님이 심판자로 계셔서 
하나님이 원수를 갚아 주실 것입니다. 잠시 후에 악한 
자가 없어지리니 자세히 살펴도 찾지 못한다고 말했습니다. 
이것이 히틀러의 사건이며 이것이 공산주의 스탈린의 
사건이며 이것이 일본 제국주의 사건이 아닙니까? 그렇게 
무성하던 악인들이 자세히 살펴보아도 역사의 그림자 속에 
사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 별 
도리 없이 우리의 일생은 북한을 머리에 이고 살아야 
합니다. 

그러나 우리는 결코 다시 6.25와 같은 전쟁을 가져서는 
절대로 절대로 안됩니다. 만일 한반도에 전쟁이 다시 
터지면 우리 민족은 재기불능이 되고 살아남은 후손은 
대대의 가난과 수욕을 덮어쓰고 삼류 국가의 슬픔을 
벗어나지 못할 것입니다. 
  어찌하든지 전쟁만은 피해야 하고 남북 다 함께 
평화적으로 공존 공영 하다가 하나님의 때가 이르면 
하나님의 손에서 하나가 되어야만 할 것입니다. 이를 
위해서 우리는 끝없는 인내와 사랑을 실천하고 하나님께 
눈물로 간절히 조국의 평화를 위하여 그리고 궁극적인 
통일을 위하여 계속 기도하고 기도하고 기도해야만 
되겠습니다. 우리 국민이 마음을 합쳐서 하나가 되어 일치 
단결해서 나가면 반드시 하나님은 우리 편에서 일하고 
계신 것입니다. 하나님은 우리의 꿈과 소원을 이루어 
주시게 되실 것입니다. 6.25 51년을 당해서 다시 한번 우리 
자신을 재점검하고 북한에 대한 우리의 태도를 바르게 
하고 살아야 될 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리 아버지께서 도와 주심으로 
6.25의 비극적인 전쟁을 통해서도 우리 대한민국이 망하지 
아니하고 그 결과로 우리 한국에는 자유민주주의가 꽃피고 
시장 경제가 활성화되고 자유와 평화 중에서 하나님의 
축복으로 잘 살게 되고 5만 교회에 10만 주의 종, 1200만 
성도가 있게 되고 하늘나라가 임하여 있습니다. 하나님 
아버지여 그러나 북한은 헐벗고 굶주리고 자유가 없으며 
김일성의 노예가 되어 있습니다. 우리 아버지여 그러나 
아버지 북한은 중무장하여 언제고 우리와 열전을 할 
준비를 하고 있습니다. 전쟁이 일어나면 이 땅은 이제 
제기 불능이 됩니다. 하나님 아버지께서 어찌하든지 
우리를 도와 주셔서 북한의 깡패 전략과 계획에 말려 
들어가지 않게 도와 주시옵소서, 하나님 아버지여 어려울 
때에 이 나라를 이끌어 가는 우리 대통령께 지혜와 총명을 
주옵소서 우리 국민들이 믿음으로 뒤를 밀어 드리게 도와 
주시옵소서, 그가 6.25 선언 이후 햇볕 정책을 통하여 
어찌하든지 북한을 냉장고에서 나오게 하여 주시옵시고 
대화와 화해의 길로 들어 서게 만들도록 도와주시옵소서 
전쟁만은 피하게 만들어 주옵소서, 하나님 우리 아버지여 
우리 국민들도 서로 대적하여 분열하고 투쟁을 일삼지 
말고 화해와 일치 속에서 나라와 민족의 발전을 위해서 
열심히 기도하고 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서, 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010701.txt ===

2001년 7월 1일
제목: 삶의 성공과 실패를 가져오는 자화상
성구: 고후5:17


  오늘 저는 여러분과 함께 겭樗  성공과 
실패를 가져오는 자화상궮繭  제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  어떤 회사에 근무하는 20대의 소녀가 
있었습니다. 그는 교양이 있고 얌전하고 착한, 
밉지 않게 생긴 아가씨였습니다. 그러나 특이한 
것은 그는 별로 말이 없고, 친구들과 어울리지 
않으며 늘 얼굴에 수심이 가득하고 잘 웃지 
않았습니다. 그런데 그가 한달 휴가를 내고 난 
후 회사에 출근했는데 완전히 다른 사람이 
되어서 왔습니다. 그의 외적모습은 여전하게 
보였지만 그의 성품은 확연히 달라졌습니다. 
명랑하고 자신이 가득하고 친구들이나 이웃과 
스스럼없이 어울리며 수심이 사라졌습니다. 
사람들은 어떻게 해서 그가 변화가 왔는지 알고 
싶어했으나 거기에 대하여는 전혀 대답하지 
않았습니다. 그러나 얼마 후 그는 그의 존경하는 
사람에게 변화의 이유를 말해주었습니다. 
  사유인즉 그는 오랫동안 자기 코가 
잘못생겼다고 생각하고 그로 인해 미운 
자화상을 그려 놓았습니다. 그 결과 사람들이 
그를 이상하게 본다고 생각하고 열등의식과 
좌절감에 쌓여있었습니다. 자기는 코 때문에 
사람들에게 조롱감이 되고 애인도 가질 수 
없다고 생각했습니다. 그래서 늘 우울하고 
사람을 피하고 근심 어린 얼굴을 가지고 
지냈습니다.
  그 후 돈을 모아서 그는 휴가를 얻어 
성형외과에 가서 코 수술을 받고 마음에 드는 
코를 만들었습니다. 그러자 그의 마음의 
자화상이 확 달라졌습니다. 자기의 마음속에 
예쁘고 사랑스런 자기 모습을 갖게 되었습니다. 
  그 결과로는 삶의 자신을 얻고 명랑하고 
활달하게 변했습니다. 저는 그 소녀를 전부터 
잘 알고 있었는데 저 보기에는 옛날 코나 현재 
코나 별로 달라진 것이 없어요. 다른 사람들도 
코를 고쳤는지 안 고쳤는지 눈치 채지 
못했습니다. 
  오직 달라진 것은 그 소녀 자신의 자화상이 
달라진 것입니다. 코 때문에 미운 자화상을 
가졌으나 코를 약간 고친 후에는 예쁜 
자화상을 갖게 되고 그 자화상이 인격에 
거대한 변화를 가져오고 말았던 것입니다. 
이처럼 여러분 우리는 우리 마음속에 자신에 
대한 어떠한 자화상을 가지고 있는가 거기에 
따라서 우리의 사고와 행동에 중요한 변화를 
가져오게 되는 것입니다.

  첫째로 잘못된 자화상을 가진 사람들이 
많다는 것을 알아야 됩니다. 
  아담의 타락후 인간의 마귀와 죄의 종이 
되고 그 때문에 으끄러지고 삐뚤어진 자화상을 
갖고 살고 있습니다. 사람들은 죄악에 포로된 
자화상을 갖고 있어요. 인간은 죄를 짓고 
불의에 대하고 추악하며 자기 모습을 마음대로 
고칠 수 없는 삐뚤어지고 일그러진 형상을 
마음속에 품고 살아가고 있습니다. 그 결과 
자화상의 포로가 되어 그 생활에서 죄악과 
마귀의 억압을 벗어 날 수 없게 되는 것입니다. 
많은 사람들은 무의식적으로 나는 죄인이고 
나는 죄를 지을 수 밖에 없고 죄의 노예가 
되었다는 그 자화상을 가지고 있습니다. 그 
자화상을 갖고 있는 이상은 결코 그는 죄에서 
해방될 수 없습니다. 
  사람들은 세상에 나쁜 습관에 묶인 자화상을 
가지고 있습니다. 정욕의 포로가 된 자기의 
모습, 알콜의 포로, 도박의 포로가 되어 있는 
속물된 자기 자화상을 갖고 있는 것입니다. 
그래서 나는 별 볼일 없는 사람입니다. 나는 
속물인간이다 나는 세상의 습관에 묶인 
사람이다. 해방될 수 없다. 그러한 무의식적인 
자화상을 갖고 있기 때문에 세속과 마귀의 
유혹과 시련에 견디지 못합니다. 그를 저하할 
수 있는 힘이 조금도 없습니다. 
  많은 사람들이 불행한 자화상을 가지고 
있습니다. 자기는 사람들에게 온 가족에게 
사랑을 받지 못하고 소외되며 미움을 갖고 
있다는 자화상을 갖고 있습니다. 특별히 여러분 
문제의 청소년들을 보면 대게 결손 가정에서 
자라났습니다. 아버지 어머니가 일찍 세상을 
떴다든지 이혼을 했다든지 가정에 불행한, 
그래서 사랑을 받지 못한 청소년들은 삐뚤어진 
자화상을 가지고 있습니다. 나는 미움을 받는다, 
사람들이 나를 좋아하지 않는다, 사회가 나를 
미워하기 때문에 나는 사회에 대해서 저항하고 
살아야 한다. 그런 미운 오리 같은 자화상을 
가지고 있습니다. 이런 사람은 매사에 
부정적이고 적대적인 미움과 분노의 포로가 
되어서 살 수 밖에 없습니다. 
  어떠한 사람들은 병약한 자화상을 가지고 
있습니다. 몸이 약한 사람은 병약한 자화상을 
가지고 항상 병에 대한 불안과 공포 속에 살고 
있습니다. 늘 자기 자신은 허약하고 연약하며 
병약하기 때문에 육체적으로 건강한 삶을 살수 
없다고 생각하고 있는 것입니다. 병에 대한 
정신적인 저항력을 완전히 상실한 자화상을 
가지고 있으므로 병이 오면 곧장 쓰러져버리고 
마는 것입니다. 이러한 사람은 평생에 늘 
골골하고 병에서 해방될 수 없습니다. 
  다른 사람들은 실패한 자화상을 가지고 
있습니다. 무능력하고 빽도 없고 늘 가난하고 
생활고에 허덕이는 자기 모습을 바라보고 나 
같은 사람은 이 세상에 버림받은 사람, 
하청인간, 쓰레기라고 스스로 보고 있는 
것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사를 찾아온 한 실직자가 
있었는데 그 실직자는 자기 자신은 완전히 
버림받은 사람이라고 했습니다. 돈도 지위도 
명예도 권세도 없고 능력도 없고 이 세상에 
쓰레기라고 생각했습니다. 그때 노만 빈센트 필 
박사가 그 사람에게 몇 가지 질문을 했습니다. 
당신은 아내가 있습니까? 있습니다. 돈을 잘 못 
벌고 못도와주지만은 그러나 충성스럽게 나와 
함께 살아주는 아내가 있다. 자식이 있느냐? 예, 
교육은 잘못시키지만은 건강하고 튼튼한 
자식이... 친구들이 있느냐? 몇 사람 친구는 참 
좋은 친구가 있고... 당신 없어서 못 먹습니다. 
잠 잘 자느냐? 돈벌이는 못하면서 잠은 잘 
잡니다. 건강하냐? 건강하다 당신 들어 올 때 
아무것도 없다고 했지? 버림받고 아무도 없고 
도와 주는 사람도 없고 돌볼 사람도 없다고 
했는데 지금 물어보니 당신 굉장히 부자구나. 
마누라도 있고 자식들도 좋은 자식이 있고 
친구도 있고 밥도 잘 먹고 잠도 잘 자고 
건강하고 돈 많은 사람 중에 밥 못 먹는 
사람이 얼마나 많은지 아느냐? 위장병이 
걸려서 죽만 먹고사는 사람들도 많고 권력 
있는 사람 불면증에 걸려서 잠 못자고 고통을 
당하는 사람들이 얼마나 많은지 아느냐? 
생활이 유복한 것 같지만은 가정이 파탄되고 
괴로워하는 사람들도 많지 않으냐? 당신은 
굉장한 부자인데 무슨 잔소리하느냐 당신은 
잘못된 자화상을 가지고 있다. 나는 가난하다 
나는 헐벗고 굶주리고 버림받고 빈 손들었다는 
잘못된 인식을 가지고 있다. 당신은 없는 것을 
바라보지 말고 있는 것을 바라봐라 그러자 
그는 말하기를 박사님, 박사님 사무실에 들어올 
때는 내가 아무것도 없는 줄 알았는데 
이야기를 해보니깐 꽤 있네요... 그럼 있는 
사람처럼 행동하라 구두가 뭐냐. 뒤축을 꾸겨 
신고있고 머리도 매만지지 아니하고 수염도 
깍지 아니하고 당신 그러한 자화상을 가지고 
있으니깐 그런 대접을 받는다. 그래서 그는 그 
사무실에 나가서 곧장 나는 있는 사람이다 
나는 부자다 행복한 사람이다 그렇게 스스로 
중얼거렀습니다. 머리도 깎고 면도를 하고 옷을 
깨끗이 입고 구두도 뒤축을 눌러서 신던 
구두를 바로 신고 그리고 취직을 하러 
나갔는데 곧장 직장을 얻게 되었습니다. 자기 
스스로를 올바른 자화상을 가진 사람은 다른 
사람에게도 인정을 받게 되는 것입니다. 그는 
노만 빈센트 필 박사에게 전화를 해서 박사님, 
박사님 말을 듣고 내 스스로의 자화상을 
바꾸고 난 다음에는 사람들도 나를 그렇게 
대접해 줍니다. 곧장 취직을 했습니다. 나는 
이제 직장을 갖게 된 사람이 되었습니다. 그런 
말을 했습니다. 인간은 실제보다도 자기 마음에 
그려진 자기 모습, 즉 자화상을 따라 생각하고 
느끼고 말하고 행동하기 때문에 그 모습을 
다른 사람들이 보고 취급해 주는 것입니다. 
삐뚤어진 자화상은 삶의 절대적인 실패를 
가져옵니다. 이스라엘의 12정탐꾼이 가나안 
땅에 들어가서 40주 40야를 정탐하고 나왔는데 
그 중에 10사람은 얼마나 삐뚤어진 자화상을 
가지고 있습니까? 그들은 말하기를 성은 높고 
그곳에 사는 사람 아낙사람, 대장부는 우리가 
도저히 이기지 못한다 우리가 스스로 볼 때에 
우리는 메뚜기에 불과하다 메뚜기 자화상을 
가지고 있습니다. 자기들을 스스로 메뚜기라고 
보고있는데 어찌하여 감히 네피림의 후손 
아낙자손 대장부들이 지키고 있는 가나안 땅에 
들어가서 점령할 수 있겠습니까? 스스로 버림 
사람이기 때문에 하나님께도 버림받고 
세상에도 버림받고 말았던 것입니다. 여러분 
우리 스스로가 우리 자신을 어떻게 보느냐 
하는 것은 굉장히 중요한 삶의 영향력을 
가지고 있는 것입니다. 

  그러면 두 번째로 우리가 변화된 자화상을 
어떻게 하면 가질 수 있는 가를 생각해 보아야 
하는 것입니다. 심리적 훈련을 통하여 자화상을 
변화시키지 못합니다. 그러나 예수님의 십자가 
앞에 나오게 되면 놀라운 자화상의 변화를 
받게 되는 것입니다. 내가 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받을 지라도 내가 지식도 
없고 지혜도 없고 명예도 없는 사람일지라도 
예수님의 십자가에 나오면 무조건하고 
그리스도의 은총을 받아서 변화를 받게 되는 
것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었다고 말한 것입니다. 남녀 노유 
빈부 귀천할 것 없이 누구든지 입니다. 그 
누구든지 에는 여러분과 제가 다 포함되어 
있습니다. 그러므로 우리가 그리스도 안에 
들어오면 옛날 것이 지나가 버리고 하나님의 
능력과 권세로 새사람이 되어버림으로 새로운 
자화상을 가질 수 있는 것은 당연한 이치인 
것입니다. 
  고린도후서 3장 18절에 겳痢?  다 수건을 
벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 
보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 
영광에 이르니 곧 주의 영으로 
말미암음이니라  그리스도와 함께 살고 예수를 
바라보고 살려면 우리 스스로의 모습이 
그리스도의 모습으로 변화되어버리고 만다고 
말한 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에 
들어와서 의와 영광의 자화상을 얻을 수가 
있는 것입니다. 그리스도로 말미암아 죄사함을 
받고 의롭게 되고 영광을 얻은 자기의 모습을 
얻을 수가 있는 것입니다. 값없이 주님께서 
일을 주신 것입니다. 예수님의 보혈로 가슴에 
그린 자화상은 용서받고 의의 선물을 받고 
하나님 앞에 설 수 있는 자기의 당당한 
모습입니다. 이 자화상은 우리는 십자가 밑에서 
받아 드릴수가 있는 것입니다. 한때 16명을 
죽인 살인마 김대두는 굉장한 변화를 
받았습니다. 그가 사람을 16명을 죽인 살인마가 
되었을 때는 흉악범이었습니다. 그는 사회에 
대해 적대감을 가지고 있고 아무도 자기를 
사랑하지 않고 자기는 버림받았다는 마음을 
가지고 있습니다. 결손가정 출신의 
사람이었습니다. 그런데 감옥에서 예수님을 
영접하고 매일 새벽기도에 나가서 열심히 
하나님께 부르짖었습니다. 그리스도의 십자가 
앞에서 그는 완전히 변화를 받았습니다. 
감옥에서 예수님을 영접하고 그는 하나님 
앞에서 깊은 생활을 하고 지냈습니다. 그는 
자화상이 변화되었습니다. 그는 살인마에서 
의와 영광을 얻은 하나님의 자녀로 변화 
받았습니다. 그의 마음속에 이제는 정체불명의 
사나이가 아니라 정체가 불명했습니다. 
어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 정체가 
확실하게 되었습니다. 새로운 신분에 대한 
자부심을 갖게 된 것입니다. 그런데 그는 사형 
받는 날 사형장에 들어가면서 이렇게 큰 
소리로 외쳤습니다. 할렐루야, 그리고 방청석에 
손을 흔들었습니다. 저를 오늘 부르시는 하나님 
아버지께 감사드립니다. 저는 이날을 얼마나 
기다렸는지 모릅니다. 제가 오늘 주님께 영접 
받을 수 있는 영광스러운 이 죽음이 너무나 
가분합니다. 지옥 밑바닥에 떨어져야할 
흉악범인 저를 십자가로 용서해 주시고 하나님 
품에 받아 주시니 감사합니다. 그리고 그는 
사형장으로 사라졌습니다. 얼마나 큰 
변화입니까? 사회를 저주하고 자기를 저주하고 
사람들을 향해서 이를 갈던 이 흉악범이 
그리스도로 말미암아 스스로의 모습이 완전히 
변화된 천사와 같은 사람이 되었습니다. 
자화상이 변화 된 것입니다. 그리스도 안에서 
새로운 피조물이 된 것입니다. 여러분 자기와 
해방을 얻은 자화상을 마음속에 우리는 가져야 
합니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 
우리는 세상에서 세속에서 해방되고 마귀와 
근신해서 자유를 얻고 스스로의 자화상을 마음 
속에 가자고 있어야 되는 것입니다. 예수님이 
능력으로 세상과 마귀는 떠나가고 성령으로 
새롭게 된 자기의 모습을 가진다는 것은 
얼마나 중요합니까? 베드로가 자기는 못났다는 
자화상을 가지고 있을 때 예수님을 세 번이나 
부인하고 통곡하고 스스로를 포기한 
사람이었습니다. 그가 오순절 날 성령을 받고 
난 다음 성령충만하자 자화상이 달라졌습니다. 
그렇게 못나고 비겁하고 연약하던 그가 하나님 
앞에서 당당하고 힘있고 능력 있는 주의 종이 
되고 하루에 3천명 이튿날에 5천명씩 
회개시키고 나중에는 십자가에 거꾸로 
매달려도 두려워하지 않고 목숨을 바친 위대한 
사도로 변화된 것입니다. 그것은 다른 변화가 
아닌 것입니다. 그리스도 안에서 새롭게 된 
자기 자신을 발견했기 때문인 것입니다. 
옛사람이 아니요, 이젠 그리스도 안에서 나는 
새사람이 되고 새로운 신분을 가지게 되었다는 
자화상을 얻게 되었을 때 그는 큰 변화가 
다가오게 되는 것입니다. 그리스도의 십자가의 
보혈을 통해서 기쁨과 평안과 행복을 얻은 
자기가 되었다는 자화상을 갖게 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.
  예수님의 보혈로 하나님의 사랑과 인정을 
받게 되고 하나님의 은혜의 품에 안겨 기쁨과 
행복을 누리는 자화상을 가지는 것은 당연한 
일의 이치입니다. 성경에는 하나님 앞에는 
기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 
넘친다고 말한 것입니다. 그 하나님의 품에 
안겨서 그리스도와 살게 될 때에 나는 기쁨의 
사람이 되었다는 사실을 인정하고 그와 갚은 
자화상을 가지고 살 때에 우리는 항상 
기뻐하면서 살게 되는 것입니다. 그리고 병든 
자는 치료받고 건강한 자화상을 가져야 합니다. 
물론 지금 내가 병들어 있는 것은 사실입니다. 
여러 가지 치료할 수 없는 무서운 병에 걸려 
있을 수도 있습니다. 그러나 병에 잡히고 
나약하고 죽어 가는 자화상을 가지고 있으면 
병에 대한 저항력을 전혀 가질 수가 없습니다. 
그러나 벽을 능히 극복하면 이길 수 있는 
자화상을 가져야 합니다. 
  그 자화상은 마태복음  8장 17장을 읽을 
때에 얻을 수 있습니다. 겴甄  선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라  주님이 우리 연약함을 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가셨으니 내가 주님 
안에서 옛사람은 지나가고 새사람이 되었으니 
치료받은 사람의 자화상을 가져야만 되는 
것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 겺Ｈ  나무에 달려 
그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 
우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게 
하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니" 라고 말한 것입니다. 이미 
2천년 전에 그리스도의 은혜로 나음을 받은 
자기의 모습을 마음속에 바라보아야 되는 
것입니다. 건강하고 치료받고 왕성하게 된 
모습을 바라보고 그 자화상을 가지고 있으면 
어마어마한 병에 대한 저항력이 마음과 몸에 
생겨나게 되고 그를 통해서 병은 쫓겨나고 
마는 것입니다. 이러므로 치료받고 건강한 
자화상을 우리는 늘 가지고 있어야 되는 
것입니다. 우리는 성공하고 축복 받은 자화상을 
갖고 저주에서 해방된 자기의 모습을 보아야 
합니다. 물론 현재에는 내가 가난하고 낭패를 
당하고 실망을 당했을 지라도 이것은 나의 
진실한 모습이 아닙니다. 진실한 모습은 예수 
그리스도 안에서 이전 것은 지나가고 새것이 
된 것입니다. 그 새것은 무엇입니까? 

갈라디아서 3장 13절에 겚琉?볕뎡꼈  우리를 
위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 
저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 
자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 
아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 
우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 
약속을 받게 하려 함이니라"하셨으니 나는 
예수 안에서 현재의 내가 아니라 새롭게 되어 
아브라함의 복을 받은 사감이란,ms 자화상을 
가져올 수가 있는 것입니다. 
고린도후서 8장 9절의 말씀대로 겳痢  주 예수 
그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 
하심이니라  그리스도를 통해서 내가 부요케 
된 모습을 마음속에 그릴 수가 있습니다. 
그것은 하나님이 그렇게 약속해 주셨기 때문에 
예수님의 보혈이 이것이 확정하여 주었기 
때문에 보혈로 그린 자화상은 새롭게 된 
자화상 이건 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주 
예수 그리스도를 의지하고 스스로의 모습을 
변화시키고 변화된 자기 모습을 바라보아야만 
되는 것입니다. 우리는 영생천국 백성된 
자화상을 항상 마음속에 간직하고 살아야 
합니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 겚癬炤  풍성하신 
하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 
인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 
안에서 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 
것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 
안에서 함께 하늘에 앉히시니궣箚  말씀한 
것입니다. 여러분 예수님 안에서 이미 하늘에 
앉아 있습니다. 내 육신의 장막 집 덮어쓰고 
지금 지상에 살고 있지만은 실상은 내 
속사람은 이미 그리스도 안에서 하나님의 
보좌에 앉아 있으므로 육신의 장막 집 
벗어버리면 손으로 짓지 않는 영원한 집으로 
돌아가는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
그러므로 사망아 너희 이기는 것이 어디에 
있느냐 사망아 저희 쏘는 것이 어디에 
있느냐고 담대하게 사망을 매도하고 극복할 
수가 있는 것입니다. 그러므로 오중복음과 
삼중축복으로 새 신분을 얻은 새로운 자기의 
모습 자화상을 마음 속에 확실히 바라보고 그 
자화상을 따라 사는 여러분 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

  그러므로 세 번째 우리는 변화된 자화상을 
확실히 소유하고 살아가야만 하는 것입니다. 
변화되고 복 받은 자화상을 여러분 잊어버리면 
안됩니다. 
  야고보서 1장 23절에서 25절에 겢㈀링瑩  
도를 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 
자기의 얼굴을 보는 사람과 같으니 제 자신을 
보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 
잊어버리거니와 자유하게 하는 온전한 율법을 
들여다보고 있는 자는 듣고 잊어버리는 자가 
아니요 실행하는 자니 이 사람이 그 행하는 
일에 복을 받으리라  자기 모습이 어떤가를 
돌아보고 난 다음, 돌아서서는 자기의 모습을 
잊어버리는 이러한 사람은 복을 못 받는다고 
했습니다. 새롭게 변화된 자기의 모습을 
성경이라는 거울을 통해서 들여다보았으면 그 
모습을 보존하고 살아야 할 것입니다.
  시편 103편 1절로 5절에 겞  영혼아 
여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 
성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 
그 모든 은택(恩澤)을 잊지 말지어다 저가 네 
모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 
네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 
긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 
만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 
하시는도다  이것은 잊지 말라고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 이 자화상을 잊지 말라, 
마음에 늘 기억하라 이 자화상을 바라보고 
이것이 나의 참된 모습이라는 것을 주장하라고 
말씀하는 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사의 독수리와 닭이라는 
이야기는 정말로 유명합니다. 어느 날 모험을 
좋아하는 소년이 근처 산에서 발견한 독수리 
알을 암탉이 계란을 품을 때 살짝 
집어넣었습니다. 드디어 병아리도 독수리도 
알에서 깨어났습니다. 이 독수리 새끼는 자기가 
병아리라고 생각하며 병아리와 똑같이 행동을 
했습니다. 그런데 어느 날 큰 독수리 하나가 
닭장 상봉을 날아 멋지게 맴돌다 지나갔습니다. 
그런데 그것을 자세히 보고 있던 독수리 
새끼는 야 나하고 닮았지 않느냐? 나는 
여태까지 병아리하고 왜 안 닮았나 싶어했는데 
저 공중에 나는 저 어마어마한 새하고 나하고 
닮았지 않으냐 비로소 독수리 새끼는 그제야 
자기 모습을 살펴보고 자기가 누군지 발견하게 
되었습니다. 자화상을 발견하게 되었습니다. 
그래서 그는 말했습니다. 나는 병아리가 아니야 
나는 저 독수리를 닮았어 이 닭장은 내가 
도무지 어울리지 않아 닭장에 살 팔자가 
아니야 나는 높은 하늘을 날고 바위 산을 오른 
독수리야, 이제까지 병아리라고 생각하고 
병아리처럼 생각하였으나 이를 다 청산하고 
날개를 쳐보니 힘차게 솟아 올라갑니다. 
그때부터 독수리로 살게 되었다는 것입니다. 
여러분, 여러분은 옛사람이 아닙니다. 
옛사람처럼 이 세상에서 살다가 가면 안됩니다. 
여러분이 십자가를 통해서 그리스도 안에서 새 
사람이 된 모습을 바라보고 이 새사람이 나와 
닮았구나 나는 옛사람이 아니야, 나는 병아리가 
아니야, 나는 독수리야 나는 독수리처럼 
살아야만해, 그래서 새로운 피조물이 된 자기의 
모습을 바라보고 새 자화상을 가지고 힘차게 
믿습니다하고 날개를 치면 희한하게 하나님의 
능력이 나타나셔서 푸른 창공 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 자기가 된 것을 알게 되실 것입니다. 
여러분 자기의 자화상을 항상 입술로 고백을 
하십시다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 
입으로 시인하여 구원에 이른다고 한 것입니다. 
입으로 시인하는 것이 얼마나 놀랍습니까. 
수로보니게 여인이 예수 그리스도 앞에 나와서 
개들도 자녀의 상에서 떨어지는 부스러기를 
먹나이다라고 말할 때에 오 여자여 내 믿음이 
크도다 네가 이 말을 했으므로 내 딸에게서 
귀신이 나갔느니라 말하므로 그 결과로 위대한 
하나님의 역사가 나타난 것을 볼 수 있는 
것입니다. 이렇기 때문에 자기의 변화된 
자화상을 입술로는 고백을 하십시오. 그리고 
새로운 자화상을 주신 예수님의 십자가의 
은혜를 늘 감사하시기 바랍니다. 찬송가에 만 
입이 내가 있으면 그 입 다가지고 내 구주 
주시는 은총을 늘 찬송하겠네 우리 주님께서 
우리에게 주신 은총을 기억하고 우리는 늘 
주님을 찬송하고 감사하며 그 은택을 잊지 
말아야 할 것입니다. 그리고 자기의 새로운 
자화상의 반대되는 생각이나 느낌이나 환경은 
단호히 대적하고 물리쳐야 되는 것입니다. 나는 
이런 신분이 되었다. 나는 정치 불명의 사람이 
아니라 정체가 확실한 사람이 되었다. 그러므로 
나는 이러한 자화상을 가진 사람인데 여기에 
반대되는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
생각이나 일이 다가오면 단호하게 서서 나와 
상관이 없다 나와 아무 관계가 없는 일이다. 
예수의 이름으로 명하노니 물러갈지어다 
흑암의 세력아 떠나가라 저항하고 물리치고 내 
자화상을 지켜야 되는 것입니다. 내 신분을 
확실하게 붙잡아야만 되는 것입니다. 여러분 
마귀의 공격에 넘어지는 사람이 되지 말아야 
합니다. 로버트 슐러 목사님은 많은 사람들이 
자신을 학대하고 있다고 말했습니다. 예수님의 
보혈로 구원받은 자신을 사랑하라고 슐러 
목사는 말했습니다. 이것이 새 자화상을 갖고 
사는 삶이며 이렇게 해야 자기를 사랑하는 
사람이 이웃도 사랑할 수 있다는 것입니다. 왜 
자신을 사랑해야 하는가? 그는 말하기를 
당신은 이 세상에서 한 사람 밖에 없기 때문에 
자기를 사랑해야 된다. 왜? 수 많은 사람이 
살지만은 자기와 같은 지문을 가진 사람은 이 
지구상에 한 사람 밖에 없어요 여러분과 
똑같은 지문을 가진 사람은 두 사람 없어요 
한날 한시에 태어나도 쌍둥이도 지문이 
다릅니다. 이 우주 가운데 하나님이 반드시 
여러분과 똑같은 사람은 여러분 하나 밖에 
없어요 그러기에 굉장히 귀한 존재입니다. 내가 
유일하게 지구상에 나 같은 사람은 하나 밖에 
없으니 이 하나님이 얼마나 귀하게 되겠습니까 
그러므로 자기 자신을 사랑해야 되는 것입니다. 
그리고 당신에게는 독자적인 능력이 있다는 
것을 깨달으라고 슐러 목사님은 말했습니다. 
여러분에게는 여러분 나름대로 다른 사람이 
갖지 못한 능력을 가지고 있어요. 나는 저가 
시골에서 자라날 때에 이웃 동네에 한 사람을 
보았습니다. 그 아버지가 굉장히 부자였는데 그 
아들을 공부를 시키려고 서당에 보냈는데 이 
사람은 공부를 하지 아니하고 지게를 지고 
언제나 산으로 도망을 칩니다. 그래서 그 
아버지가 매를 가지고 종아리를 때리면 이놈아 
공부를 하라고 하는데 너는 왜 지게만 지고 
산으로 도망치느냐 너 바보 아니냐 그때 그가 
대답한 말이 내 귀에 쟁쟁합니다. 아버지 나 
바보 아니에요 다른 애들은 공부를 할 줄 
알지만은 나는 나무 할 줄을 압니다. 그 
아버지는 가슴을 치시면서 이 놈의 자식아 
나무를 할 줄 알다니 그러나 그 사람은 
당당했습니다. 나는 공부가 싫다 다른 사람들은 
공부를 할 줄 알지만은 다른 사람들은 나처럼 
지게 지고 나무 할 줄 모르지 않느냐 나는 
나무 할 줄 아니까 나무를 해서 평생을 살겠다 
그 다음 그 사람은 결혼해서 우리 집 아래채에 
와서 살았습니다. 당당하게 나무를 해서 
처자식을 먹이고 살았습니다. 그는 그 
자신으로서 그 부모는 아무 능력이 없는 
버림받은 놈이라고 했지만 나무를 할 수 있는 
능력은 그에게 있었던 것입니다. 여러분 
독자적인 능력이 있으니깐 여러분 자신을 
사랑해야 되는 것입니다. 그리고 각자에게 주신 
사명이 있습니다. 이 세상에 태어난 것은 
하나님이 무엇인지 시키신 일이 있기 때문에 
태어난 것입니다. 장미꽃만 꽃이 아닙니다. 
며느리밥풀 꽃도 꽃입니다. 그러므로 장미꽃만 
사명이 있는 것이냐 며느리밥풀 꽃도 사명이 
있는 것입니다. 여러분 스스로가 하나님 앞에서 
즐겁게 살아가는 그 자체가 하나님의 주신 
사명이요 특권이라는 것을 알아야만 되는 
것입니다. 그러므로 자기를 사랑할 줄 알아야 
하는 것입니다. 

  사람들마다 자기 마음 판에 자기의 모습을 
그려놓고 그 모습을 따라 생각하고 느끼고 
말하고 행동합니다. 만일 그 자화상이 
부정적이고 열등하며 패배하면 그 사람은 
반드시 그대로 삶을 살게 됩니다. 그러나 그 
자화상이 소망차고 낙관적이며 긍정적인 
모습이면 또한 그렇게 삶을 살게 되는 
것입니다.
  우리 삶의 성공과 실패가 우리의 외면적인 
모습이 아닌 내면적인 자화상에 있다는 사실을 
알아야만 하는 것입니다.
  우리가 새로 지음을 받은 피로 그린 
자화상을 얻기 위해서는 예수님의 십자가 앞에 
나와야 되는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람, 세상이 
나를 인정하지 않고 다 버렸다 할지라도 
십자가 앞에 나와서 우리는 새 사람이 되고 
새로운 자화상을 얻을 수가 있는 것입니다. 
거기에서 오중복음과 삼중축복의 자화상을 
얻고 우리는 마음에 강하고 담대하여 소망차고 
낙관적이고 긍정적인 삶을 살아 갈 수 있고 
우리의 생활 속에 위대한 승리를 가져 올 수 
있는 것입니다. 여러분 오늘 이 시간 예수 
그리스도 안에서 더 이상 병아리가 아닌 
독수리라는 사실을 알고 닭장에 살지 말고 
푸른 창공에 믿음으로 날면서 살게 되시기를 
예수님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 이 
세상에 태어날 때는 패배하고 낙심하고 
좌절하고 절망하며 삐뚤어지고 일그러진 
자화상을 바라보고 몸부림치며 살아왔습니다. 
낭패와 실망과 고통을 스스로 부르면서 
살아왔습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 
옛사람은 지나가고 새것이 되었습니다. 새로운 
사람이 되었습니다. 우리 아버지 하나님, 
하나님께서 그리스도의 십자가를 통하여 
성령의 능력으로 우리를 새롭게 만들어 
주셨으므로 새로운 자화상을 가슴에 걸어놓고 
바라보며 살게 도와 주시옵소서. 우리는 우리의 
죄를 사하시며 우리의 병을 고치시며 우리의 
생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 
관을 씌우시며 좋은 것으로 만족케 하사 우리 
청춘으로 독수리같이 새롭게 한 이 하나님의 
은총을 잊지 말게 도와 주시옵소서, 변화된 이 
자화상을 가지고 우리는 새로운 정체성을 
확립하고 자기의 변화된 신분을 굳세게 
부여잡고 생각하고 말하고 감사하고 믿고 
행동하며 살게 도와 주시옵소서 예수님이 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010708.txt ===

2001년 7월 8일
제목: 거짓되고 헛된 것에 속지 말라
성구: 욘2:7-10


  오늘 저는 여러분과 함께 겙탕품  헛된 
것에 속지 말라  이 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  요나는 하나님의 명령을 어기고 도망치다가 
바다에서 풍랑을 만나 사공들이 요나를 물에 
던지매 큰 물고기가 요나를 삼켜버리고 
말았습니다. 요나는 3주야를 물고기 뱃속에서 
신고를 겪은 후 깨어져서 회개하며 하나님께 
구원을 간구했고 그 기도에 응답받은 확신이 
그 마음속에 성령으로 임하셨습니다.
  그러나 그는 여전히 물고기 뱃속에 있었기 
때문에 믿음에 큰 시련이 있었습니다. 
감각적으로 느낄 때 그는 살아갈 길이 
없었습니다. 이성적으로나 경험적으로 
생각해도 그가 물고기 뱃속에서 나간다는 
것은 불가능한 일이었습니다. 
  그래서 그는 마음에서 믿음과 감각과 
이성간에 맹렬한 싸움을 싸웠습니다. 감각과 
이성은 요나에게 결코 물고기 뱃속에서 
살아나가지 못한다고 단언했습니다. 그러나 
그의 믿음은 하나님은 능치 못하심이 없다고 
주장했습니다.
  그때 요나는 감각과 이성이 믿음이 반대될 
때 그것은 거짓되고 헛된 것이라고 
외쳤습니다. 너희 감각과 너희 이성아 
하나님이 주신 말씀에 반대되는 너는 
거짓되고 헛된 것이다. 그렇게 요나는 외친 
것입니다. 거짓되고 헛된 감각과 이성을 
숭상하는 자는 하나님의 은혜를 저버리게 
된다고 요나는 말했습니다.
  그는 오직 믿음에 서서 하나님의 구원을 
감사드렸습니다. 그 결과 하나님이 명하시매 
물고기는 해변에 와서 요나를 토해놓고 
말았습니다.

  첫째로 우리는 거짓되고 헛된 것들에 
속아넘어가서는 안됩니다. 이 세상에는 성경이 
가르쳐주는 하나님의 계시적인 지식이 있는가 
하면 영적 세계와는 전혀 무관한 감각적 
이성적인 지식이 있습니다. 우리 그리스도인은 
하나님의 계시적 지식인 성경을 절대적인 
지식으로 받아 드립니다. 타협할 수 없는 
절대적인 지식입니다. 
  그러나 감각적 이성적 지식은 상대적인 
지식으로 성경과 일치할 때는 받아드리지만은 
성경을 거부할 때는 감각이나 이성적인 
지식을 우리들은 부인합니다. 성경에 위배될 
때 그 모든 것은 거짓되고 헛된 것으로 
우리는 생각합니다. 
  여러분 감각의 세계에도 거짓되고 헛된 
것이 굉장히 많습니다. 우리의 오감각을 
통하여 내 주위의 세계를 우리는 인식하지요 
보고 냄새맡고 듣고 맛보고 만짐으로 우리 
주위의 것을 우리는 깨달아 알고 인식하는 
것입니다. 
  그러나 감각이 가르쳐 주는 세계가 
하나님의 진리의 말씀과 상반될 때 우리는 그 
감각적인 지식을 거짓되고 헛된 것으로 
단정합니다. 아무리 내 눈에 보았다하더라고 
귀로 들었다할지라도 냄새 맡고 만졌다 
할지라도 그것이 성경에 가르침과 반대될 
때는 우리는 그 감각적인 지식은 우리를 
속이는 거짓되고 헛된 것이라고 우리는 
단연히 거부합니다. 
  여러분 예를 들어 말하면 감각으로 느끼는 
질병과 하나님의 말씀을 비교해 보십시오. 
감각으로는 내가 지금 병들어 고통 당하고 
괴롭고 밤잠을 자지 못하고 어려움을 겪고 
있습니다. 
  그러나 성경에는 출애굽기 15장 26절에 
겙《齪榮  너희가 너희 하나님 나 여호와의 
말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 
계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 
내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 
하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 
너희를 치료하는 여호와임이니라궛  하셨으며 
  베드로전서 2장 24절에 겺Ｈ  나무에 달려 
그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 
우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게 
하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니궣箚  말하고 있는 것입니다. 
자 내가 지금 느끼고 체험하는 감각적인 것이 
사실입니까 그렇지 않으면 저 하늘이 
무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 
없다는 하나님의 말씀이 참말입니까 감각은 
아프다고 말하는데 하나님의 말씀을 저가 
채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 
말한 것입니다. 이럴 때 우리는 말씀에 서서 
우리가 느끼는 감각은 거짓되고 헛된 
것이라고 단호하게 부인해 버리고 마는 
것입니다. 
  우리 강서 대교구에 계시는 이원군 
장로님의 간증은 여기에 대해서 굉장히 큰 
용기를 줍니다. 어릴 때 화상치료한 곳에 
부작용이 생겨 94년도 정밀검사를 받아 보니 
세포 암이 발생했다는 것입니다. 암세포가 
무릎 뼈가지 전위되어 다리를 절단해야 되고 
또 몸 속에 나쁜 세균 때문에 한번 갈이 되면 
살이 썩어 들어가는 그 병에 걸려서 죽는다고 
말했습니다. 병원에서는 받아 주지 않겠다고 
하므로 억지로 입원한 뒤 병실에서 나와서 
제게 와서 안수를 받았습니다. 제가 간절히 이 
암을 고쳐달라고 하나님께 간구를 했습니다. 
그는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 
소리 안들리고 손에는 잡히는 것이 
없었습니다. 아직도 암으로 말미암아 다가오는 
통증을 가지고 있음에도 불구하고 그는 
치료받았다는 확신을 굳게 붙잡았습니다. 저가 
채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 
예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 나는 
나았다 감각은 거짓되고 헛된 것이다 그래서 
그는 확신을 가지고 하나님만 의지했습니다. 
그런데 의사가 다시 한번 검사를 했는데 며칠 
후 다리에 절단 안 해도 되고 수술에도 
목숨에 이상이 없다고 판정이 났습니다. 
하나님의 은혜에 깊이 감사드리며 수술 받고 
급속히 회복되어 40일만에 퇴원하자 의사는 
3년 뒤에 다시 검사해 봐야 안치 여부를 
안다고 말했습니다. 말씀에 의지하여 나는 
이미 고침 받았는데 무슨 잔소리냐 병은 
거짓되고 헛된 것이다 그는 강하고 담대한 
믿음에 서서 뛰어 다니며 교회 봉사에 열심을 
다했습니다. 지난 4월이 꼭 3년째인데 검사 
결과 깨끗이 치료되었다는 판정을 받았습니다. 
만일 이원군 장로님이 감각에 의지해서 
고통을 당하고 그것을 호소하고 그것을 
인정했더라면 그는 암으로 다리를 절단하고 
그 결과로 죽었을 것입니다. 그러나 감각은 
거짓되고 헛된 것이다 나는 진리에 말씀에 
선다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 
입었다고 했으니 나는 나았다 감각은 
거짓되고 헛된 것이다. 그는 감각과 
싸웠습니다. 말씀 위에 굳세게 섰고 말씀이 
역사하사 암에서 치료함을 받게 된 것입니다. 
여러분 이성과 경험의 세계에도 거짓되고 
헛된 것이 많이 있습니다. 인간은 이성적 
추리와 즉 씨름을 통하여 우리가 사는 세상에 
대한 지식을 얻습니다. 그러나 그 이성과 
경험이 하나님의 말씀과 어긋날 때 그것은 
거짓되고 헛된 것입니다. 어떠한 밝은 
이성이나 경험과 추리를 통해서 얻은 
지식이라도 성경이 가르치는 것을 부인하면 
그것은 거짓되고 헛된 것입니다. 
  그 대표적인 것이 다윈의 진화론입니다. 
1859년 종의 기원이라는 책을 쓴 후에 
1970년대 진화론은 생물학의 이론에 그치지 
않고 하나의 세속적 종교 운동처럼 번져 
나갔습니다. 진화론이 정치 경제 교육 문화 
모든 면에 자리를 차지하고 말았습니다. 
사람도 동물처럼 하등한 아메바 같은 
미생물에서 변화되어 완전을 향하여 계속 
발전하도록 운명지어졌다는 이런 가르치는 
것입니다. 이런 사상으로는 하나님이 창조하신 
인간이 타락했다는 전통적인 성경 사상은 
어리석은 전설로 보였습니다. 진화론을 배운 
젊은이들은 성경을 부인하고 성경을 미신으로 
간주했습니다. 그러나 오늘날 미국의 유명한 
진화론 학자인 데오도시오스 도브자르스키는 
진화론은 과학적인 연구이지만 입증 할 수 
없다고 솔직히 고백하고 있습니다. 
진화론자들이 연구 자료를 사용하는 화석들은 
지구 역사의 진화모델과 일치하지 않는다는 
것 때문에 그들은 허공에 빠져있습니다. 
진화론은 하나의 이론에 불과하지 실제적으로 
증명되지 않는 사실임에도 불구하고 오늘 
사람들은 진화론을 마치 증명된 과학처럼 
생각하고 이것을 주장합니다. 그러나 진화론은 
성경과 정 반대가 됩니다. 
  창세기 1장 1절에 겾쩠 (太初)에 하나님이 
천지(天地)를 창조(創造)하시니라궛  
말했습니다. 진화되어 왔다고 말하지 
않습니다.
  욥기 38장 2절에서 4절에 겧チ置  말로 
이치를 어둡게 하는 자가 누구냐 너는 
대장부처럼 허리를 묶고 내가 네게 묻는 것을 
대답할찌니라 내가 땅의 기초를 놓을 때에 
네가 어디 있었느냐 네가 깨달아 알았거든 
말할찌니라궛  말한 것입니다. 하나님께서는 
창조주로써 보이는 세계와 보이지 않는 모든 
세계를 다 지으셨으며 인간과 만물을 
하나님이 지었다고 성경은 말하고 있는 
것입니다. 진화론은 그렇게 말하고 있지 않고 
있습니다. 하나님이 계시지 않으며 천지는 
우연히 있고 모든 생물체는 아메바나 
단세포로부터 진화되었다고 말합니다. 그러면 
우리는 어떻게 말합니까? 아무리 오늘날 
세계를 풍미하고 과학적인 사실처럼 주장되어 
오지만은 성경에 위배된 것이기 때문에 
그것은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 
그것을 받아 드리지 않습니다. 우리는 저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 
변치 않는 말씀을 받아 드리는 것입니다. 
말씀은 진실이고 진화론은 거짓되고 헛된 
것입니다. 
  사람들은 또 생각하기를 사람들이 
죽어버리면 없어진다고 말합니다. 죽으면 
살아지지, 죽고 나면 무엇이 있냐고 말합니다. 
그러나 우리는 죽음 저 건너편에 영원한 
세계가 실존한다는 것을 확인하고 있습니다. 
여러분 인간은 죽음에 대한 두려움으로 
몸부리치고 있습니다. 우리는 모두 빌린 땅, 
빌린 시간, 빌린 몸을 사용하고 기한이 차면 
전셋집 인생을 버리고 영원한 세계를 떠나야 
하는 것입니다. 인간은 지구를 수십 번 
멸망시키고도 남는 무기를 대량 생산하고 
전쟁도 하고 인간은 이런 비극에서 
헤어나려고 과학, 의학, 산업을 발전 시켰으나 
안식처를 얻지 못하고 지금도 전전긍긍하고 
있습니다. 이러한 여러분 인간에 대해서 
성경은 분명하게 사람이 한번 나면 죽는 것은 
정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있고 
천국이 있는가 하면 지옥이 있다는 것을 
가르쳐 주고 있습니다. 
  히브리서 9장 27절에서 28절에 곀箕  죽는 
것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 
심판이 있으리니 이와 같이 그리스도도 많은 
사람의 죄를 담당하시려고 단번에 드리신 바 
되셨고 구원에 이르게 하기 위하여 죄와 
상관없이 자기를 바라는 자들에게 두 번째 
나타나시리라궛  말씀하고 있는 것입니다. 
그러면 죽으면 아무것도 없다는 인간적인 
이성이나 사상에 대해서 성경은 사람이 
죽어서 영원한 천국 아니면 심판을 받아 
지옥에 간다고 말하고 있으므로 성경은 
참말이고 인간의 사상과 생각은 거짓말입니다. 
죽으면 한줌의 흙으로 돌아가고 인간은 
사라지고 만다는 그러한 인간의 생각은 
거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 거짓되고 
헛된 것을 배척합니다. 또 예수님의 십자가 
대속을 부인하는 종교는 거짓되고 헛된 것에 
불과합니다. 세상에 종교가 많아요 철학도 
많고요 그러나 예수 그리스도의 십자가의 
대속을 부인하는 모든 종교는 거짓되고 헛된 
것입니다. 인간 보기에는 바른 것 같이 보이나 
실상은 거짓되고 헛된 것입니다. 
  어느 종교의 높으신 어른이 공영 TV 방송 
대담에서 공자의 인과 예수의 사랑은 다르지 
않으며 사람이 착하게 살고 선행하면서 어느 
종교든 잘 믿으면 구원이 있다고 망발을 
말했습니다. 그러자 텔레비전에서는 
코페르니쿠스적 대혁신의 말이라고 
떠들었지만 그것은 가소로운 거짓되고 헛된 
것입니다. 
  여러분 성경에는 요한복음 14장 6절에 
겳뭡厠꼈  가라사대 내가 곧 길이요 진리요 
생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 
올 자가 없느니라궛  말한 것입니다. 성경에 
어디에 선하고 착하게 살면서 어느 종교든 잘 
믿으면 구원이 있다는 그런 말이 기록되어 
있습니까? 그가 아무리 종교적으로 위대한 
지도자라고 할지라도 그런 거짓되고 헛된 
망발을 할 때 그는 거짓 선지자에 불과한 
것입니다.
  사도행전 4장 12절에 겢摸  이로서는 
구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 
얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 
없음이니라 하였더라궛  말한 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도 이외에는 구원이 
없다고 성경이 말하고 있습니다. 그렇기 
때문에 어떤 높으신 종교인이라고 할지라도 
어느 종교이든 잘 믿으면 구원이 있다는 말은 
거짓되고 헛된 것입니다. 이것을 받아서 
텔레비전에서는 코페르니구스 큰 발견이다, 
위대한 발상이라고 말했는데 그것은 거짓되고 
헛된 것에 함께 춤추고 장구치는 것입니다. 
결국 거짓되고 헛된 것을 따라가는 자는 
하나님의 은혜를 저버리게 되고 마는 
것입니다. 

  둘째로 우리는 예수님과 마귀의 대결을 
한번 살펴보십시다. 마귀는 인간은 이롭게 될 
수 없으며 숙명적인 죄의 포로라고 말한 
것입니다. 그렇기 때문에 인간은 영원히 죄의 
노예라고 마귀는 당당하게 큰 소리 합니다. 
예수님은 그 말이 거짓되고 헛되다고 
하십니다. 예수님의 보혈로 영원한 용서와 
빛난 의를 믿음으로 얻게 된다는 것입니다.
  하박국 2장 4절에 겫마  그의 마음은 
교만(驕慢)하며 그의 속에서 정직(正直)하지 
못하니라 그러나 의인은 믿음으로 말미암아 
살리라궛  말한 것입니다. 믿음으로 말미암아 
의롭게 되고 하나님의 영광을 얻는다고 
예수님은 말씀하시는데 마귀는 인간은 의롭게 
될 수 없고 숙명적인 죄의 포로라고 말합니다. 
그 마귀의 말은 예수님의 말과 반대됨으로 
거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 단호하게 
물리치고 누구든지 예수를 믿으면 그 
보배로운 피로 용서와 의와 영광을 얻는다고 
확실히 말할 수가 있는 것입니다. 마귀는 인간 
세계에 자체가 영적 도덕적으로 완전히 
오염되어 있기 때문에 거룩한 삶은 없다고 
말합니다. 이 세상에 거룩하고 온전히 사는 
사람은 한 사람도 없고 모두 다 부정과 
부패의 노예가 되어 있다고 말합니다. 
예수님은 그 말이 거짓되고 헛되다고 
말하십니다. 예수님께서 성령을 보내사 내적 
거룩함의 근원이 되게 하시고 세속의 
더러움에서 해방시켜 주신다고 성경은 말하고 
있는 것입니다.
  디도서 3장 5절에서 7절에 겳痢?  
구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 
말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 
좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 
하셨나니 성령을 우리 구주 예수 그리스도로 
말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 
저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 
영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 
하심이라궛  말한 것입니다. 마귀는 이 세상에 
오염이 너무 심하기 때문에 거룩하고 성결한 
삶을 살 사람은 아무도 없다고 하지만은 
예수님은 그렇지 않다 나는 성령을 주어서 
성령의 거룩함을 입어 의롭게 얼마든지 살 수 
있다고 말한 것입니다. 그러므로 예수 
그리스도의 말씀에 반대되는 이 마귀의 
주장은 거짓되고 헛된 것입니다. 그것을 
받아드리고 속아 넘어가면 하나님의 은혜를 
저버리게 되는 것입니다. 마귀는 인간에게 
슬픔은 숙명이며 항상 각종 질병에 
시달리게된다고 말한 것입니다. 인간은 
슬픔에서 벗어 날 수가 없고 질병의 노예 
상황에서 해방될 수 없다고 주장하는 
것입니다. 예수님은 그 말이 거짓되고 
헛되다고 말합니다. 예수님께서 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당하셔서 우리를 
기쁘시게 하시고 우리를 치료하사 건강하게 
하신다고 성경은 밝히 말하고 있는 것입니다.
  마태복음 8장 16절에서 17절에 겴幸갭  
사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 
오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 
내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 
이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라  그러므로 예수님의 반대인 
마귀의 말은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 
거짓되고 헛된 것을 따라서 그것을 숭상하면 
하나님의 은혜를 저버리게 되는 것입니다. 
마귀는 인간이 범죄하여 하나님께 저주를 
받았으므로 영구히 저주와 가난에서 놓여날 
수 없다고 말합니다. 그러나 예수님은 그 말이 
거짓되고 헛되다고 말합니다. 왜냐하면 
예수님의 십자가에서 저주와 가난을 청산해 
버렸기 때문인 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 겚琉?볕뎡꼈  
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 
율법(律法)의 저주(詛呪)에서 우리를 
속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 
자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라궛  
확실히 말씀하십니다.
  고린도후서 8장 9절에 겳痢  주 예수 
그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 
하심이니라궛  말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 마귀의 말은 거짓말입니다. 헛된 
말입니다. 거기에 속아 넘어 가서는 안되는 
것입니다. 마귀는 인간은 죽음의 종이며 한 
사람도 예외 없이 죽어 지옥으로 가니 희망이 
없다고 말합니다. 그러나 예수님은 그 말이 
거짓되고 헛되다고 하십니다. 왜냐하면 
예수님께서 우리를 위하여 죽으시고 장사 
지낸바 되시고 3일만에 부활하사 사망과 
음부를 이기셨습니다. 그러므로 거짓되고 헛된 
마귀의 말을 숭상하면 그리스도 안에 있는 
하나님의 은혜를 잃어버리게 되고 저버리게 
되는 것입니다.
  고린도전서 15장 2절에서 4절에 겞閣胄  
만일 나의 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 
믿지 아니하였으면 이로 말미암아 구원을 
얻으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 
전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 
죄를 위하여 죽으시고 장사(葬事) 지낸 바 
되었다가 성경대로 사흘만에 다시 
살아나사궣箚  말씀하고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 마귀의 거짓되고 헛된 말을 
들어서는 안됩니다. 그를 숭상해서는 안됩니다. 
예수 그리스도의 말씀에 굳세게 서서 마귀의 
거짓되고 헛된 말을 당당히 대적하고 
물리치고 주 안에서 하나님이 주시는 구원과 
은총을 받아 누리는 여러분 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

  셋째로 그럼 우리는 어떠한 대책을 세우고 
살아야 되겠습니까? 우리는 예수님의 대속의 
은혜를 굳세게 믿고 확실히 마음 판에 세계 
이를 의심케 하는 마귀의 거짓되고 헛된 
술책에 넘어가지 말아야 하는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 1절에 겲低??뎬  갈라디아 
사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 
박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 
너희를 꾀더냐  우리는 십자가 이외에 어떠한 
말로 꾀더라도 꾀임에 넘어 가서는 안됩니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 겚琉?볕뎡꼈  우리로 
자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 
굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 
말라궛  말합니다. 우리는 굳세게 서서 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 
안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 감각이나 
이성이나 인간 경험에 의지하지 말고 말씀에 
서서 해방과 자유를 선포하고 해방과 자유를 
누리는 여러분 되셔야만 하는 것입니다. 
하나님의 계시적 지식인 말씀을 항상 읽고 
묵상하여 그 속에 있는 깨달음으로 우리는 
살아야 되는 것입니다. 
  로마서 3장 4절에 겚瀏  수 없느니라 
사람은 다 거짓되되 오직 하나님은 참되시다 
할찌어다 기록된 바 주께서 주의 말씀에 
의롭다 함을 얻으시고 판단 받으실 때에 
이기려 하심이라 함과 같으니라  사람은 다 
거짓되고 하나님은 참되십니다. 그러므로 
하나님의 계시적인 지식인 말씀을 항상 읽고 
묵상하고 그 말씀 속에 우리가 살도록 해야 
하는 것입니다. 진리의 성령으로 충만하고 
항상 성령님과 함께 살도록 의지해야 하는 
것입니다.
  갈라디아서 5장 5절에 겳痢?  성령으로 
믿음을 좇아 의의 소망을 기다리노니  성령은 
보혜사로써 우리를 돕기 위해서 항상 우리 
곁에 계신 진리의 영이신 것입니다. 성령을 
인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 
성령을 따라가면 성령이 항상 우리를 진리 
가운데 서도록 만들어 주시는 것입니다. 
그러고 우리는 쉬지 말고 말씀을 고백해야 
하는 것입니다. 아브라함의 신앙과 입술의 
고백을 우리는 본 받아야 됩니다. 
  로마서 4장 17절과 19절로 22절에 보면은 
겚綏溝획  내가 너를 많은 민족의 조상으로 
세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 
부르시는 이시니라 그가 백세나 되어 자기 
몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 
같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 
믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 
믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 
확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 
여기셨느니라  아브라함은 그 나이가 100세가 
되었고 아내가 90이 되어도 그는 믿음에 
굳세게 서서 감각에 의지하지 않고 하나님의 
약속에 서서 하나님의 약속을 믿고 감사하고 
찬송했습니다. 그의 감각은 거짓되고 헛된 
것으로 치부해 버렸습니다. 그러자 
하나님께서는 그 믿음대로 아들 이삭을 주신 
것입니다. 우리는 말씀에 반대되는 거짓되고 
헛된 감각이나 인간적인 지식이나 이성을 
단호하게 거부하고 말씀에 서도록 해야 하는 
것입니다.
   고린도후서 10장 3절에서 5절에 겳痢?  
육체에 있어 행하나 육체대로 싸우지 
아니하노니 우리의 싸우는 병기는 육체에 
속한 것이 아니요 오직 하나님 앞에서 견고한 
진을 파하는 강력이라 모든 이론을 파하며 
하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 
파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 
복종케 하니  어떤 이성이나 지식도 
그리스도를 대적하고 그리스도를 대항하는 
이론은 파하고 예수님을 믿는 믿음에 
복종하도록 우리가 만들어야 되는 것입니다. 
그러므로 거짓되고 헛된 감각이나 인간적인 
지식이나 이성을 단호하게 거부하고 말씀에 
서야만 되는 것입니다. 우리는 매일 같이 
너무나 많은 거짓되고 헛된 감각이나 인간 
이성과 지식의 포로가 되어서 고통과 문제의 
물고기 뱃속에서 신음하며 소화되어가고 
있습니다. 요나처럼 하나님의 진리의 말씀에 
굳세게 서서 거짓되고 헛된 것을 배척하고 
오직 하나님께 감사의 제사를 드려야만 하는 
것입니다. 그럴 때에 우리는 항상 해방과 
승리를 경험하게 되는 것입니다. 오늘날도 
우리 주위에는 끊임없이 마귀는 우리 감각을 
통하여 하나님 말씀을 부인하라고 말합니다. 
성경에는 그렇게 말씀하셨으되 너희는 현재 
보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 느끼는 것이 
그렇지 않지 않느냐 말씀을 믿을 수가 없다 
감각에 서라 감각을 따라가라고 말합니다. 
여러분 감각을 따라가면 하나님의 은혜를 
버리고 맙니다. 감각은 거짓되고 헛된 
것입니다. 말씀에 일치 될 때에 참된 
실상이지만 말씀에 일치되지 않을 때는 
감각은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 
단호하게 거짓되고 헛된 감각을 물리치고 
말씀의 실상 위에 서야 되는 것입니다. 우리가 
이성으로 깨닫고 과학적으로 배웠다 할지라도 
이성과 과학은 여러분 세대가 지날 때마다 
변화되는 것입니다. 18세기의 과학적인 책은 
20세기에 와서는 진리가 아닙니다. 인간의 
이성과 과학이라고 할지라도 말씀에 어긋나면 
거짓되고 헛된 것입니다. 그것을 받아 
드려서는 안되는 것입니다. 하나님의 말씀은 
창조주 하나님의 지혜와 지식인 것입니다. 저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 
변하지 않습니다. 우리는 말씀의 진리 속에 
서서 하나님을 경배하면 하나님은 내 
믿음대로 될지어다라고 말씀하는 것입니다. 
성경에는 믿음은 감각에서 온다고 말하지 
않았습니다. 믿음은 인간적인 이성이나 
과학적인 지식으로 온다고 말하지 않았습니다. 
믿음은 들음에서 나며 들음은 하나님의 
말씀으로 말미암는다고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 말씀 위에 서야 되는 
것입니다. 요나와 같이 뱃속에 들어 있을 때도 
하나님이 너는 해방되고 너는 구원을 
받았다고 말씀하시면 온 감각이 너는 다 
죽었다고 말할지라도 요나의 모든 이성과 
경험이 너는 물고기 뱃속에서 소화되었다고 
할지라도 요나처럼 우리는 담대하게 너는 
거짓되고 헛된 감각이다 너는 거짓되고 헛된 
이성과 과학이나 나는 하나님 말씀 위에 서고 
하나님을 믿고 하나님께 감사한다고 믿음에 
단호하게 서서 주장해야 만 하는 것입니다. 
믿음을 선택하십시오 믿음에 서십시오 믿음을 
통하여 하나님께 감사하고 찬미하고 하나님을 
기다리십시오 그럴 때에 하나님은 
말씀하십니다. 내 믿음대로 될지어다. 

-기도-
거룩하시고 전능하신 우리 하나님 아버지여 
우리는 거짓되고 헛된 감각이나 인간적인 
이성이나 과학적인 지식에 의존해서 신앙을 
저버리고 이 세상에 많은 고통과 괴로움의 
노예가 될 때가 너무 많습니다. 우리 아버지 
하나님은 우리에게 그리스도를 보내셔서 
진리의 말씀을 확실하게 보여 주셨습니다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 
안들리고 손에는 잡히는 것 없다 할지라도 저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 
변할 수 없는 말씀의 계시를 우리에게 주시는 
것을 감사합니다. 계시적인 지식에 서고 
감각이나 이성적인 지식을 따르지 않게 도와 
주시옵소서. 아버지 말씀에 지식과 지혜는 
영원히 계속되데 인간의 이성이나 과학적인 
지식은 세대가 변화 될 때마다 책이 달라지고 
그들의 이론이 달라집니다. 하나님 아버지여 
주께서 우리에게 주신 십자가 대속을 통한 
위대한 은총 자유케 하고 해방케 하는 진리를 
깨달아 믿고 그 말씀 위에 굳세게 서고 
힘차게 서고 마귀를 대적하고 나아가서 
하나님의 은혜를 소유하게 도와 주옵소서. 
예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

