=== 19940529.txt ===

1994년 5월 29일
제목 ; 선교사역의 내용
성구 ; 누가복음 4장 16-21절 

 오늘 저는 여러분과 함께 선교사역의 내용이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 예수님께서 광야에서 40일 금식을 하신 후 마귀의 시험을 이기시고 그 자라나신 곳, 그 나사렛 고향 땅에 오셔서 안식일에 회당에 들어가서 복음 선교사역의 내용을 선포하셨습니다. 그리고 예수님의 남은 삼 년여 공생애 동안 이 선교 선언의 내용 그대로 실천했고 십자가의 고난을 통하여 이 선교선언의 내용을 만민이 다같이 누리도록 그 길을 활짝 열어놓게 되었습니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리가 선교대회를 열고 선교사들을 온 천하에 보내는 이 마당에서 과연 선교는 무엇을 하는 것인가? 이 사실을 우리가 잘 알아야 될 것입니다. 예수님은 하늘나라에서 내려온 제일 첫 선교사입니다. 하나님께서 천국에서 사람의 몸을 입고 이 땅에 와서 복음을 선교하게 하신 것입니다. 예수님의 복음 선교의 목적이 무엇인가를 고향 땅에 와서 분명히 밝혔습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려하심이라고 말씀하심으로 본 선교의 내용을 분명하게 선포했습니다. 이 복음선교의 내용을 우리가 오늘도 알아보고 우리도 이 가운데 살고 이를 실천해야만 할 것입니다. 

 첫째로, 그리스도의 복음 선교는 바로 가난 퇴치 운동인 것입니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 가난한 자에게 복된 소식을 전함이라고 하셨습니다. 복된 소식이란 헬라어로 유앙겔리온인데 유앙겔리온이란 뜻은 복된 소식, 기쁜 소식이란 뜻입니다. 가난한 사람에게 복된 소식을 기쁜 소식을 전하는 것이 오늘날 선교운동의 가장 처음 해야 될 일인 것입니다. 여러분, 인간은 아담과 하와이후로 지극히 가난한 상태에 떨어지고 말은 것입니다. 그들이 죄를 짖고 하나님께로부터 쫓겨남으로 그 영혼이 죽고 마음속에 하나님을 잃어버리고 만 것입니다. 그래서 그 마음속에 세속이 꽉 들어차고 없어야 할 것이 꽉 들어찼습니다. 불안, 초조, 공포, 절망, 시기, 분노, 질투, 쟁투, 싸움. 이러한 것들이 마음에 들어찼습니다. 그 마음속에 원래부터 있었던 의와 평강과 희락은 없습니다. 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑도 사라졌습니다. 그 마음속에 사랑과, 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양선과, 충성과, 온유와, 절제가 없습니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 모르고 삶의 의미와 방향도 잃어버리고 말았습니다. 그러므로 모든 인류는 영적으로 지극히 가난한 상태에 놓여있습니다. 그들은 텅 빈 인간입니다. 하늘나라의 축복이 마음속에 텅 비어있는 인간입니다. 세상에 쓸데없는 쓰레기로 그 마음속에 가득한 것입니다. 이러한 사람들에게 예수님께서 복된 소식을 전하러 오신 것입니다. 예수님께서 십자가의 피로 인류의 모든 죄를 다 청산하시고 성령의 불로 모든 마음의 더러운 것을 다 불태워 버리시고 그 속에 주님은 천국의 부요를 가지고 오셨습니다. 예수 그리스도를 구주로 전할 때, 우리 마음속에 용서받은 의가 들어오고 세속과 마귀에게서 놓여나서 거룩함이 들어오고 하나님의 영광이 임하는 것입니다. 의와 희락과 평강이 가득해지고 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐납니다. 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 삶의 가치와 의미가 뚜렷하게 되는 것입니다. 이처럼 우리 예수를 믿음으로 말미암아 우리의 속 사람이 부요해지고 풍성해지는 이 좋은 소식을 전하는 것이 바로 복음선교인 것입니다. 그뿐만 아니라 사람은 영적으로만 가나한 것이 아니라 환경적으로 가난한 자가 되었습니다. 에덴에서 쫓겨난 이후로 인간은 가는데 마다 가시와 엉겅퀴가 나고 저주를 받아먹고 살기에 힘들고 고통스러웠습니다. 인간은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이것이 지금까지 삶의 전체적인 문제요 그것이 인가의 피땀 나는 노력이었습니다. 그런데 실상은 하나님께서는 가난을 만든 적이 없습니다. 에덴동산을 지으셨을 때 먹기에도 좋고 보기에도 아름다운 실과를 잔뜩 나게 했기 때문에 하나님은 가난을 만든 적이 없습니다. 인간이 타락해서 마귀와 짝을 짖고 나와서 저주받아 가난하게 되었지 하나님이 원래 가난을 준 것이 아닙니다. 장차 우리가 들어갈 천국은 한없는 부요의 곳입니다. 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 앓는 것이나, 곡하는 것이나, 죽는 것이 없는 처소인 것입니다. 그러나 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리 주님께서 복음을 통하여 가난 퇴치를 하기 위하여 오셨다는 것입니다. 그것은 저주받은 우리들을 해방시켜주신 것입니다. 바로 갈라디아서 3;13-14절이 이 저주에 대한 해방의 선언입니다. '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고' 라고 말하는 것입니다. 고린도후서 8;9절에 '우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가나하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라.'고 말씀하고 있는 것입니다. 요한복음 10;10절에 '도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것'이라고 하셨습니다. 요한3서 2절에 '사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구 하노라.'고 말하는 것입니다. 성경에는 모든 것에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 하나님의 뜻이라고 분명히 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 복의 근원이 되시는 우리 주 예수께서 오시어서 우리 가난한 자에게 복된 소식, 즐거운 소식을 전함으로 말미암아 영적인 가난을 퇴치하고 우리의 환경의 가난을 퇴치해서 우리들로 하여금 하나님의 은총과 축복을 받아 수많은 사람들에게 도움을 베풀고 나눌 수 있는 사람이 되기를 원하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 소위 성령운동은 가난 퇴치운동인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도를 믿는 것은 가난 퇴치운동인 것입니다. 우리는 그리스도 예수 안에서 영육간의 가난에서 놓여남 받고 하나님의 풍부한 은총과 축복을 받는 운동이 바로 복음선교의 운동이라고 예수님께서 친히 나사렛 땅에서 선포하신 것입니다. 

 둘째로, 우리 복음선교 운동은 포로 된 삶에서 해방되는 운동인 것입니다. 사람들은 타락한 이후로 마귀의 종이 되고 죄의 멍에를 걸머지고 불신앙과 불의 속에서 살았습니다. 아무도 마귀가 지워준 멍에와 죄악에서 해방을 얻을 수가 없었습니다. 그런데 예수께서 오셔서 오늘날 십자가에서 우리를 이 마귀와 죄악의 포로 된 멍에를 꺾어버리고 자유와 해방을 주는 운동을 전개한 것입니다. 이것이 바로 오늘날 포로 된 삶에서 해방된 운동인 것입니다. 에베소서 2;1-6절에 '너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니.' 라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리로 하여금 마귀와 죄악의 포로가 되고 그 가운데에서 생각하고 말하고 살며 세속의 홍수에 떠내려가서 멸망 받을 수밖에 없는 우리들을 예수님께서 십자가에서 해방시켜 주시고 자유를 주셔서 그리스도 안에서 풍성한 은혜를 받게 만들어 주신 것입니다. 여러분, 가을이 되면 잎사귀가 무성한 나무도 다 노랗게 단풍이 들고 그 뒤에 한번 가을비가 축축이 나리면 그 나뭇잎은 깨끗이 나무를 떠나서 땅에 떨어지면 가을 바람이 불어 이것을 다 쓸어가 버리고 맙니다. 우리가 아무리 힘을 쓰고 애를 써도 무성한 나뭇잎 같이 우리에게 붙어있는 죄악과 마귀의 역사를 흩으러 버릴 수가 없습니다. 뜯고 뜯어내도 또 나옵니다. 그러나 성령의 역사가 일어나서 예수를 믿으면 예수 그리스도의 은혜가 임하여 그 모든 죄악의 잎사귀가 하루아침에 다 떨어지고 마는 것입니다. 그리고 성령의 바람이 불어와서 다 소제되어 버리고 마는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 하나님의 성령으로 능력으로 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 마귀와 죄악과 담배, 술 , 마약, 여러 가지 악한 습관에서 해방될 수 있는 것은 하나님의 능력으로 되는 것입니다. 로마서 8;1-2절에 '그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망에 법에서 너를 해방하였음이라.' 죄와 사망의 법에 묶여있는 우리들에게 성령이 임하여서 우리를 해방시켜 버린 것입니다. 우리가 노력해서 되는 것 아닙니다. 힘쓰고 애써서 되는 것이 아닙니다. 그리스도의 성령이 오셔서 단비와 같이 불어오는 바람같이 와서 모든 죄악과 마귀와 세상의 악한 습관을 나뭇잎같이 다 떨어지게 해 버리고 우리로 하여금 해방과 자유를 얻게 하는 것입니다. 이 놀라운 역사를 주님께서 베풀기 위해서 오늘날 복음선교를 전개하는 것입니다. 이는 정말 하나님의 능력이요 기적인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기독교 신앙이란 인간의 노력으로 우리가 도덕과 수양을 닦아서 훌륭한 사람이 되는 것이 아니라 성령이 오셔서 모든 죄악의 잎사귀를 떨어뜨려 버리고 우리가 하나님의 능력으로 해방과 자유를 얻어 주 앞에 거룩하게 살수 있도록 만들어 주는 운동인 것입니다. 이런 운동을 주님께서 증거하시기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 

 셋째로, 주님의 복음선교 운동은 천국의 문맹퇴치 운동인 것입니다. 여러분, 눈이 먼다는 것이 얼마나 슬픈 일인지 아십니까? 이 세상에 우리의 행복의 많은 부분이 보는데 있습니다. 아름다운 하늘의 별들을 바라보며 넓은 바다의 출렁이는 파도를 바라보는 것, 그리고 산에는 나무들, 들에는 아름다운 꽃들을 바라보는 즐거움, 부모 형제 자매의 얼굴을 쳐다보는 기쁨, 그리고 서로 사랑하는 자의 눈동자를 들여다보는 그 즐거움, 어린 자녀들의 고사리 같은 손을 바라보는 그 즐거움. 이런 세상의 바라보는 즐거움이 얼마나 많은지 모릅니다. 시력을 잃었다는 것은 얼마나 큰 슬픔인지 모릅니다. 그런데 하물며 영원한 영적인 시력을 잃어버렸다는 것은 얼마나 큰 비극이겠습니까? 하나님을 바라보지 못합니다. 그 아들 예수님의 구원을 바라보지 못하고 성령의 역사를 바라보지 못합니다. 하나님의 은총을 모릅니다. 성경을 펼쳐봐도 캄캄한 문맹입니다. 이와 같은 사람들은 이 세상 것만 바라보다가 세상 것을 잃어버리는 죽음의 날에 그 눈동자가 썩어질 때 영원한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님이 오신 것은 천국 문맹 퇴치운동인 것입니다. 천국을 바라보지 못하는 까막눈을 열어서 천국을 바라보게 만들어 주는 운동인 것입니다. 나사렛 예수 그리스도가 오셔서 십자가에 몸 찢고 피를 흘린 것은 우리에게 천국의 영안을 열어서 아버지를 알고 그 아들 예수님을 믿고 성령을 받아들이고 그래서 성령 안에서 하나님의 은총을 받고 하나님과 교통을 하다가 이생의 것 다 잃어버릴 때 영원한 천국으로 들어가도록 하는 주님의 섭리를 말하는 것입니다. 이 세상과 세상의 것을 사랑하지 말라고 말했습니다. 왜냐하면 하루하루 사는 것이 꿈과 같습니다. 어제 살았다는 것, 여러분 지금 실상이 있습니까? 꿈과 같은 것입니다. 지나가 버렸습니다. 우리의 일생, 지금껏 살아온 것이 모두다 물거품을 쥔 것 같습니다. 하나도 실상 같지 않습니다. 오늘 지금 사는 것도 그림자와 같습니다. 살아있다는 이 자각이 언제 사라질지 모릅니다. 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 여러분, 그러므로 이 인생이 아무리 부귀영화를 가지고 살았다 해도 지나고 나면 일장춘몽이요 실상이 없는 것 같습니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 아무 유익이 없습니다. 사람이 자기 목숨과 무엇을 바꿀 수 있습니까? 그러므로 이 세상은 행인과 나그네와 같이 지나가고 신속히 살아져버리는 것입니다. 영원한 것은 앞으로 다가옵니다. 아무리 세월이 지나가도 죽지 않고 영원히 누리는 영원한 아름다움을 바라보는 그 세계가 우리 앞에 다가오는 것입니다. 그 세계를 우리 마음속에 받아들이기 위해서는 우리의 영안이 열려야 되는 것입니다. 영안이 열리기 위해서는 예수를 구주로 모셔들여야 되는 것입니다. 그러면 여러분께서 천국이 있는 것을 알게 되고 하나님을 믿게 된고 그리고, 구주 예수를 의지하게 되고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입니다. 이래서 우리가 천국문맹에서 해방을 얻고 하나님의 영광으로 충만하고 날이 갈수록 더욱 세상사람이 보지 못하는 것을, 세계를 우리가 더욱 영으로 바라보고 깨닫고 알고 이 세상의 삶이 종결지어지는 그 날에는 성령의 날개를 타고 우리의 고향 땅 그 영광스러운 세계를 바라보고 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 이 땅에 태어나서 해야할 가장 중요한 것은 예수 그리스도를 믿고 영의 눈이 열리는 것입니다. 이것을 얻지 못하면 이 세상의 삶이란 하나의 공수레 공수거가 되고 마는 것입니다. 
 넷째로, 우리가 이 세상에 선교운동을 하는 것은 바로 질병 퇴치 운동이라고 예수님은 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서는 병에 몸서리치십니다. 예수님은 병하고 같이 산 적이 없습니다. 예수님이 병이 있는 곳에 가면 병이 다 나아버리고 예수님이 계신 곳에 병자가 오면 병이 다 나아버렸습니다. 여러분, 성경 상에도 보십시오. 예수님이 병하고 같이 있는 적이 있었는지 잘 살펴보십시오. 예수님은 병하고 같이 지낸 적이 없습니다. 예수님이 일어나고 앉는 곳마다 병은 다 사라져버리고 만 것입니다. 그리고 예수께서는 그가 회개하라 천국이 가까이 왔다고 복음을 증거하고 난 다음에 그의 사역의 삼분의 이는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는데 보내셨습니다. 열두 제자에게도 천국복음을 전하고 병을 고치라고 말했고 칠십 인의 제자들에게도 둘씩, 둘씩 보내면서 어느 집에 들어가든지 그 집에 유하며 주는 양식을 먹고 그 집에 병을 고치라고 말한 것입니다. 주님이 세상을 떠나 천당 가기 전에 남긴 말씀에 모든 믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수님은 병과 원수입니다. 주님은 병을 용납할 수가 없습니다. 그런데 오늘날 예수 그리스도를 믿는 사람들이 왜 병을 용납합니까? 그리스도의 교회가 왜 병을 그대로 용납하고 내버려둡니까? 사도행전 10;38절에 '하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다.'고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 예수 그리스도께서 질병에 대한 태도는 단호하신 것입니다. 성경에는 야고보서 5;13-16절에 '너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라 너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할 지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을 지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사는 힘이 많으니라.'고 말씀하는 것입니다. 여기에서 주님은 고난 당하는 자는 기도하라고 말하는 것입니다. 시험과 환란과 고난은 기도하라고 했습니다. 고난 당할 때 기도를 통해서 깨어지고 헌신하고 믿음이 자랄 수 있습니다. 그러나 병은 고난 중에 포함시키지 않았습니다. 병든 자는 교회 장로들을 청해서 주의 이름으로 기름을 바르고 그를 위하여 기도해서 고쳐버리라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 병은 고난 중에 들어가지 않습니다. 병은 저주입니다. 병은 예수님의 원수입니다. 그러므로 병든 자는 곧 치료하라고 말했습니다. 병 이외 시험과 환란은 고난에 속한 것이고 이것은 기도하라고 말했습니다. 즐거운 사람은 찬송하라고 말했습니다. 그러나 병은 고난 중에 들어가는 것이 아니라 그것은 원수요 이 병은 당장 퇴치하고 치료해 버리라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님은 병을 미워하고 우리 주님은 병이 낫는 것을 즐거워하십니다. 여러분께서 병이 나은 것은 주의 뜻인가 아닌가에 대해서 추호도 의심하지 말고 병 낫는 것은 주님의 뜻이니 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 단호한 믿음으로 병 낫기를 위하여 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇이든지 주님 뜻대로 구하면 주님께서 들으시고 우리가 받은 줄 알라고 말씀하신 것입니다. 

 다섯째, 예수 그리스도의 복음 선교 운동은 은혜의 해를 전파하는 운동인 것입니다. 옛날 이스라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나와서 삼백만이 모세를 따라 시내 산에 왔을 때 시내 산에서 하나님과 시내 산 언약을 맺었습니다. 이것이 구약입니다. 이 언약은 하나님께서 율법과 계명을 주셔서 이것을 지키면 구원을 받고 선민이 되고 복을 받을 것이요. 이것을 어기면 형별과 심판을 당할 것이요. 그러므로 죄를 속하기 위해서 끊임없이 짐승을 잡아 제사 의식을 행하라는 것이 바로 구약인 것입니다. 모세를 따라 나온 사람들이 시내 산 계약을 맺었으나 모두다 그 계약을 어기고 말은 것입니다. 사람들은 하나님이 주신 율법과 계명을 지키지 안았습니다. 그 결과로 하나님이 진노하사 앗수르와 바벨론으로 이스라엘이 다 포로로 잡혀가게 하고 그들의 땅은 황무지가 되고 말은 것입니다. 그래서 사람들은 구약인 시내 산 계약을 지키지 못하고 계약을 어긴 대가로서 하나님의 심판을 받아 멸망을 자처했습니다. 그러나 2000년 전에 주님은 예수님을 보내 주셔서 갈보리선 계약을 새로 맺었습니다. 이것이 신약인 것입니다. 갈보리 산 계약은 예수님이 오셔서 모든 구약 하에 지은 인간의 모든 죄를 당신이 다 짊어지고 몸 찢고 피를 흘려서 이 죄를 영원히 갚아버리고 믿는 자마다 용서와 의로움을 받게 만들어버린 것입니다. 그러므로 오직 믿음으로 하나님의 은혜로 구원받은 계약을 맺는 것이 바로 갈보리 산 계약인 것입니다. 주님께서는 시내 산 계약을 지키지 않음으로 시내 산 계약을 철폐하시고 그와 함께 율법과 계명과 하나님의 심판과 제사의식을 다 철폐해 버리시고 그 자리에 갈보리 산 계약을 맺으셨습니다. 신약을 맺으신 것입니다. 신약은 그 아들 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 하나님이 맺은 계약인 것입니다. 이 피로 인해서 우리들은 이제 죄를 짖고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님께 나오면 그대로 구원을 받습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 주님께 나와서 믿기만 하면 누구든지 저 이름을 부르는 자는 구원을 얻는 계약인 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2;8-9절에 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라.' 말한 것입니다. 어떠한 사람의 수고나 행위로서 구원받는 것이 아니라 하나님이 그리스도를 통해서 우리에게 주시는 선물이요 하나님의 은혜로 구원받는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 갈보리 계약인 신약 시대에 사는 우리들이 예수 그리스도의 이름만 부르고 믿으면 구원을 받고 천국 여생을 얻는데 이 운동을 전개하지 아니할 수 있겠습니까? 예수님께서 말씀하시기를 이 은혜의 운동을 전개하기 위해서 오셨다고 말씀한 것입니다. 이제는 주님께서 강림하시면 은혜 시대가 끝이 나고 은혜의 운동은 없어집니다. 그때는 심판 밖에 없습니다. 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 지금이 구원의 날입니다. 지금이라는 이 시점이 얼마나 좋은 시대에 살고 있는지 모릅니다. 구약에 시내 산 계약의 시대에는 하나님의 율법과 계명을 지키지 아니하면 무시무시한 심판과 채찍을 맞고 멸망을 당했습니다. 그러나 오늘날은 하나님의 은혜와 자비와 긍휼을 베풀어 주셔서 십자가 갈보리 산 계약을 통하여 누구든지 믿으면 구원받도록 하시고 그 피로 모든 사람의 죄를 용서하시고 의롭게 하시는 이 복음의 좋은 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 가는 곳마다 예수 믿고 천당 가십시다. 예수 믿고 하나님의 자녀가 되십시다. 예수 믿고 구원받으십시다. 아무런 조건 없습니다. 누구든지 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 이 얼마나 좋은 일입니까? 이것은 종교도 아니요. 철학도 아닌 것입니다. 이것은 그리스도를 통해서 천당으로 올라가는 은혜를 받은 계약인 것입니다. 우리가 예수만 믿으면 하나님은 언약하신 대로 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리를 변화시켜서 구원시켜주는 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 바로 이 5대 운동을 전개하기 위해서 오신 것입니다. 우리의 복음선교운동, 가난퇴치운동, 자유케 하는 운동, 천국문명퇴치운동, 질병퇴치운동, 은혜의 해 전파운동을 전개하는 것이 복음선교의 내용이요 목적인 것입니다. 오늘 우리 교회에서 이 5대 운동을 계속 진행해야 되는 것입니다. 그래서 교회 가운데 가난이 다 퇴치되고 그리고 모든 포로 된 자가 다 자유를 얻고 천국의 문맹이 사라지고 질병이 다 퇴치되고 하나님의 은혜의 바다 속에 들어와서 사는 이런 운동의 역사가 일어나야만 되는 것입니다. 여러분과 저는 일어서나 앉으나 이 놀라운 하나님의 십자가의 은혜를 전파하는 이 운동을 권해야 되는 것입니다. 우리는 천국운동권에 서야 되는 것입니다. 요사이 소이 말하는 학교 운동권학생들이 아니라 천국 운동권에 서서 끊임없이 천국 운동을 전개하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 우리는 이 세상에서 살면서 너무나 하나님의 역사를 모르고 천국운동을 모르고 세속에 속해서 살았습니다. 오늘 이 시간 아버지께 간구하고 기도하오니 나사렛 예수께서 십자가의 보혈을 통해서 우리에게 주신 이 놀라운 천국 복음의 5대 운동을 깨달아 알게 도와 주시옵시고 가난퇴치 운동에 참여하게 도와 주시옵시고, 포로 된 자에게 해방되는 운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 천국문맹퇴치 운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 질병퇴치운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 천국은혜운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 모두다 주안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 천하만국에 이 그리스도의 영광을 전달하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 오, 하나님 아버지여, 오늘 성령의 놀라운 기사와 이적과 능력이 모든 사람 속에 나타나게 도와 주시옵시고 변화시키는 하나님의 운동에 잡히게 도와 주시옵소서. 천국의 단비가 임하시고 성령의 바람이 불어와서 죄악의 모든 잎사귀가 다 떨어지고 다 굴러가게 도와 주시옵시고 맑고, 밝고, 환하고, 거룩하고, 깨끗하고, 온전한 주의 자녀들이 다 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19940605.txt ===

날짜 :  94. 6. 5
제목 : 사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하느니라
성구 : 고전 13:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 '사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하느니라'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사람은 이 세상에서 혼자 살지 못합니다. 항상 두사람 이상으로 밉든 곱든 집단으로 생활해야만 합니다. 그러기 위해서는 사람과 사람사이의 관계는 지극히 중요합니다. 인간관계는 대개 의무적인 관계와 이해 관계로 성립됩니다. 그러나 이와같은 관계는 사랑으로 기름을 치지 아니하면 인간 대 인간의 관계는 너무나 냉정하고 살벌한 관계가 되고 맙니다. 하나님과 인간 사이의 관계도 마찬가지입니다. 구약시대는 하나님과 인간 사이의 관계가 율법과 의무 관계였었습니다. 그러므로 인간이 율법을 어기고 의무를 수행하지 않을 때 언제나 하나님은 무서운 형벌을 가해 왔었습니다. 그러나 신약시대는 사랑의 관계입니다. 사랑의 관계는 용서와 긍휼이 따릅니다. 사랑이란 항상 이웃을 생각하고 섬기기를 원하고 이웃의 성공과 행복을 기뻐합니다. 그렇기 때문에 사랑이 없는 방언과 천사의 말은 공허하기 짝이 없습니다. 자기 혼자 아무리 방언을 많이 말하고 천사의 말을 한다 할지라도 이웃과의 아무런 관계가 없으면 그것은 공허하기 짝이 없는 것입니다. 사랑이 없는 예언이나 지식이나 믿음도 무의미합니다. 사랑 없는데 자기 혼자 아무리 예언을 하고 지식을 쌓고 그리고 믿음이 많다고 하더라도 이웃에 조금도 유익을 갖다 주지 못하는 것 무슨 소용이 있습니까? 사랑이 없는 의무적인 구제나 희생도 아무런 유익이 없습니다. 사랑 때문에 구제도 하고 희생도 해야지 그렇지 아니하고 의무적으로 할 수 없이 구제하고 그리고 자기의 목적을 달성하기 위해서 구제하고 희생하는 이와같은 공리적인 것은 아무 유익이 없습니다. 사랑만이 딱딱하고 냉정한 의무와 이해 관계의 살벌한 생존 경쟁터를 훈훈하고 인정의 띠로 묶어주고 이 가혹한 세상을 살기 좋은 세상으로 변화시켜 주는 힘인 것입니다. 그런데 사랑을 여러분 성경의 프리즘을 통해서 보면은 15개의 사랑으로 변화됩니다. 햇빛을 프리즘이라는 유리를 통하게 되면은 7가지 색깔로 변화되어 나옵니다. 비 온 후에 공중의 물방울이 프리즘 역할을 하여 하늘을 가로질러 햇빛이 분해되어 영롱한 적주황녹청남자 7가지 무지개 색깔로 그림을 그려놓은 것을 우리는 봅니다. 이처럼 사랑을 성경의 프리즘을 통하게 하면 15가지 요소로 분해됩니다. 오늘 이 시간에 우리는 사랑의 요소를 살펴 봄으로 과연 우리 속에 사랑이 있는가 내가 사랑을 실천하고 사는가 살펴 보아야 할 것입니다. 왜냐하면 사랑만이 가장 위대합니다. 왜냐하면  하나님은 사랑이기 때문인 것입니다. 우리가 율법적인 의식적인 신앙을 아무리 추구한다 하더라도 사랑이 없으면 그것은 아무런 의미가 없기 때문인 것입니다. 인간의 삶의 가장 근원은 바로 사랑에 있는 것입니다. 그러면 사랑의 15가지 요소를 오늘 이 시간에 성령님의 가르치심대로 우리가 한번 살펴 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 사랑은 오래 참는 요소를 가지고 있다고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 부모와 자식의 관계는 사랑의 관계 아닙니까? 그런데 부모가 자식을 향해서 성급하게 자식이 온전하게 되지 않는다고 때려서 쫓아낸 것 보았습니까? 똥을 싸고 오줌을 싸고 못되게 굴어도 부모는 자식을 오래 참고 기다립니다. 그래서 똥을 치고 오줌을 치고 그 자식의 못된 것을 다 감내하고 돌보아 주는 것은 부모가 자식을 사랑하기 때문에 그 자식이 장성할 때까지 오래오래 참게 되는 것입니다. 선생과 제자의 관계도 그렇습니다. 좋은 선생은 제자를 사랑합니다. 제자가 학교에 들어오자마자 공부를 잘하는 것이 아닙니다. 미숙하고 공부하는 것을 잘 하지 못하고 깨닫지 못하더라도 선생은 그를 꾸짖어 쫓아내지 아니하고 오래 참고 가르치고 깨우치게 하고 돌보아 주고 이끌어 주어서 훌륭한 사람으로 길러내는 것입니다. 그러므로 사랑은 오래 참는 것입니다. 성급하게 신속하게 안된다고 해서 성을 내고 심판하고 그리고 내어 쫓는 이런 일을 하지 않습니다. 이렇기 때문에 부부간의 사랑도 남편은 아내를 오래 참고 돌보아 주고 아내는 남편의 모든 결점이 있음에도 불구하고 오래 참습니다. 이웃간의 사랑도 서로서로를 용납하고 오래 참고 기다리는 이것이 사랑인 것입니다. 성급한 것은 사랑이 아닙니다. 

  둘째, 사랑은 온유합니다. 율법과 의무의 관계는 온유하지 않습니다. 율법과 의무를 다하지 못하면 준엄하게 심판하고 꾸짖고 그리고 냉정하게 대합니다. 그러나 사랑은 용서와 긍휼의 관계이므로 따뜻하고 부드럽습니다. 왜냐하면 사랑은 율법으로 심판하지 않습니다. 의무를 다하지 못했다고 해서 비난하지 않습니다. 사랑은 언제나 용서해 주기를 원하고 불쌍히 여기기 때문에 따듯한 마음과 부드러운 마음으로 대해 주는 것입니다. 하나님이 우리를 너무너무 사랑하셔서 그 아들 예수님을 십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 흘려서 율법하에 지은 우리의 모든 죄, 우리가 다하지 못한 의무를 다 청산하게 하시고 그리스도를 통해서 하나님은 우리에게 참으로 부드럽고 따뜻한 사랑을 베풀어 줍니다. 옛날 시내산 계약시대에는 하나님께서 모세를 통해서 따라온 이스라엘 백성에게 십계명을 중심으로 해서 율법과 의무의 계약을 맺었습니다. 그러므로 그들은 율법을 지키지 아니하고 의무를 깨뜨릴 때 하나님은 준엄하게 꾸짖고 심판하시고 결국은 앗수르와 바벨론의 포로로 잡히게 하고 예루살렘을 거름무더기로 만들어 버리고 만 것입니다. 그러나 오늘날 갈보리의 언약은 맺은 하나님은 갈보리 산에서 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑하시고 있습니다. 우리의 죄를 대신 짊어지고 청산하시고 사랑을 베풀기 때문에 갈보리 언약은 사랑의 언약이요 이 사랑은 용서와 긍휼히 여기는 마음입니다. 우리 주님은 그러므로 용서와 긍휼을 가지고 우리를 따뜻하게 대해 주고 부드럽게 대해 주는 것입니다. 우리가 죄를 회개하고 나오면 하나님은 한사람도 우리를 버리지 않습니다. 하나님의 그 크고 따뜻하고 부드러운 가슴에 우리를 품어 주시고 우리를 꾸짖지 아니하시며 이 사랑 이 사랑의 시대에 우리가 하나님을 만나게 된다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 여러분의 마음 속에 사랑이 있으면 그 사랑은 언제나 온유하고 부드럽습니다. 사나운 남편, 사나운 아내를 가진 사람은 불행합니다. 집에 들어갈 때 아내가 사납게 남편을 대하고 비평하고 언제나 평론하면 남편이 쉴 곳을 발견하지 못합니다. 또, 남편이 사나워서 아내에게 냉정하게 대하고 비평적이면 아내가 쉴 곳이 없습니다. 그러므로 냉담하게 되고 서로서로 헤어지게 되는 것입니다. 여러분 이 죄많고 고통스럽고 괴로운 세상에 사람이 살아갈 수 있는 힘과 용기를 얻는 것은 인간 관계에서 부드럽고 따뜻한 사랑으로 용납해 주는 것이 있기 때문에 우리 마음에 치료를 받습니다, 위로를 받습니다. 힘을 얻고 살아가는 것입니다.

  그 다음 셋째로, 사랑은 투기하는 자가 되지 아니합니다. 이해 관계속에 이루어진 인간 관계 속에는 이웃이 잘되면 투기하게 되는 것입니다. 왜냐하면 나와 경쟁 관계에 있는데 나보다 잘하니까 투기하고 시기하게 되는 것입니다. 그러기 때문에 사촌이 논을 사면 배가 아프다는 말은 바로 그와같은 말인 것입니다. 사랑으로 대하지 아니하고 이해 관계 속에서만 인간 관계를 이루면 반드시 이웃이 못 되기를 바라고 잘되면 시기하고 투기하게 되는 것입니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 사랑하는 상대가 잘되는 것을 큰 기쁨으로 생각합니다. 부모가 자식 잘되는 것을 기쁨으로 생각하지 않은 부모 없습니다. 자기는 못 되어도 자식은 잘 되어서 성공하면 부모가 그 마음 속에 굉장히 기뻐하는 것입니다. 이와같은 사랑, 투기하지 않는 마음, 이것이 사랑인 것입니다. 우리 하나님께서는 우리가 잘 되는 것 투기하지 않습니다. 우리를 사랑하기 때문에 우리가 하나님은 잘 되기를 원합니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하고 우리가 잘될 때 하나님은 손바닥을 치면서 기뻐하시는 것입니다. 이와 같은 사랑을 가지고 우리는 이웃을 대해야됩니다. 이웃이 잘나거나 이웃이 잘살거나 행복하게 되면 시기하고 분노해서 그들을 위해서 올무를 파서 빠지게 할려고 하는 이러한 못된 심정을 우리는 없애야 되는 것입니다. 사랑은 투기하는 자가 되지 아니합니다.

  넷째, 사랑은 자랑하지 아니합니다. 서로 경쟁적인 관계에 놓일 때에는 서로 자기의 성취를 자랑해서 우쭐됩니다. '나는 너보다 낫다, 나는 너보다 잘했다, 나는 너보다 훌륭하다' 자기 성취를 자랑합니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 상대를 자랑해도 자기를 자랑하지 않습니다. 사랑의 관계 속에서는 상대편의 장점을 드러내 주고, 상대편을 높여주고, 상대편을 인정해 주고 자기는 낮춥니다. 사랑은 자기를 자랑하므로 말미암아 상대에게 열등의식과 좌절감을 갖다 주지 않습니다. 결코 상대에게 열등의식이나 좌절감을 주지 않기 위해서 상대를 돋보이게 만들어 주지 자기를 돋보이게 하지 않습니다. 사랑하는 마음이라는 것은 언제나 자기를 낮추고 희생하는 것입니다. 

  다섯째로, 사랑은 교만하지 않습니다. 여러분 성경은 '교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이'라고 말한 것입니다. 인간의 하나님처럼 될려고 교만을 떨다가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나고 타락하지 않았습니까? 교만은 자기 분수를 뛰어 넘습니다. 교만은 자기 이상의 자기를 원해서 탐욕을 가지다가 넘어지는 것입니다. 경쟁적인 인간 관계 속에서는 자기를 돋보이게 하려고 교만하며 혹은 오만하게 행합니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 자기를 낮추고 나타내지 아니하며 겸비하게 합니다. 그렇기 때문에 사랑이 많은 사람일수록 언제나 그 사람과 함께 있는 것이 편안합니다. 왜냐? 상대방을 편안하게 해 주는 것입니다. 왜냐, 자기를 나타내지 않습니다. 자기를 겸비하게 낮추기 때문에 참으로 같이 있기에 편합니다. 그러나 오만하고 교만한 사람은 가시가 돋힙니다. 같이 있기가 굉장히 불편합니다. 언제나 그런 사람은 거만스럽게 행하고 불편하게 만들어 주고 상대에게 고통을 주고 멸시합니다. 무시합니다. 이렇기 때문에 여러분 오만한 사람과 함께 사는 사람은 불행한 사람입니다. 그 자기 자랑에 아예 귀청이 따갑습니다. 그러나 겸비한 사람과 같이 사는 사람은 마음이 편한하고 좋습니다. 여러분 하나님이 얼마나 겸비해 졌기에 사람의 몸을 쓰고 오시고 사람으로 낮아졌음에 십자가에 죽기까지 희생하셨습니까? 그렇기 때문에 우리가 예수님 믿고 하나님 품에 안기는 것이 얼마나 편안합니까? 하나님께서 높은 데 계셔서 우리를 호령하고 짓밟고 발길로 차지 않습니다. 우리 하나님께서 육신을 쓰고 가장 낮은 처지에 오셔서 거지와 같이 걸식하시면서 모든 높고 낮은 인간을 다 품에 품어 주셨습니다. 그리스도와 우리의 관계는 사랑의 관계요, 그러므로 그리스도는 자기를 낮추시고 죽기까지 우리를 사랑해 주셨으므로 그리스도의 그 겸비함 속에서 우리는 얼마나 편안합니까? 하늘과 땅을 지은 하나님인데도 불구하고 예수 믿고 하나님께 나오면 그렇게 편안할 수가 없습니다. 우리가 시장 앞에 나가도 옷깃을 여미고 대통령 앞에 나가도 우리 행동거지가 불편한데 하나님 앞에 나와서는 불편하지가 않습니다. 왜? 하나님께서 겸비하게 당신을 낮추셔서 우리를 품에 품어 주시기 때문에 우리가 하나님 앞에서 조금도 위협을 느끼지 않습니다. 교만한 자의 앞에서는 위협을 느낍니다. 그러므로 불안합니다. 겸비한 사람 앞에서는 위협을 느끼지 않습니다. 그러므로 마음이 편안합니다. 여러분께서 참으로 사랑이 있으면 상대방을 위협하지 마십시오. 그리고 사람들이 여러분 앞에 와서 위협을 느끼도록 하지 마십시오. 언제나 여러분 앞에 평안한 어머니 품과 같은 그러한 심정이 되도록 만들어 주는 것이 바로 사랑을 가진 사람의 심정인 것입니다.

  여섯째로, 사랑은 무례히 행치 않습니다. 상대에 대하여 전혀 무관심하거나 적대적일 때에는 무례한 언어 행동을 합니다. 오늘날 사람들이 얼마나 무례합니까? 예의를 저버리고 행동합니다. 남편이 아내에게 대해서 무례하고 아내가 남편에게 대해서 무례한 말을 미음대로 하면은 그 가정은 사랑이 식어지고 깨어지는 것입니다. 이웃간에라도 서로 예의를 지키고 서로 단정하게 지내면 그 이웃과의 교제가 오래 가지만은 무례히 행해서 자기의 주장만 하고 자기 고집만 하고 예의를 저버린 그런 행동을 하면은 이웃과의 관계가 끊어집니다. 사랑은 상대를 존경하기 때문에 상대의 감정에 불쾌감을 주는 행동을 삼가고 언제나 예의 바르게 행동합니다. 남에게 불편을 주고 불쾌감을 줄까 싶어 늘 조심하고, 자기의 행동거지를 단정하게 하는 이것이 사랑인 것입니다. 남이야 뭐 어떻게 되든 나만 좋으면 된다 그래서 남앞에 고생을 주거나 불결한 언어 불쾌한 언어 심사를 하고 도덕적인 어긋난 생활을 하고 하는 이런 무례한 행동을 하는 사람이 요사이에 얼마나 많은지 모릅니다. 지하철에서 혹은 버스간에서 대중이 모인 자리에서 예의와 질서를 지키지 않은 것은 그것은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 오늘날 우리의 마음 속에 사랑을 가지고 있습니다. 사람들을 존경합니다. 그리고 사람들에게 불쾌감을 주지 않습니다. 예의 바르게 살아가게 되는 것입니다. 

  일곱째로, 사랑은 자기의 유익을 구치 않습니다. 인간은 근본적으로 이기주의적입니다. 자기를 먼저 생각하고 타인을 생각합니다. 최근에 보십시오. 아들을 길러다가 미국 유학까지 보내 놓으니까 미국 가서 도박을 하여 돈을 잔뜩 빚을 지고 난 다음 아버지의 상속을 빨리 타서 빚도 갚고 사업도 하기 위하여서 잠자는 아버지를 칼로서 어머니와 난자해서 죽여 그리고도 뻔뻔스럽게 조금도 죄책감을 느끼지 않아요. 이 얼마나 무시무시한 세상입니까? 부모의 은혜와 사랑을 무조건 짓밟아 버리고 자기 유익을 위해서는 부모의 생명도 빼앗는 이 비극적인 세계인 것입니다. 이것이 바로 오늘날 사랑을 잃어버린 세계입니다. 물질만능주의, 황금만능주의로 기르고 교육한 결과가 이렇게 되고 마는 것입니다. 하나님 앞에 하나님의 사랑을 깨닫고 하나님의 사랑을 체험하고 내가 참으로 부모와 이웃을 사랑하는 것을 배웠더라면 그런 일은 절대로 하지 않습니다. 왜냐하면 사랑은 사랑하는 대상을 위하여 자기를 희생하기 때문인 것입니다. 사랑을 자꾸 달라고 하는 것이 사랑인줄 생각하면 큰일입니다. 'give me. give me.'가 사랑이 아닙니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니' 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 주는 겁니다. 아내가 남편을 사랑하면 남편에게 주는 겁니다. 주는 것은 희생을 말하는 것입니다. 시간을 주고, 물질을 주고, 봉사를 주고, 노력을 해서 상대를 행복하게 만들어 주는 이것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑은 그러므로 자기의 이익을 구치 아니하는 희생적인 것이 사랑이지 자기 중심의 삶을 살면서 사랑을 요구하는 것은 이기주의지 사랑이 결코 아닌 것입니다.

  여덟째로, 사랑은 성내지 아니합니다. 율법적인 인간 관계 속에는 의무 관계가 손상이 되면 정죄하고 성을 냅니다. "왜 너 이것을 안지켰느냐? 왜 이것을 안했느냐?" 그렇게 고함치고 성을 내고 하는 것입니다. 이것은 인간을 율법적인 관계에 놓았을 때  그렇게 되는 것입니다. 그러나 사랑의 관계는 항상 용서와 불쌍히 여김이 따르기 때문에 잘못을 하면 불쌍히 여기고 안타깝게 여기고 타이르고 그리고 고칠려고 하지 성내지 않습니다. 부모가 자식을 성내지 않습니다. 왜냐하면 부모는 자식을 언제나 불쌍히 여기는 마음을 가지고 봅니다. 그러므로 자식이 분명히 잘못했음에도 불구하고 그를 용서해 줄려고 하고 감싸줄려고 하는 것은 불쌍히 여기는 마음이 있고 사랑하는 마음이 있기 때문인 것입니다. 사랑의 관계는 언제나 용서와 긍휼히 여깁니다. 하나님께서는 '죄인이 회개하고 돌아오거들랑 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 주라 7*7=49, 490번이라도 회개하고 돌아오면 용서해 주라' 이것이 바로 사랑의 마음인 것입니다. 용서해 주고 불쌍히 여기는 마음, 이 마음이 있기 때문에 성내지 않습니다. 오직 안타까와 할 따름인 것입니다. 

  아홉번째, 사랑은 악한 것을 생각치 않습니다. 자기 중심의 삶에는 남에게 어떻게 되든 자기 본으로 생각하기 때문에 악한 생각도 서슴치 않습니다. 내 중심으로 살고, 내 본으로 사는데 여기에 거슬리면 상대를 살인하는 마음까지도 가지는 것입니다. 그러므로 악한 생각을 마음대로 하는 이 세상에 사랑은 상대방이 선하게 되기를 원하고 있기 때문에 악한 것을 생각할 수가 없습니다. 사랑하는데 어떻게 악한 것을 생각합니까? 사랑하는 남편을 어떻게 못되게 합니까? 사랑하는 아내를 어떻게 괴롭힙니까? 사랑하는 자식이 올무에 빠지도록 어떻게 만듭니까? 사랑하는 이웃이 불행하도록 어떻게 만듭니까? 사랑은 이웃에 대해서 악을 품지 않습니다. 사랑은 언제나 선한 생각을 합니다. 요사이 세상이 얼마나 악합니까? 악한 사람이 많습니다. 이 악한 사람은 이웃을 끊임없이 괴롭힙니다. 이웃을 못살게 만듭니다. 이와 같은 사람이 회개하고 예수를 믿고 하나님의 사랑이 돌아오면 그 악을 저버리게 되고 선한 사람이 되고 그렇게 되면 이웃을 선하게 되기를 바라기 때문에 같이 살기 좋은 사람이 되고 마는 것입니다. 사랑은 악한 것을 생각치 않습니다. 

  열째로, 사랑은 불의를 기뻐하지 아니합니다. 탐욕은 인간을 불의하게 만듭니다. 욕심이 생기면 그 욕심을 성취하기 위해서 그냥 법도 버리고, 도덕도 버리고, 윤리도 버리고, 그리고 불의를 행합니다. 탐욕이 언제나 불의를 행합니다. 욕심이 들어오면 제정신이 아닙니다. 그렇기 때문에 사람이 자기 분수를 따라 사는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 분수를 뛰어 넘으면 현실이 불안하고 불행하고 고통스러워서 더 얻을려고 온갖 부정과 부패를 다 행하는 것입니다. 그러나 사랑은 남을 이용하여 자기 유익을 구치 아니하므로 인간 관계에서 의롭지 못한 행동은 하지 않습니다. 왜냐하면, 내가 이웃을 사랑하는데 내가 탐욕으로 그것을 빼앗고 불의하게 짓밟고 고통을 주면서까지라도 내 이익을 추구하지 않습니다. 사랑은, 이웃을 사랑하는 사람은 절대로 불의를 행하지 않습니다. 의롭게 삽니다. 정당하게 삽니다. 오히려 나의 것을 나누어 주면서 살게 되는 것입니다.

  열한째로, 사랑은 진리와 함께 기뻐합니다. 마귀는 거짓의 아비이므로 마귀의 지배하에 있으면 항상 거짓속에 살게 됩니다. 온 세상이 오늘날 악한 자에게 속해 있으므로 온 세상에 거짓이 꽉 들어차 있습니다. 오늘날 마귀는 사람이 태어나서 죽으면 없어진다고 말합니다. 그러므로 이 세상에 사는 동안에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 따라서 살면 된다고 거짓을 말합니다. 이 거짓에 솔깃한 사람들은 하나님을 저버리고 예수님을 믿지 않고 이 세상을 따라, 세상 풍속을 따라 살아갑니다. 그러나 종국적으로 거짓말은 처참한 파탄을 가져옵니다. 육신의 장막이 무너지고 영혼은 심판받아 영원한 지옥불에 떨어지게 되는 것입니다. 그러나 진리는 그렇게 말하지 않습니다. 진리는 오늘날 우리가 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 말씀해 주고 예수 그리스도를 믿어 죄사함을 받지 아니하면 영원히 멸망받는다는 것을 우리에게 경고해 주고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 진리시고 하나님은 사랑이십니다. 그렇기 때문에 사랑가운데 들어오면 진리를 사랑하게 되고 진리가운데 들어오면 사랑을 받아들이게 되는 것입니다. 하나님은 사랑임과 동시에 진리이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사랑이 있으면 참을 사랑하고 거짓을 미워하는 것입니다.

  열두째로, 사랑은 모든 것을 참습니다. 하나님의 절대주권을 믿기 때문에하나님을 의지하고 참습니다. 유대민족들이 독일사람에게 잡혀서 아우슈비츠의 수용소에 들어가 있다가 가스실에 들어가서 집단 살해를 당했는데 그 아우슈비츠의 그 수용소에 이렇게 글을 적어 놓은 것입니다. '비록 구름이 끼어 태양이 보이지 아니할지라도 구름위에 태양이 있는 것처럼 지금 현실이 어둡고 캄캄하고 절망일지라도 우리를 돌보시는 하나님이 계신다' 이것이 바로 신앙인 것입니다. 하나님의 절대주권을 믿기 때문에 모든 것을 참습니다. 왜냐? 종국적으로 하나님이 우리를 돌보신다는 것을 믿고 있기 때문에 현실에 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 낙심하지 않습니다. 

  열셋째로, 사랑은 모든 것을 믿습니다. 왜냐? 로마서 8:28에 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'고 말씀하는 것입니다. 하나님께 맡겨 놓으면 하나님께서는 좋은 것과 나쁜 것, 비오는 날과 잠잠한 날, 햇빛드는 날 바람부는 날 그리고 건강할 때 병들 때를 다 합쳐서 종국적으로 보면 좋게 만들어 주기 때문인 것입니다. 이러므로 현실을 바라보고 낙심하지 아니하고 끝까지 모든 것에 믿음을 가지는 것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑은 믿음을 줍니다. 사랑하기 때문에 믿을 수가 있습니다. 미워하는 사람 믿을 수가 없죠. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 

  열넷째, 사랑은 모든 것을 바라봅니다. 사랑은 낙심치 않고 긍정적이 되고 좋은 결과를 기대하는 것입니다. 사랑하고 있기 때문에, 하나님이 나를 사랑해 주시기 때문에 우리는 끝까지 소망을 바랍니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 전지전능 무소부재하신 하나님이 좋게 만들어 줄 것을 믿습니다. 이렇기 때문에 사랑은 모든 것을 바라는 것입니다.

  그리고 열다섯째로, 사랑은 모든 것을 견딥니다. 고난중에도 하나님이 함께 계시고 그 고난이 의미가 있음을 믿고 기도하며 견딜 수 있는 것입니다. 이 세상에 고난을 견딜 수 있는 이유는 그 고난에 의미가 있다고 생각하기 때문인 것입니다. 사람은 의미를 추구하는 존재입니다. 의미를 잃어버리면 삶은 파탄이 납니다. 가정에서 부부간에 살아갈 때 서로 불신하고 미워해서 삶의 의미를 잃어버리면 가정이 깨어지든지 자살을 하든지 하는 것입니다. 우리가 이 세상에 일하는 것은  그 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 아무리 고통이 다가와도 결과적으로 좋아질 것이라는 고통 속에서 하나님의 역사하는 의미를 깨달을 수 있으면 고통을 이겨낼 수가 있는 것입니다. '내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다' 주님께서 어둡고 캄캄한 고난 속에서 같이 하셔서 나를 결과적으로 더 나은 인간으로 만들어 준다는 이러한 의미가 있으면 어떠한 고통도 '믿습니다'하고 참을 수가 있는 것입니다. 그러나 고난중에 아무런 의미가 없으면 '무엇 때문에 내가 고통 당하느냐?' 그러므로 고난을 피하기 위해서 자살을 할 수도 있는 것입니다. 그러므로 사랑을 하고 있으면 모든 것을 견뎌낼 수가 있는 것입니다. 이 우주에서 가장 위대한 힘이 사랑입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 가장 우주의 위대한 하나님께서 그 가장 극치의 사랑으로 그 아들을 보내셔서 그 아들을 십자가에 못박아 몸찢고 피를 흘려서 우리 죄를 대신 담당하게 하시고 우리를 부르사 예수님을 믿음으로 그 은혜로 구원을 받게 하는 이 위대한 하나님의 능력이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑이 아니면 우리가 구원받을 사람이 아무도 없습니다. 사람은 자기 행위로 말미암아 의롭게 될 사람이 아무도 없습니다. 우리는 모두 다 죄인이요, 죄를 짓고 삽니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 우리를 붙들어서 무조건하고 우리 죄를 용서하시고 우리를 구원하여 주신 하나님의 사랑이 우리를 붙잡고 있기 때문에, 우린 하나님의 사랑을 믿기 때문에 소망가운데서 즐거워하고 기뻐할 수가 있는 것입니다. 인간을 위대하게 만드는 것도 사랑의 힘인 것입니다. 사랑만이 인간의 삶의 바퀴에 기름을 쳐서 삶이 평탄하게 잘 굴러가도록 해 주는 것입니다. 이 세상에 우리의 마음 속에 가장 길이길이 남는 것이 사랑입니다. 왜 우리는 아버지보다 더 어머니가 더 깊이 생각이 됩니까? 그것은 아버지는 율법적이지만 어머니는 그 깊은 따뜻한 사랑으로 우리를 길러 주었기 때문에 어머니의 사랑이 우리 마음 속에 깊은 감동으로 남아 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 모든 것 다 가진다고 할지라도 사랑이 없으면 그것은 텅빈 것에 불과합니다. 부귀와 영화와 공명이 좋다고 하지마는 사랑이 없으면 그것은 하나의 쓰레기더미에 불과한 것입니다. 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 음식을 먹고 산다고 하더라도 그 가운데 사랑이 없으면 그것은 생지옥이 될 수가 있는 것입니다. 가장 우리의 삶을 기쁘게 하고 환희에 넘치게 하고 소망차게 하고 가치있게 하는 것은 사랑입니다. 이 사랑은 예수를 구주로 모시고 그 크신 하나님의 사랑의 품에 안길 때 우린 무한한 사랑의 은혜 속에 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 사랑이 우리를 붙잡아서 구원해 주시고 그 사랑 속에 들어가서 우리가 믿음과 기도로 살게 될 때 우리의 삶은 영원히 가치있게 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 고난 중에 낙심하지 않게 되는 것입니다. 왜냐? 사라이 나를 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 사랑이 나를 붙들어 주고 있기 때문인 것입니다. 나는 사랑 속에서 용납함을 받고 인정을 받고 은혜를 받고 있기 때문인 것입니다. 이 하나님의 사랑을  그리스도 안에서 우리가 받아들여서 영원한 구원과 축복을 받고 그 사랑으로 우리는 이웃을 내 몸같이 사랑하는 뜨거운 사랑을 가지고 인생을 살게 되시기를 축원합니다.

  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 이 세상의 모든 고통은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 또, 사랑이 없는 것은 예수를 믿고 하나님의 사랑을 받지 못하기 때문인 것입니다. 사람은 스스로 사랑할 수 있는 힘이 없는 것을 잘 압니다. 하나님 우리 아버지여, 그러므로 오늘 이 시간에 기도하오니 모두 다 하나님이 우리에게 부어주신 그리스도안에 있는 무한한 사랑을 예수를 믿고 받아들이게 도와 주시옵소서. 이 사랑안에서 내가 변화 받고 변화받은 내가 사랑을 가득 담고 이웃을 사랑하며 살게 도와주시옵소서. 의무적인 관계나 이해 관계에만 있지 말고 사랑의 기름을 쳐서 내 아버지 하나님이시여 사랑의 열다섯가지 요소가 우리의 삶속에 다 나타남으로 참으로 행복한 인생을 건설해 나가게 도와 주옵소서, 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.

==================================================

=== 19940612.txt ===

1994년 6월 12일
제목 ; 주의 책에 다 기록되었나이다.
성구 ; 시편 139편 13-18절

 오늘 저는 여러분과 함께 주의 책에 다 기록되었나이다 하는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 깊은 산 속에 들어가서 길을 잃어버린다는 것은 참으로 무서운 일입니다. 또한 낯선 도시에서 길을 잃어버린다는 것도 여간 낭패로운 것이 아닙니다. 그러나 이 모든 것보다 사람이 자기의 삶의 길을 잘못 들거나 잃어버린다면 이것은 정말로 비극이 되는 것입니다. 많은 사람들이 자기가 가야만 할 길을 저버리고 스스로 길을 만들어 가기 위해서 피땀을 흘리고 있습니다. 그와 같은 삶은 모두다 종국에 가서는 파탄에 이르게 되고 일생이 실패작이 되고 맙니다. 그때 가서 아무리 후회한들 무슨 소용이 있겠습니까? 그러므로 오늘 우리는 우리의 일생을 잘못 살지 안도록 하기 위해서 우리에 대한 하나님의 섭리를 올바르게 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

 첫째로, 하늘에 하나님께서는 우리 개개인의 일생을 삶을 다 미리 정해 놓으셨다는 것을 우리가 깊이 알아야 됩니다. 하늘과 땅을 우리 위해서 예비하시고 예정하신 하나님. 에덴동산을 인간을 위해서 예비하신 하나님. 인간을 구원하시기 위해서 십자가를 예비하시고 예수를 통해서 값없이 믿음으로 구원받을 수 있는 길을 예비하신 하나님. 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 이미 예비해 놓으신 하나님. 이 하나님께서는 우리의 일생을 계획하시고 이미 예정하시고 예비해 놓으셨습니다. 성경 시편 139;16절에는 '내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다.' 라고 말했습니다. 내가 어머니 배속에 내 형상이 이루어지기 전에 이미 주님은 우리를 보시고 아시고 내가 어머니 배속에 태어나기 전에 벌써 내 일생이 하나님의 책에 다 기록했다고 말합니다. 그러므로 우리의 삶은 하나님의 영원한 뜻 가운데에서 영원 전부터 이미 작정된 것입니다. 그러므로 에베소서 1;3-5절에는 '찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니'라고 말하고 있는 것입니다. 창세 전에 하늘과 땅과 세계도 짓기 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 우리를 아시고 우리를 택하사 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정하셨다는 것입니다. 그러니 하나님의 무궁하신 뜻과 영원하신 계획에 우리는 놀아날 수밖에 없습니다. 하나님은 영원에서 영원까지 하나님이십니다. 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 그러므로 영원 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 아시고 우리를 예수 믿고 구원받도록 예정하시고 택하시고 우리의 일생을 주님이 다 정해놓으신 것입니다. 이것을 우리가 아브라함의 일생을 통해서 잘 알 수 있습니다. 하나님이 아브라함을 부르실 때 이미 아브라함의 미래를 어떻게 하실 것을 분명히 아브라함에게 선언하셨습니다. 창세기 12;1-2절에 '여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라.' 벌써 다가올 세계에 대해서 하나님은 아브라함에게 선언하셨습니다. 이렇게 되기를 바란다가 아니라 내가 이렇게 만들겠다고 선언해 버렸습니다. 이것은 하나님께서 벌써 영원 전에 아브라함의 일생을 계획하시고 정해 놓으시고 그것을 아브라함에게 일부분을 보여주신 것입니다. 요셉도 보십시오. 요셉이 아직 어릴 때에 이미 하나님께서 요셉의 미래에 일어날 하나님의 계획과 정한 뜻을 보여주신 것입니다. 요셉의 꿈에 형들과 함께 밭에 나가서 곡식 단을 거두는데 열한 단이 서서 자기를 중심으로 하여 절을 합니다. 그리고 한번은 꿈을 꾸니까 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절을 합니다. 이것을 통해서 하나님께서 벌써 어릴 때 요셉에게 장차 모든 형제들이 자기에게 와서 절할 것과 자기가 형제들 보다 으뜸이 될 것을 예언해서 보여주신 것입니다. 택함을 받은 성도의 삶은 이처럼 이미 하나님께서 태어날 때부터 이 세상을 떠날 때까지 다 예정해 놓으신 것입니다. 하나님이 정해 놓은 길을 저버리고 빗나간 길로 걸어가며 내가 내 힘으로 인생의 길을 개척해 나가겠다고 곡괭이 들고 파고 나가기 시작하면 피땀을 흘리게 되고 온갖 고통을 다 당하는 것입니다. 그러나 하나님께서 한 사람 한 사람을 위해서 예비한 그 길을 걸어가면 이미 하나님께서 예비하고 작정한 길이기 때문에 우리가 하나님의 능력에 의해서 편한 일생을 살고 열매 맺고 가치 있고 참으로 영광스러운 일생을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 이렇게 말합니다. 너희 길을 야훼께 맡겨버려라 왜? 하나님이 길을 다 예비해 놓았기 때문에 우리 일생 길을 하나님께 맡겨버려서 시편 37;5-6절에 '너희 길을 야훼께 맡겨라 저를 의지하면 저가 이끄시고 너희 의를 빛같이 나타내시며 네 의를 정오의 빛같이 하시리로다.' 하나님께 맞기면 하나님이 예정한 그 길로 우리를 이끌어 가 주시는 것입니다. 잠언서 3;5-6절에 '너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 .' 범사에 하나님을 의지하고 하나님을 인정하면 하나님이 우리의 길을 이끌어 가시겠다고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 정하신 그 승리의 길로 우리를 이끌어 가시겠다는 것입니다. 그러므로 주님이 우리에게 길을 보여 주실 때에는 여러 가지 방법이 있습니다. 하나님은 계시를 통해서 우리에게 길을 보여 주실 때가 있습니다. 바울과 바나바 및 여러 사람이 안디옥 교회에서 엎드려 기도할 때 하나님의 성령이 말씀하기를 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 다로 세우라 하나님께서는 예언의 말씀을 통해서 하나님이 정한 길로 걸어가도록 바울과 바나바를 부르셨습니다. 또한 바울 선생이 두루아에서 엎드려 기도하고 있을 때 밤에 환상가운데 바다건너 마게도냐에서 사람이 나타나서 여기로 와서 우리를 도우라고 했습니다. 그래서 마게도냐로 가서 복음을 증거하는 것이 하나님의 정한 길이라는 것을 알고 바울이 건너가서 온 유럽을 복음화 하는 위대한 성공을 거둘 수가 있었던 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리에게 꿈이나 환상을 통해서 하나님이 이미 정해 놓으신 그 길을 우리에게 가도록 이끌어 주실 때도 많이 있습니다. 또, 그 보다 더 종종 하나님이 우리를 정해놓은 길로 이끌어주는 방법은 사람의 줄, 사랑의 줄입니다. 사람의 손을 통해서 우리를 이끌어줍니다. 사람을 만나 가지고 그 사람이 연결이 되어서 우리 갈 길이 열리는 것입니다. 저는 제 자신을 보면 제가 의사가 되기 위해서 부산 광복동 병원에서 일을 하고 있었습니다. 그런데 하루는 비가 오는 날 마음이 우울했습니다. 병원에서 나와서 광복동 네거리를 걸어서 부산역전을 내려가니까 그때는 아직까지 피난생활을 할 때라 굉장히 파괴되어 있었습니다. 불이 나서 파괴된 그 역전 앞에 천막이 쳐있는데 들어가 보니까 한 미국청년이 열렬히 전도를 하고있습니다. 예수 믿고 구원을 받으십시오. 그런데 제가 그 설교를 듣고 감동을 했습니다. 그에게 나가서 안수기도를 받았고 그는 그의 이름이 캔 타이스라고 했습니다. 그는 말하기를 6.25때 해병대로 한국에 참전을 했으며 그 뒤에 미국에 돌아가서 주의 종이 되어서 한국에 나와 전도를 하게 되었다면서 나를 보고 영어를 할 줄 아니까 자기 통역이 되어 주겠느냐고 물었습니다. 그런데 그때 제가 마음에 감동이 되어서 선뜻 내가 병원일 을 버리고 통역사가 되겠다고 그 사람을 따라갔습니다. 그 캔 타이스라는 사람이 미국을 들어가면서 나를 부산에 있는 순복음세계선교회로 나를 인도해 주었습니다. 그분을 만나서 은혜를 받고 있다가 그분이 내 손을 잡고 서울로 데리고 와서 서울 순복음신학교에 넣어 주었습니다. 그래서 그분의 인연으로 최자실 목사님을 만나게 되었습니다. 최자실 목사님과 함께 손을 잡고 불광동에서 개척을 하는데 존 허스턴 목사님이 아프리카 리베리야 선교사로 있다가 미국에 들어갔다 다시 한국의 선교사로 나오게되었습니다. 그분이 우리 천막교회에 와서 저와 함께 손을 잡고 일을 하다가 그분이 서대문으로 우리를 이끌어 주었습니다. 그래서 서대문에 교회를 세우고 대성하고 난 다음 그곳에서 우리 여의도로 나왔습니다. 그래서 저는 저의 과거를 볼 때 하나님이 정해놓은 길에서 사람을 만나서 그 사람의 손길을 통해 하나님께서 이끌어 주었습니다. 오늘날도 많은 사람들이 우연히, 기대하지 않았는데 하나님이 사람을 보내어서 앞으로 앞으로 길을 열어 주고 이끌어 줄 때가 많이 있습니다. 또한 하나님은 환경을 통해서 정하신 길로 이끄실 때가 많이 있습니다. 주위환경이 피할 수 없이 그러한 길로 걸어가도록 몰아 넣는 것입니다. 독일에 있는 조지 뮬러 목사는 선교사가 되기 위해서 영어를 배우려고 런던으로 갔습니다. 런던에 가서 영어를 배우고 있는데 그 당시에 영국도 빈부의 격차가 심하고 시골에서 직장을 구하러 많은 사람들이 런던에서 허덕이고 있었습니다. 많은 고아들과 거지들이 길거리에 때를 짓고 있었습니다. 그 거지들을 바라보고 조지 뮬러 목사님은 마음이 아팠습니다. 그런데 하루는 성경을 읽고 있다가 시편에 하나님은 고아의 아버지시오 과부의 변호자시라는 말을 읽었습니다. 하나님이 고아의 아버지신데 고아들이 저렇게 굶주리고 헐벗고 있어서 되겠느냐고 번민하다가 하나님께서 너는 이곳에서 고아의 아버지가 되라고 명령을 하셨습니다. 선교사로 가지 못하고 런던에 주저앉아서 그는 고아원을 경영해서 무려 3000명의 고아들을 먹이고, 입히고, 교육시키고, 결혼시키는 위대한 고아의 아버지로서 변모가 되었습니다. 그는 자기 계획으로는 영국에 와서 영어를 공부하여 아프리카 선교사로 가려고 했는데 결국에는 영국에 와보니까 하나님의 계획은 달랐습니다. 하나님은 고아의 아버지가 되도록 예정해 놓으시고 환경을 통해서 그를 고아의 아버지로 붙잡아 놓았습니다. 이처럼 여러분, 우리는 하나님께서 우리의 일생을 위해서 이미 예정해 놓은 길이 있다는 것을 알아야 됩니다. 그리고 우리가 애쓸 것은 하나님이여, 아버지께서 나를 위해서 일생을 정해놓으신 그 길을 우리가 찾아서 가게 하여 주시옵소서. 내 인간의 지혜로서 길을 만들려고 하지 말고 하나님이 정해놓은 그 길을 찾기 위해서 기도하면 하나님이 반드시 그 길로 인도하여 주시는 것입니다. 혹은 계시와 환상을 통해서 혹은 꿈을 통해서 혹은 사람을 통해서 혹은 환경을 통해서 하나님이 예비하신 길을 반드시 보여 주시는 것입니다. 그래서 하나님이 예비하신 그 길로 걸어갈 때 인생의 성취감을 느끼고 참으로 가치 있는 일생을 살아 갈 수가 있는 것입니다.

 둘째로, 우리는 하나님의 길을 알게 되면 순종할 줄 알아야합니다. 많은 사람들이 하나님의 길을 알고도 하나님의 길을 저버리고 순종하지 않을 때가 많습니다. 아브라함에게 하나님이 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 하셨습니다. 그래서 가나안 땅에 왔습니다. 그런데 가나안 땅에 기근이 심하고 풀도 없고 물도 없으니 그는 하나님의 길을 그만 저버리고 인간의 생각으로 길을 만들었습니다. 그렇게 되더라도 하나님이 그곳에 가라고 했으니 그곳에 엎드려 있으면 하나님이 다음 길을 보여 주실 텐데 그는 하나님의 길을 저버리고 자기의 머리로 길을 연구했습니다. 그래서 하나님이 가라고 하지도 않은 애굽 땅으로 아내의 손을 잡고 내려갔습니다. 애굽에 내려가자 바로가 그 아브라함의 아내의 아름다움을 보고 불러서 물을 때에 내 동생이라고 말했습니다. 그래서 자기 아내를 바로에게 시집보내고 그는 그 더부살이를 했습니다. 그 심정이 얼마나 비참했겠습니까? 얼마나 비극입니까? 하나님의 뜻을 저버리고 자기가 다로 인생 길을 만들어 가다가 당한 극한 환난의 한 대표적인 모범인 것입니다. 여러분, 오늘날 하나님의 길을 저버리고 자기가 길을 만들어 가다가 아브라함 같은 이런 낭패와 실망과 슬픔을 당한 사람이 많습니다. 아브라함은 거기에서 크게 회개하고 자복하고 깨어지자 하나님이 다시 기회를 주어서 자기 아내를 도로 찾고 다시 하나님이 가라는 가나안 땅으로 올라가니 거기에서 하나님이 복을 주셨습니다. 아브라함아 너는 고개를 들어서 동서남북을 바라보라 내가 네가 바라보는 모든 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀함으로 가나안 땅에서 복을 받고 살 수 있게 된 것입니다. 저는 늘 저의 기도가 하나님이여, 주님께서 내게 주신 길밖에 나가지 말게 하여 주시옵소서. 주님이 내게 정해 준 그 길 안에서 일생을 달려가게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도합니다. 하나님은 제게 분명하게 길을 보여주십니다. 나는 여의도순복음교회 목사로서 이 길에 서서 내 일생 끝날 때까지 열심히 충성스럽게 이곳에서 설교하고 양떼를 돌봐야 할 것이며 하나님께서 국민일보를 맡기셨으니 국민일보를 잘 경영해서 우리나라의 매스컴의 등대가 되게 만드는 이것이 또한 하나님이 제게 맡긴 길인 것입니다. 이것에 제가 충성을 다해야 될 것입니다. 그 다음 하나님께서 온 천하 만국에 다니며 복음을 증거하라고 했으며 성령이 인도하는 데로 온 세계 각지에 나가서 그리스도의 복음을 증거하고 사람들에게 천국 길을 보여주는 일을 해야 할 것입니다. 저는 하나님께서 이 길을 보여 주셨기 때문에 이 길밖에 안나가려고 애를 씁니다. 내 인간이 스스로 하나님의 길 이외에 다른 길을 만들어서 나가려고 하지 않습니다. 왜냐하면 하나님이 만드신 길이 내게 최선의 길이기 때문인 것입니다.

==================================================

=== 19940619.txt ===

1994년 6월 19일
제목 : 조국이 위기에 처했을 때 
성구 : 역대하 20장 1-23절  

 오늘 저는 여러분과 함께 조국이 위기에 처했을 때라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 6.25사변이 일어 난지 올해로 꼭 마흔 네 해가 됩니다. 전범자 김일성이 저지른 민족과 역사에 대한 범죄 행위는 이미 금번 김영삼 대통령께서 모스크바 방문시 옐친 소련 대통령이 전해준 전쟁문서에 밝히 드러나고 말았습니다. 그가 계획적으로 소련의 스탈린과 중국의 모택동과 미리 사전에 모의해서 처참한 동족상잔의 6.25전쟁을 일으켰다는 사실이 이제는 숨길 수 없이 확실하게 드러나고 말았습니다. 그는 그 후에도 청와대 기습사건, 아웅산 테러사건, 중동 근로자 귀국 비행기 폭파사건 등 이루 헤아릴 수 없는 많은 일을 저지르고 있습니다. 그런데 그가 갑자기 변해서 평화의 사도처럼 마치 평화를 추진하는 사람처럼 웃음을 띄고 부드러운 말을 하고 부드러운 행동을 한다고 해서 거기에 속아넘어가면 중대한 착오를 범하게 될 것입니다. 그는 이제 와서 원자탄을 만들어 무력으로 남북통일을 기도하다가 원수에게 지탄을 받고도 조금도 굽히지 않고 급기야는 서울을 불바다로 만들겠다느니, 남한을 가만두지 않겠다느니, 전쟁도 불사하겠다느니 하면서 온갖 위협과 협박을 다하고 있습니다. 이럴 때 우리는 공포에 떨며 우왕좌왕해서는 결코 안됩니다. 단호한 태도와 의연한 자세로서 조금도 당황하지 말고 우리의 생업에 전심으로 종사해야 합니다. 그리고 우리 크리스천들은 이러한 때 유다 왕 여호사밧의 신앙을 본받아야 됩니다. 유다 왕 여호사밧은 하나님을 경외하고 참으로 주의 백성들을 하나님께로 인도한 훌륭한 왕이었습니다. 그러므로 하나님이 복을 주셔서 유다가 대단히 강성하게 되었습니다. 그러나 유다가 순식간에 외국 연합군의 침략을 받아 나라가 위기에 처하게 되었을 때 그가 어떠한 태도를 취했는가를 우리가 알아보고 우리 조국이 위기에 처하였을 때 우리는 어떠한 태도를 취하고 이 위기를 돌파해야할까 그 교훈을 배워야할 것입니다. 

 첫째로, 국가가 위기에 당한 유다왕 여호사밧의 태도를 우리가 알아보아야 하겠습니다. 모압과 암몬과 많은 연합군이 파도처럼 유다왕을 침공해 왔습니다. 유다는 미리 준비가 되어있지 않았습니다. 도저히 그 많은 연합군을 맞아서 싸울만한 힘도 없었고 준비도 되어있지 않았습니다. 그런데 자꾸 소식이 들려왔습니다. 국경에 철벽 성들이 하나둘 침몰합니다. "이 성도 무너졌습니다. 저 성도 무너졌습니다. 지금 계속해서 예루살렘 성으로 진격해 옵니다. 이미 진격 군은 예루살렘에서 멀지 않은 곳까지 쳐들어왔습니다." 그러자 유다 왕 여호사밧의 마음이 사시나무 떨 듯이 공포에 떨었습니다. 온 유다 국민 전체는 불안과 공포와 절망에 사로잡혔습니다. 유다 왕이 이제는 나라를 구하기 위해서 택할 길이 몇 가지 밖에 없습니다. 그것은 돈을 주고 애굽의 군대의 도움을 청하러 사자를 보내는 일이든지 그렇지 않으면 무력을 의지하고 침략군을 향해서 결사 항쟁하던지 그렇지 않으면 하나님을 찾아가던지 그 중에 하나를 택해야 했습니다. 보통사람으로 생각하면 나라가 위기에 처했으니까 그 당시 우방인 애굽에 군대를 파견해 달라고 호소할 수도 있었습니다. 그렇지 않으면 전군을 향해서 생사결단하고 나가서 싸우자고 할 수도 있습니다. 그러나 여호사밧은 그 모든 것을 제겨놓고 그는 하나님의 성전을 찾아나갔습니다. 전 국민에게 금식령을 내리고 성전에 나가서 하나님께 그는 간절히 기도했습니다. 오늘날 우리 상식으로 생각하면 가장 어리석은 짓을 택했습니다. "지금 적군이 바로 예루살렘 성을 향해서 진격해 오고 있는데 하늘에 하나님께 나가서 기도하다니 그것은 종교적인 의식이나 행사가 아니냐? 하나님께서 무슨 비행기나 동원하느냐? 탱크를 대주느냐? 대포를 대주느냐? 총과 칼을 주느냐? 하나님께 기도한다고 해서 이 위급한 상황에 무슨 수로 전쟁을 중지시킬 수 있겠느냐?" 그렇게 질문한 사람도 많이 있었을 것입니다. 오늘 유다 왕 여호사밧이 취한 이 행동은 사람들에게는 비난받을 만한 행동이지마는 그러나 그는 하늘에 하나님께서 이 문제를 해결하시고 인간 나라를 다스리고 계신다는 것을 알고 있었기 때문에 가장 좋은 길을 택해서 나갔던 것입니다. 여러분, 우리가 오늘날 위기에 처할 때 우리의 힘으로 문제를 해결할 수 없을 때 하늘의 하나님께 찾아가서 회개하고 하나님의 도우심을 구하는 것이 가장 타당한 길인 것입니다. 제2차 세계대전 당시에 영국에 유럽 주둔군 30만이 독일군에 쫓기고 쫓겨서 불란서의 조그마한 어촌 덩커크에 포위되고 말았습니다. 그들은 피할 곳이 없었습니다. 덩커크의 바다는 독일의 그 유명한 U2 잠수함이 꽉 들어차 있습니다. 그 U2 잠수함이 영국의 군함을 다 격파했습니다. 공중에는 독일의 비행기들이 매시마다 폭탄의 비를 쏟아내고 있습니다. 독일의 탱크와 기갑부대는 점점 목을 조여오고 있습니다. 영국의 30만 대군은 덩커크에서 전멸상태에 놓여있습니다. 그럴 때 만일 그 30만이 전멸 당하면 유럽과 영국은 영원히 독일의 손에 넘어가고 맙니다. 그래서 영국의 왕실과 처칠 수상은 전 영국 국민에게 기도회를 선포했습니다. 전 영국인들은 일손을 놓고 직장에서 학교에서 집에서 교회당에 모여서 하늘에 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 처칠 수상도 성전의 성가대 석에 앉아서 하루종일 하늘에 하나님께 부르짖어 기도했다고 기록에 기록되어 있습니다. 그러자 하나님께서 응답하셨습니다. 바로 덩커크 만에 큰 풍랑이 다가와서 비가 내리기 시작합니다. 억수로 비가 쏟아집니다. 비행기도 다 내려앉고 잠수함도 다 철수하고 그리고 모든 기계 부대와 전차도 진흙 창에 빠졌습니다. 움직일 수가 없습니다. 며칠을 그렇게 비가 와서 전선을 잠재우더니 순식간 하루 초저녁에는 덩커크 만에 별빛이 비추었습니다. 덩커크 바다는 조용해졌습니다. 영국의 모든 군함과 상선과 개인보트까지 동원해서 밤새도록 영국군을 다 실어냈습니다. 그래서 아침이 되어서 날이 개이고 햇빛이 비추자 영국의 모든 사람은 이미 다 철수했습니다. 독일의 기계와 부대는 덩커크 만에 들어와서 보니 한 사람도 남지 않았습니다. 모두다 이미 철수해 버리고 말았습니다. 30만이 영국으로 물러가서 재편성하여 아프리카 전선으로 투입되었고 몽고메리 원수의 지휘를 통해서 다시 대 유럽탈환의 전기를 삼을 수 있었던 것입니다. 만일 그때 하늘의 하나님께서 그 전쟁에 개입하지 아니하였더라면 유럽도 영국도 지금까지 독일의 손에 짓밟혔을 것인지 알 수가 없습니다. 여러분, 그러므로 현재 우리들이 취해야할 일은 하나님을 모르는 사람은 어찌할 수 없지마는 하나님을 알고 믿는 사람들은 총동원하여 회개와 도움을 간구하는 기도를 하나님께 드려야만 하는 것입니다. 그래야 이 땅의 전쟁을 피할 수 있습니다. 여러분, 6.25를 체험하지 못한 사람은 그 참상이 얼마나 비참했다는 것을 짐작도 못할 것입니다. 온 땅이 다 불타고 건물이 다 깨어지고 가족들은 죽거나 산산이 흩어지고 고아들은 깡통을 차고 잿더미 위에서 떨고 있었습니다. 이와 같은 비극이 이 땅에 다시 다가와서는 안됩니다. 그러기 위해서는 우리는 바로 유다 왕 여호사밧이 위기에 처했을 때 하늘에 하나님을 찾아 나와서 부르짖은 것처럼 우리도 하늘에 하나님께 부르짖어 기도해야만 하는 것입니다. 이를 위해서 우리가 6월 25일 오후 4시에 여의도 광장에 모여서 하늘의 하나님께 부르짖어 기도하고 하나님의 도움을 간구하자는 이유가 거기에 있는 것입니다. 

 둘째로, 여호사밧 왕의 기도를 우리가 배워야 되겠습니다. 중언부언하는 기도가 아니라 여호사밧 왕은 정말 명료하게 하나님께 나가 기도했습니다. 여호사밧 왕은 먼저 하나님의 절대 권세를 시인했습니다. 그는 이렇게 기도했습니다. "우리 열조의 하나님 야웨여, 주는 하늘에서 하나님이 아니시나이까 이방사람의 모든 나라를 다스리지 아니 하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없나이다." 그는 먼저 하나님을 바라보았습니다. 다가오는 적군도 바라보지 아니하고 우왕좌왕하는 백성의 울음소리도 바라보지 아니하고 그는 먼저 문제의 해답이 되는 하나님을 바라보았습니다. 우리가 환경을 바라보면 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 환경보다 위대하신 하나님을 바라보면 마음에 용기와 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 삶의 원천이 하나님께 있기 때문에 하나님을 바라 봐야합니다. 여기에 여호사밧은 하나님을 바라보고 말했습니다. "우리 열조의 하나님 야웨여, 주는 하늘에서만 하나님일 뿐 아니라 이 세상의 모든 이방인 나라를 다 다스립니다. 하나님은 절대 주권을 가지고 계시며 하나님의 권세와 능력에 대항할 사람이 없습니다. 그러므로 하나님이 일어나시면 우리의 모든 어려운 무제를 해결하고 적군의 손에서 우리를 능히 건질 수가 있습니다." 그래서 그는 하늘의 하나님을 바라보고 하나님을 찬미하고 하나님께 감사하고 하나님의 능력을 시인했습니다. 그러고 난 다음에 하나님이 주시는 은혜와 하나님의 언약을 기억나게 했습니다. 하나님께서 아브라함에게 주신 이 땅을 우리 민족에게 주셔서 뿌리를 내리고 살게 하시고 하나님께서 은총을 주신 것을 고맙다고 감사하고 그 다음 하나님의 약속을 가지고 나왔습니다. 여러분, 하나님의 위대함을 우리가 예배하고 찬미했으면 그 다음 하나님께 기도할 때 막연히 기도하면 안됩니다. 하나님의 언약을 가지고 나와야 되는 것입니다. 하나님은 약속하고 거짓을 행하지 않습니다. 하나님은 약속을 어기지 않습니다. 하나님은 인생이 아니시라 거짓이 없습니다. 인자가 아니시라 실언치 안으십니다. 그의 하신 말씀은 반드시 이루고 그의 언약의 말씀은 반드시 성취하십니다. 그렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님의 약속의 말씀을 가지고 나와서 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서 솔로몬에게 약속하신 것이 있습니다. 솔로몬이 성전을 세워서 하나님께 헌당할 때 하나님께서 말씀하시기를 "만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환란 가운데 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라" 하였습니다. 그렇기 때문에 성경을 찾아 나와야 합니다. 그리고 하나님의 약속의 말씀을 그대로 하나님께 내어놓고 "하나님이 약속하지 않으셨습니까? 하나님의 이름이 있는 이 성전에 와서 하나님께 회개하고 기도하면 하나님이 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근에서 우리를 구출해 주실 것이라고 약속해 주지 안았습니까? 그러므로 주님이 그 약속을 지켜 주시옵소서." 그러고 난 다음에 그는 나가서 하나님께 말씀합니다. "하나님 아버지여, 모압과 암몬 롯의 자손과 세일산 거민, 에서의 자손들이 우리를 침공해 들어와서 우리를 이 땅에서 쫓아내려고 하는데 우리의 조상들이 애굽에서 나올 때 하나님께서는 아브라함의 조카 롯의 후손인 모압과 암몬 자손을 침략하지 못하게 하셨고 또한 에서 족을 침략하지 못하게 하셨는데 그들이 이제 와서 우리에게 갚는 것을 보시옵소서. 그들은 우리를 내어쫓고 이 땅에서 우리를 멸하려고 합니다. 하나님이여, 주님께서 그들을 징벌하여 주시옵소서. 그리고 우리는 적을 대적할 만한 능력도 방법도 없사오니 주님만 바라보옵나이다." 간단 명료하게 그러나 뜨겁고 열렬하게 기도했습니다. 하나님의 그 위대함을 그는 입으로 시인하고 그 다음 하나님의 언약의 약속의 말씀을 굳게 잡고 자기들의 간청할 것을 하나님께 소원했습니다. 여러분, 우리도 이 세 가지의 기도를 반드시 배워야합니다. 우리가 하나님을 알지 못하고 막연히 기도하면 넋두리에 불과한 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 우리를 사랑하사 독생자 예수를 주셔서 십자가에 못박아 몸을 찢고 피를 흘려서라도 우리를 구원해 주신 하나님인 것입니다. 우리의 하나님은 우리에게 말씀하시기를 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께 나아와서 부르짖어 기도할 수 있습니다. 우리 하나님이 말씀하시기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨기 때문에 이 자리에 하나님이 와 계셔야만합니다. 하나님이 약속하셨기 때문입니다. 여기에 두 세 사람이 아닌 수만 명이 모였는데 이 자리에 하나님이 안 와 계실 수가 없습니다. 하나님이 약속하셨지 않으셨습니까? 주님은 약속하신 말씀대로 우리 가운데 와서 계십니다. 약속하신 말씀대로 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 어제 구원하신 주님이 오늘도 구원하시고, 어제 귀신을 쫓은 주님은 오늘도 쫓으시고, 어제 병고치신 주님이 오늘 병을 고치시고, 어제 가난한 자에게 먹이신 하나님이 오늘도 먹여주시고, 어제 죽은 자를 살리신 하나님이 오늘날도 우리에게 영원한 생명을 주시지 안습니까? 우리는 하나님의 약속하신 말씀을 가지고 하나님 앞에 그 말씀을 내어놓고 주께서 약속하셨으니 이 약속대로 우리를 위기에서 건져달라고 부르짖어야만 될 것입니다. 이렇게 해야 하나님께서 우리의 기도를 들으십니다. 전능한 하나님을 시인하고 그 약속의 말씀을 하나님께 아뢰고 그리고 마지막에 우리가 처한 어려운 고통을 하나님께 호소해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 하나님께서 반드시 우리에게 응답하여 주시는 것입니다.

 셋째로, 여기 하나님께서 응답하신 것을 우리가 볼 수 있습니다. 레위인 야하시엘을 통하여 임하신 하나님의 성령께서 분명하게 응답을 해 주셨습니다. 그 응답을 보면 "두려워하지 말고 놀라지 말라. 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니라 하나님께 속한 것이라." 이것 보십시오. 우리 집을 주님께 맡겨버리면 주님께서 맡아주시는 것입니다. 여호사밧이 백성들과 함께 이 전쟁을 우리가 할 능력과 힘이 없다고 하나님의 도움을 구하니까 하나님이 말씀하기를 두려워 말고 놀라지 말라 이 전쟁은 너희 것이 아니라 이제 내게 속했다 내가 인수 인계했다 내가 전쟁하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것은 우리 주 예수께서 말씀하지 않았습니까? "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라." 주님께 나와서 주님께 맡기면 주님이 인수 인계하시는 것입니다. 이스라엘의 전쟁을 하나님께서 인수 인계했습니다. "이제 이 전쟁은 너희 것이 아니라. 너희가 애굽을 찾아가지 아니하고 너희 군대의 힘을 의지하지 아니하고 만군의 야웨 하나님께 나와서 하나님의 도움을 간구하고 하나님께 맡겼으니 이제는 내가 책임져 주겠다. 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니라 하나님께 속한 것이다. 이 전쟁은 너희가 싸울 것이 없나니 함께 한 야웨가 구원하는 것을 보아라. 너희가 무엇 때문에 싸우겠느냐? 이 전쟁은 내 것이니 내가 직접 전쟁을 하겠다. 그러므로 너희는 하나님께서 어떻게 구원하는가 구경만 하라. 두려워말고 놀라지 말고 내일 저희를 마주나가라. 야웨가 너희와 함께 하리라. 내일 군대를 거느리고 한번 전쟁을 싸울 것 같이 나가 보라. 그리하면 하나님께서 너희를 위하여 싸우는 것을 구경할 수가 있다." 이래서 여호사밧 왕은 군대를 정돈하고 그 앞에다가 성가대를 세워 거룩한 옷을 입히고 그는 백성들을 안돈해서 말했습니다. "하나님을 신뢰하라. 그리하면 너희가 견고히 서리라. 선지자를 신뢰하라. 그리하면 너희가 형통하리라." 이래서 그들이 시스 고개로 나가니까 적군이 개미떼와 같이 새 까맣게 몰려옵니다. 도저히 사람의 생각으로는 대항해서 이길 도리가 없습니다. 그런데 그 달려오는 적군을 바라보고 성가대가 하나님을 찬미하기 시작했습니다. "하나님을 찬미하라. 그는 인자하시고 자비하시고 거룩하시도다." 찬미를 하자 하나님이 역사하기 시작하신 것입니다. 하나님은 이스라엘의 찬송 중에 거하시고 계십니다. 우리가 염려, 불안, 공포에서 원망, 불평하면 하나님이 떠나시지만 하나님은 찬송하는 사람, 찬송하는 백성에게 나타나시는 것입니다. 찬송을 하자 하나님이 역사하시기 시작해서 그 몰려오던 모든 군대들이 미쳐버리고 만 것입니다. 전부 정신이 없습니다. 서로 자기들끼리 찌르고 죽이기 시작한 것입니다. 모압과 암몬 자손들이 세일  산 거민을 다 찔러 죽이고 그 다음 모압과 암몬 자손 저희끼리 서로 찔러 죽였습니다. 한 사람도 남김없이 다 죽었습니다. 그들이 서로 죽이는 동안에 이스라엘 백성은 노래만 불렀습니다. 다 죽고 난 다음에 이스라엘 백성은 그들이 가지고온 전리품을 다 모았습니다. 금이나 은이나 보석들이나 의복이나 모든 것을 다 끌어 모으니 그들은 헤아릴 수 없는 부를 얻게 되었습니다. 그래서 하나님께서 직접 싸워서 전쟁을 이기게 하시고 이스라엘을 영화롭게 해주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리의 크고 적은 문제도 하나님 성전에 나와서 기도하여 맡기면 하나님이 인수 인계해 주시는 것입니다. "이제 이 일은 너희 일이 아니라 나의 일이다. 내가 맡아 주마. 내가 일해 주마. 내가 싸워주마." 그러므로 오늘날 우리 조국과 민족이 위기에 놓였을 때 우리가 가야 할 곳은 제일 먼저 하나님 앞으로 나가야 되는 것입니다. 외국이 우리를 도와줄 수 있는 것이 아닙니다. 군대의 힘으로 우리가 도움을 받을 것이 아닙니다. 우리의 힘은 야웨께 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 문을 닫으면 열자가 없고 문을 열면 닫을 자가 없으며 하나님이 높이는 사람은 낮출 수가 없고 낮추는 사람은 높일 수 없는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 계시면 누가 우리를 대적하리요. 전지전능한 하나님의 오른 팔의 능력이 나타나면 천지가 변화되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님이 우리편이 되시는 이상 두려워할 필요가 없습니다. 놀랄 필요가 없습니다. 하나님을 찾지 않을 때 우리가 두려워하고 놀라지 하나님이 같이 계시는데 왜 두려워하고 놀라겠습니까? 하나님께서는 자기 백성들을 위하여 전쟁도 불사하는 하나님이신 것입니다. 우리들은 성경에서 홍해수에서 애굽의 전군을 소멸하시고 이스라엘을 구원하신 하나님을 잘 알고 있습니다. 이스라엘이 가나안 땅을 침공했을 때 하나님께서 함께 싸우셔서 가나안 주민을 다 쫓아내신 것을 잘 보았습니다. 대게 야웨는 변역치 않으신다고 성경은 말하고 있습니다. 우리가 마음을 합하여 야웨 하나님을 찾으면 하나님은 반드시 우리를 만나주시고 오늘날에도 우리를 위해서 전쟁해 주시고 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 싸워주시면 여러분, 사람 생명의 희생 없이 전승할 수가 있는 것입니다. 하나님은 오늘날도 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 무엇입니까? 우리가 할 일은 하나님께 나와서 우리의 죄를 회개하고 부르짖어 기도하는 것입니다. 요엘서 2:15-20절에 '너희는 시온에서 나팔을 불어 거룩한 금식일을 정하고 성회를 선고하고 백성을 모아 그 회를 거룩케 하고 장로를 모으며 소아와 젖 먹는 자를 모으며 신랑을 그 방에서 나오게 하며 신부도 그 골방에서 나오게 하고 여호와께 수종드는 제사장들은 낭실과 단 사이에서 울며 이르기를 여호와여 주의 백성을 긍휼히 여기소서 주의 기업으로 욕되게 하여 열국들로 그들을 관할하지 못하게 하옵소서 어찌하여 이방인으로 그들의 하나님이 어디 있느뇨 말하게 하겠나이까 할지어다 그 때에 여호와께서 자기 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 여호와께서 그들에게 응답하여 이르시기를 내가 너희에게 곡식과 새 포도주와 기름을 주리니 너희가 이로 인하여 흡족하리라 내가 다시는 너희로 열국 중에서 욕을 당하지 않게 할 것이며 내가 북편 군대를 너희에게서 멀리 떠나게 하여 메마르고 적막한 땅으로 쫓아내리니 그 전군은 동해로, 그 후군은 서해로 들어갈 것이라 상한 냄새가 일어나고 악취가 오르리니 이는 큰 일을 행하였음이니라 하시리라.' 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 우리의 기도를 들으시고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하게 복을 주시고 우리의 원수들을 저 메마른 땅으로 내어쫓아서 동해와 서해로 주님께서 내리시고 자유와 해방을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 하나님은 우리의 군대요. 하나님은 우리의 무기요. 하나님은 우리의 구원이시오. 하나님은 우리의 생명이 되시는 것입니다. 우리가 하나님을 예수 그리스도 안에서 간절히 찾고 찾으면 우리 하나님께서는 우리를 만나주시고 오늘날도 하나님은 구원을 주시고 승리를 주시고 그리고 우리의 삶에 큰복을 주셔서 머리가 되고 꼬리 도지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸이지 않는 으뜸이 되는 개인과 민족으로 만들어 주실 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지. 우리나라와 민족이 위기에 처해있을 때 우리는 세상사람을 향해서 도움을 청하러가지 말고 우리의 군대와 우리의 육신의 힘도 의지하지 말고 만군의 하나님을 찾는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 여호사밧이 국가위기에서 하나님을 찾아서 간절히 부르짖고 기도하고 하나님이 그 전쟁을 치러주신 것처럼 오늘날 남북대결도 하나님이 책임져 주시옵소서. 하나님이 북한의 모든 전쟁 무기를 대결하여 주시옵소서. 그들이 만드는 원자탄을 우리 하나님께서 못 만들게 만들어 주시옵소서. 저들의 침략야욕을 하나님 아버지께서 분쇄하여 주시옵소서. 우리는 하늘과 땅을 지으신 하나님을 바라보고 하나님을 의지하오니 하나님이여, 이 백성이 다시 잿더미에 올라앉는 일이 없게 하여 주시옵시고 수십만의 생명이 비명횡사하는 일이 없게 도와 주시옵소서. 수많은 전쟁 고아와 과부들을 차고 잿더미에 앉는 일이 없게 도와주시옵소서. 하나님 우리 아버지여, 김일성은 어제나 오늘이나 변하지 아니하고 그는 이리가 양의 가죽을 쓰고 웃음을 웃으며 파전양면의 모든 궤계를 구사하고 있습니다. 하나님 아버지여 속지 말게 해주시고 하나님 아버지여, 우리들을 구출하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940626.txt ===

날짜 : 94. 6. 26 
제목 : 우리 주, 예수 그리스도 
성구 : 골 2:8-17

  오늘 저는 여러분과 함께 '우리 주, 예수 그리스도'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  집을 지을 때는 기초가 튼튼하게 들어서야 건물 전체가 안전합니다. 학문도 한가지죠. 학문의 기초가 확실하게 닦여져 있지 않으면 그 이상 발전이 없습니다. 요사이 젊은이들이 한참 학문의 기초를 닦아야할 때 그것은 하지 아니하고 정치에 더 관심을 가지고 사회운동에 더 관심을 가지고 빗나간 길로 걸어가는 것을 볼 때 가슴을 치고 탄식하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하변 젊은 시절은 곧 지나가 버리고 생존경쟁 터전에 뛰어들어갈 것인데 마음에 아무것도 가치없는 모래를 가지고 무슨 인생의 집을 지을 수가 있겠습니까? 제가 부산 공업학교 기계과에서 공부할 때였습니다. 그때는 노력 동원으로 매주일 부산 조병창에 가서 일을 했습니다. 그런데 선반 앞에서 숙련공이 멋진 솜씨로 기계를 만드는 것을 보고 저는 감탄했습니다. 그래서 그 기술자에게 이렇게 물어 보았습니다. "우리가 학교에서 공부할 필요가 무엇이 있겠습니까? 차라리 이곳에 와서 일찌감치 당신처럼 기술을 연마하는 것이 좋지 않겠습니까?" 그 때 그 기술자가 저에게 이렇게 말했습니다. "아닙니다. 그렇지 않아요. 우리는 이곳에서 기술로는 숙련공이지만 더 이상 발전이 없습니다. 그러나 학생들은 학교에서 이론적인 공부를 잘 닦아놓으면 나중에 와서 기술을 습득하는 것도 쉬울뿐 아니라 앞으로 더욱 더욱 발전하여 기술이 뻗어 나갈 수가 있습니다. 그러므로 계속 학교에서 공부를 하세요." 그런 말을 제게 해 줍디다. 신앙도 마찬가지입니다. 우리들의 신앙의 기초는 우리 주 예수 그리스도입니다. 예수님에 대한 확실한 지식과 신앙의 기초가 튼튼하면 그 신앙은 얼마든지 뻗어나갑니다.그러나 예수님에 대한 신앙 기초가 잘못 놓이면 그 신앙은 얼마있지 아니하여 파산되고 마는 것입니다. 어떠한 사람들은 '예수님은 위대한 종교가였다. 선생이었다. 철학자였다. 지도자였다. 혁명가였다. 정치가였다. 사상가였다.' 이런 여러 가지 소리를 합니다. 그러나 이것들은 모두 다 그리스도에 대한 이해를 지극히 잘못한 것입니다. 그런 사상에 서서 신앙을 하면 그 신앙은 파탄되고 마는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 예수 그리스도에 대한 우리의 이해는 어떤 것이 되야 될까요?

  첫째로, 예수님은 삼위일체 하나님중에 제 2위 하나님이란 사실을 알아야 됩니다. 예수님은 그러한 보통 사람이 아닙니다. 예수님은 하나님이 사람으로 오신 분이란 것을 알아야 됩니다. 성부 하나님, 성자 하나님, 성신 하나님께서는 각각 독립적인 인격과 사역을 갖고 계시지만 그렇다고 세 하나님이 아니시고 한 하나님으로 계신다는 뜻입니다. 이 진리는 성경이 우리에게 계시로 내어준 것으로 우리 인간의 머리로 만든 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 이론상으로는 설명하기가 불가능하나 믿음으로 받아들이면 체험적으로 깨달을 수 있습니다. 그러나 꼭 이론적으로 설명을 하자면 불완전하지만 이렇게 설명을 할 수가 있습니다. 성부와 성자와 성신 세 하나님이 일체로, 한 하나님으로 일한다는 것은 마치 태양과 같습니다. 태양을 보십시오. 둥근 태양이 있는가 하면 거기에서 빛이 나옵니다. 빛만 나오는가 하면 거기에서 열이 나옵니다. 그러면 빛이 태양입니까? 아닙니다. 열이 태양입니까? 아닙니다. 그럼에도 불구하고 태양은 그 속에서 빛이 나와 만물을 비춰주고, 열이 나와서 모든 것을 따뜻하게 해서 소생하게 하는 것입니다. 이러므로 태양은 하나가 아닙니다. 셋이 뭉쳐서 하나가 된 것입니다. 태양 그 자체와 거기에서 나오는 빛과 거기에서 나오는 열, 이 삼위가 일체가 되어서 태양이 되는 것입니다. 그래서 태양도 삼위일체라고 부를 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 살고 있는 이 세계 시간을 보면은요 시간은 하나입니다. 시간이 둘일 수 없어요. 그러나 과거가 있지요, 현재가 있지요, 미래가 있습니다. 과거는 현재와 다르고 현재는 미래와 다릅니다. 그러나 과거와 현재와 미래가 일체가 되어서 한 시간이 되는 것입니다. 시간은 하나지만은 그 속에 과거와 현재와 미래가 있어 삼위일체가 되어 시간이 되는 것입니다. 또 사람도 마찬가지입니다. 우리 영은 하나님께 대한 것을 관계합니다. 하나님을 알고 하나님을 섬기고 하나님을 깨닫게 하는 것이 우리 영의 역할입니다. 그러나 우리 마음은 지식과 감정과 의지가 있어서 지식적인 문제, 감정적인 문제, 의식적인 문제, 인격적인 문제 이런 것을 다룹니다. 그러나 우리 육체는 뭡니까? 우리 육체는 다섯 감각을 가지고 있습니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지는 오 감각을 통해서 세계와 접촉을 하는 것입니다. 육체는 여러분, 혼과 다르고 혼은 영과 다릅니다. 그렇다고 해서 우리가 세 사람입니까? 아닙니다. 그럼에도 불구하고, 한 사람인데도 불구하고 거기에 영의 사람이 들어 있고, 혼의 사람이 들어 있고, 육의 사람이 들어 있습니다. 그러므로 우리들도 삼위일체인 것입니다. 이처럼 여러분, 우리 하나님은 아버지 하나님과 아들 하나님과 성령 하나님, 삼위가 한 하나님으로 역사하고 계시는 것입니다. 그런데 예수님은 바로 아들 하나님으로서 그는 완전한 하나님, 전지하시고 전능 하시고 무소부재하신 하나님인 것입니다. 그리고 영원하신 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 육신을 쓰고 오신 분이 예수님이신 것입니다. '보라. 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라 그것은 즉 하나님이 사람과 함께 하신다'는 말인 것입니다. 예수님은 완전한 하나님이요, 완전한 사람으로 오셨기 때문에 그리스도와 같은 구주는 이 지구상에 없었습니다. 모든 종교가들이나 모든 철학인들은 사람으로 태어났지 하나님이 사람으로 오시지 않았습니다. 예수님만이 하나님께서 사람으로 오셔서 우리의 구주가 되셨습니다. 이렇기 때문에 예수님만이 완전한 구주요, 그만이 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없는 것입니다. 이 사실을 우리가 마음에 분명히 알아야 되는 것입니다. 그리스도의 신성을 부인하면 그는 그리스도와 아무런 관계가 없게 되는 것입니다.

  들째로, 예수님은 바로 우주의 창조주라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 아버지는 예수님을 통해서 우주를 지으셨습니다. 하나님 아버지는 직접 아무것도 만들지 않았었습니다. 그 아들 예수님을 통해서 만물을 지으셨습니다. 요한복음 1:1-3에 '태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지음바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라' 그러므로 예수님은 바로 하나님의 말씀으로 같이 있었습니다. 그래서 성경에 보면 하나님이 '빛이 있으라'하고 말씀하셨지 않습니까? 그 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 하나님은 이 말씀인 예수를 통해서 빛을 만들었었습니다. 예수님을 통해서 궁창을 만드시고, 예수님을 통해서 바다물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고, 열매맺는 풀과 나무가 나게 했습니다. 하나님께서는 예수님을 통해서 해와 달과 별들을 지었으며 예수님께서 저 공중의 새들과 물고기를 지었으며 하나님께서는 예수님을 통해서 짐승들을지으셨으며 하나님은 예수님을 통해서 사람을 지으시고 생기를 불어 넣으니 생령이 되었습니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도는 창조주 하나님인 것입니다. 골로새서 1:13-17에도 '그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속, 곧 죄사함을 얻었도다 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않은 것들과  혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암아 그를 위하여 창조되었고 또 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 있느니라' 이러므로 예수 그리스도가 온 우주의 중심이 되시는 것입니다. 하늘도 땅도 그리스도 안에서 지어졌고 예수를 위해서 지어졌습니다. 천사들도 인생들도 만물도 예수님이 지으셨습니다. 모든 정사와 권세, 모든 존재가 다 예수님께 의해서 지어졌습니다. 그러므로 예수 그리스도는 위대한 창조주라는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 이 예수님을 보통 사람으로 취급하면 큰일 나는 것입니다. 이 예수님은 보이지 않으신 하나님 아버지의 보이는 모습입니다. 여러분 이 세상에서 하나님을 못 보았습니다. 그러나 예수님은 안보이는 하나님이 보이도록 나타난 유일한 하나님인 것입니다. 성부 아버지는 영이시지, 성령도 영이십니다. 그러나 예수님은 눈에 보이도록 육신을 쓰고 나타나시니 예수님은 보이는 하나님이십니다. 요한복음 1:18에 '본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내시는지라' 그러므로 독생한 하나님, 예수께서 바로 아버지를 나타내 보여주었습니다. 보이는 하나님이 예수님인 것입니다. 그러므로 마태복음, 마가복음 누가복음, 요한복음에서 우리는 보이는 하나님이 예수를 통해서 역사하는 것을 밝히 깨달아 알수 있는 것입니다. 요한복음 14:8-11에 빌립이 가로되 "주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서. 그리하면 족하겠나이다." 예수께서 가라사대 "빌립아. 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐? 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐? 나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐?" 바로 사람들은 모두 다 '하나님을 좀 봤으면 좋겠다.' 그렇게 생각을 합니다. 야! 하나님이 이 자리에 나타나면 얼마나 좋겠나? 그런데 그 하나님이 바로 예수님이신 것입니다. 예수님이 몸을 가지고 온 하나님이요, 예수님을 본 자는 하나님 아버지를 보았으며 예수님을 본 자는 성령을 본 자인 것입니다. 바로 아버지와 성령은 아들 예수님과 꼭 같습니다. 그러므로 예수님은 나타난 하나님이라는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 이 나타난 하나님 예수 그리스도를 통해서 하나님께서 우주를 지으셨고 또 만물을 다스립니다. 지금 여러분 해가 매일같이 동에서 떠서 서로 지고 그리고 춘하추동 사시절이 질서정연하게 다가오게 되고 우리가 또 자고 깨고 먹고 살고 있는 법칙의 움직임은 예수님께서 배후에서 잡고 있는 것입니다. 예수님의 손을 놓치면 모든 것은 다 혼돈되고 마는 것입니다. 그러므로 예수님은 우주와 만물을 지었을 뿐 아니라 우주와 만물을 운행하시는 주님이신 것입니다. 마태복음 28:18-20에 '예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅과 모든 권세를 너희에게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라' 우리 44년전에 6.25가 날 때는 남북한 통틀어서 우리 한국의 기독교인 수가 60만에서100만밖에 되지 않았습니다. 그것도 남북한 통틀어서요. 그런데 44년 지난 오늘날에는 이 땅에 5만 교회가 있고 1300만의 성도가 있습니다. 6.25사변 날때와 틀립니다. 바로 이 교인들이 열심히 기도하여서 우리는 전도하고 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀고 온 천하에 우리 한국 교회가 선교사를 내보내고 있습니다. 그렇기 때문에 우리 주님께서 '볼지어다 세상 끝날까지 내가 너희와 항상 함께 하리라' 지금은 우리 대한민국에 예수님이 함께 하고 계신 것입니다. 우리 한국을 그냥 물리적인 대한민국으로 생각하면 큰 오해입니다. 계산 잘못합니다. 김일성이가 서울을 불바다로 만들겠다, 한국을 박살을 내겠다고 위협을 하지마는 현재를 모르는 소리를 하고 있는 것입니다. 왜냐? 한국은 44년전 그가 소련재 탱크를 앞세우고 밀고 내려오던 그 때와는 틀립니다. 지금은 한국땅에 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리를 박살내려면 예수님을 박살내야 되는 것인데 여러분 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 가졌는데 예수님과 싸워서 누가 이길 수가 있는 것입니까? 누가 그리스도보다 더 강할 수가 있는 것입니까? 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할 수 있는 것입니까? 성경은 말씀하기를 '저가 나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라 내가 환난날에 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 김일성이는 지금 계산을 잘못하고 있는 것입니다. 눈에 보이는 것만 가지고 계산한 것은 크나 큰 착오인 것입니다. 왜냐하면 천지를 지으시고 운행하시는 주님께서 오늘 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님은 만물을 다스리고, 역사를 지배하시는, 인간의 생사화복을 주장하시는 하나님으로 계신 것을 믿고 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 우리 주 예수 그리스도의 구원의 사역을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 예수님께서는 참 하나님이 우주를 지으신 창조주께서 만물을 붙잡고 운행하는 운영주께서 우리를 구원하기 위해서 그것 다 제쳐놓고 육신을 쓰고 내려와 얼마나 큰 사랑입니까? 얼마나 큰 희생입니까? 무시무시한 대가를 지불한 것입니다. 성경의 히브리서 2:14-18에 '자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니 이는 실로 천사들을 붙들어 주려 하심이 아니요 오직 아브라함의 자손을 붙들어 주려 하심이라 그러므로 저가 범사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 충성된 대제사장이 되어 백성의 죄를 구속하려 하심이라 자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우시느니라' 예수 그리스도께서는 그러므로 우리가 육신에 속했으므로 우리 구원하기 위해서 친히 혈육에 속해서 하나님이 인간으로 오셨습니다. 그래서 우리를 사망에서 놓아주고 마귀에서 놓아주고 고난당하는 우리를 도와주려고 오신 것입니다. 이러므로 예수님만이 하나님으로서 사람으로 오셨습니다. 요한복음 3:13에도 '하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라'고 했는데 하늘에 올라간 그 예수 그리스도, 하늘의 하나님이 육신을 쓰고 오셔서 여러분과 나를 위해서 희생의 제물이 되었다는 것을 생각할 때 예수 그리스도를 그렇게 쉽게 생각하면 안됩니다. 하늘의 하나님이 사람이 되어 오셔서 나를 위해 죽으시다니 얼마나 놀라운 일입니까? 그래서 골로새서 2:12-15에 이렇게 말했습니다. '너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 이것은 대단히 어려운 이론적인 말입니다만 이 말씀 속에 무궁무진한 은혜와 진리가 포함되어 있는 것입니다. 이 말은 무슨 말이냐 하면 예수님이 오셔서 우리를 정죄하고 심판하고 우리에게 벌을 내리는 구약의 십계명과 거기에 따르는 일백여 계명을 모두다 주님이 십자가에 못박아서 철폐해 버리시고 그 계명을 쫓아서 오는 모든 형벌을 다 폐하여 버리시고 모든 제사 의식을 다 청산해 버리시고 구약을 철폐하시고 자신의 피로 여러분과 나를 위해서 새로운 언약을 만들어 주셨다는 것입니다. 그러니 오늘날에 와서 우리는 이제 하나님의 십계명 앞에서 벌벌 떨 필요도 없고 하나님이 우리를 형벌하실까 두려워 할 필요도 없습니다. 그 수많의 짐승을 잡아 제물로 드리는 제사를 드릴 필요도 없습니다. 왜? 예수께서 오셔서 십자가에서 이것을 다 이루시고 철폐해 버리고 만 것입니다. 옛 계약은 사라지고 이제 새 언약을 예수의 피로 맺어 주셨습니다. 새 언약은 옛 언약을 철폐해 버렸습니다. 새 언약은 무슨 언약입니까? '누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 아무런 조건이 없습니다. 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 지식인이나 무식이나 할 것 없이 예수를 쳐다보고 믿기만 하면 모든 죄가 용서받고 하나님의 자녀가 되고 구원을 얻는 놀라운 메시지 인 것입니다. 이것이 새로운 언약입니다. 이것이 갈보리의 계약입니다. 얼마나 쉬운 것입니까? 얼마나 간단한 것입니까? 이 복음을 듣고도 믿지 아니하면 영원히 버림을 받을 수밖에 없습니다. 요한복음 3: 16,18에 '하나님을 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니 하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받았느니라'고 말씀하는 것입니다. 이제는 믿느냐, 믿지 아니하느냐가 분수령인 것입니다. 믿는 자는 구원을 받고, 믿지 않는 자는 심판을 받습니다. 이것이 예수께서 오늘 십자가에서 이룩하신 새로운 언약입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2;8-9에 보면 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라' 여러분이 좋은 일을 행해서 행위의 대가로서 구원받는 것이 아닙니다. 하나님께서 여러분에게 선물로 구원을 주신 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 구원의 선물을 받을 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분은 구원을 선물로 받은 사람인 것입니다. 옆에 있는 두 사람 이상에게 '당신은 에수 믿고 구원받았습니다.' 그렇게 말씀하세요. 이 얼마나 놀라운 소식입니까? 이제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 모두 다 예수께 나와서 믿기만 하면 구원을 받습니다. 율법을 지킴으로 구원받는 것도 아니고 그러므로 말미암아 형벌을 받고 제사를 드려야 하던 그 시대는 지나가고 만 것입니다. 예수님은 십자가에 오셔서 몸 찢고 피를 흘리심으로 우리를 대신해서 모든 죄를 갚으시고 오늘 이 놀라운 은혜를 우리에게 베풀어 주신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 마귀의 정사와 권세를 해지해 버렸습니다. 우리를 항상 참소하고 우리를 도적질 하고 죽이고 물고 찢고 멸망시키는 마귀의 무장을 해지해 버렸습니다. 마귀를 벌거벗겨 버렸습니다.마귀는 이제 우리를 물고 찢을  권한이 없습니다. 발톱 손톱이 빠져 버렸습니다. 이빨이 빠진 사자인 것입니다. 그러므로 마귀가 울며 돌아 다녀도 정신만 차리면 마귀를 겁낼 것 없습니다. 성경은 말슴하기를 '내가 네가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주셨으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 마귀는  이미 십자가에서 무장 해제가 되고 완전히 그 나라가 빼앗기고 박살이 나버리고 만 것입니다. 예수님게서 그 모든 일을 십자가에서 행하시고 우리를 새로운 피조물로 만들어 주셨습니다. 우리를 구약의 무시무시한 율법과 심판과 제사에서 해방시켜 주시고 우리 주님께서 마귀의 모든 정사와 권세를 십자가에서 다 해지해 버리시고 그리고 그리스도를 통해서 우리를 새로운 피조물로 만들어 주었습니다. 고린도후서 5:11에 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다' 죄악의 포로된 이전 것은 지나갔습니다. 수치와 곤욕과 불결과 부정의 옛날의 모든 삶은 지나갔습니다. 병들고 고통당하던 옛날은 지나갔습니다. 헐벗고 굶주리고 저주에 빠지고 낭패와 실망을 당하던 옛날은 지나갔습니다. 죽음과 영원한 지옥의 포로된 옛날은 지나가 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 새로운 피조물로 만들었습니다. 용서받은 의인으로 만들어 주신 것입니다. 성령 충만 받고 하나님의 사랑이 넘치는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 모든 질병에서 치료를 받고 그리스도의 건강을 얻은 사람으로 만들어 주셨습니다. 저주에서 해방 얻고 헐벗고 굶주림과 가난에서 자유를 얻고 아브라함~~~~~ 그런데 어디에 종교 통합을 할 수 있습니까? 어디에 종교 대화를 할 수 있는 것입니까? 우리는 모든 사람들에게 예수를 전도해서 회개하여 예수 믿고 구원받는 길로 이끌어 주어야 되는 것입니다. 

  넷째로, 예수님은 재림주가 되신 것입니다. 예수님은 환난 전에 재림하십니다. 사람들은 말하기를 "우리는 환난을 통해야 된다. 환난을 당한다"고 말하는데, 모르는 소리인 것입니다. 하나님은 주의 백성을 환난 전에 구출하십니다. 노아 홍수 시대에 그 당시에 사람을 다 심판할 때 주님은 의인 노아와 그 식구들을 방주를 만들어서 미리 피난시키고 난 다음에 홍수로 심판하셨습니다. 하나님께서 소돔과 고모라를 심판하실 때 의인 롯과 그 자녀들을 먼저 끌어내 놓고 난 다음에야 심판하셨습니다. 하물며 그리스도의 신부인 교회를 주님께서 다 공중으로 옮겨 놓고 난 다음에야 7년 환난의 심판을 오게 할 것입니다. 데살로니가전서 1:10에 '또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하심을 기다린다고 말하니 이는 장래 노하심에서 우리를 건지시는 예수시니라' 노하심에서 우리를 건지시지 노하심을 통과하신다고 말 안했습니다. 요한계시록 3:10에 '네가 나의 인내의 말씀을 지켰은 즉 내가 또한 너를 지키어 시험의 때를 면하게 하리니 이는 장차 온 세상에 임하여 땅에 거하는 자들을 시험할 때라'고 말했습니다. 7년 환난의 시험의 때가 올 때에 우리를 시험을 면하게 해주겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 누가복음 21:34-36에 '너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여 지고 뜻밖의 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라' 환난을 피하라고 말했지 환난을 통과하라고 말하지 않았었습니다. 그러므로 여러분 우리가 예수 그리스도를 모시고 성령 충만하여 열심히 기도하고 신앙생활 하면은 환난 전에 주님께서 우리를 데리러 오시는 것입니다. 예수님은 위대한 부활의 연출자인 것입니다. 데살로니가전서 4:16-17에 '주께서 호령과 천사장의 고함와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라'고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 소망은 저 하늘에 있고 예수님이 환난 중에 우리를 건져 내어 공중에서 피난시켜 주시며 그곳에서 7년동안 혼인잔치를 하게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 그러므로 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것을 다 청산해 버리고 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 부활해서 주와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 위대한 부활을 연출하시는 하나님이시오 만왕의 왕, 만주의 주가 되셔서 하나님께로부터 우리와 함께 온 우주를 상속으로 받아 영원히, 영원히, 또 영원히, 무궁히, 무궁히, 또 무궁히 영겁의 세계를 그리스도와 함께 우리가 다스리며 살게 될 것입니다. 다니엘은 지금으로부터 2700여년 전에 환상 가운데서 예수님이 하나님 앞에서 온 세계를 상속으로 받을 것을 이미 예언해 놓았습니다. 예수님 오시기 700년 전에 그는 이미 예언을 했습니다. 다니엘서 7:9-14에 보면 '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강물처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴놓였더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자같은 이가 하늘 그름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라' 할렐루야! 예수 그리스도 우리의 신랑이 우리와 함께 하나님 아버지께 나아가서 영원히 우주를 상속으로 받아 폐하지 않고 망하지 않는 삶을 살고 또 살게 되실 것입니다. 이 분이 바로 우리 주 예수님인 것입니다. 그는 삼위일체 하나님 중 유일하게 눈에 보이시는 하나님으로 나타나셨습니다. 아버지 하나님도 영이시며, 성령 하나님도 영이시라 보이지 않습니다. 아버지께서는 모든 것을 아들에게 주시고 오직 아들을 통하여 일하시며 성령께서는 예수님의 일을 이루시는 분이십니다. 그러므로 아버지도 아들 예수님을 통하여, 성령님도 아들 예수님을 통하여만 나타나는 것입니다. 이 아들 예수님은 참 하나님이시며, 참 사람이 되셨으며 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 참 우리의 구주가 되셨으며 우리의 신랑이 되시고 우리의 포도나무가 되시며 만왕의 왕이요 만주의 주가 되시며 우리의 생명이 되시고 우리의 소망이 되시며 항상 우리와 함께 있어 우리를 건져주는 목자가 되신 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 상상을 초월한 너무나 위대한 우리의 구주 예수님을 우리에게 보내주심을 감사합니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리는 감사하고 또 감사하고, 찬송하고 찬송해도 끝이 없습니다. 질투와 거름 무더기에서 구더기같이 죽어가는 우리들을 예수 믿고 변화 받아 하나님 자녀가 되고 이 소망, 이 기쁨, 이 믿음, 이 확신, 이 영광을 얻게 되었으니 이 어찌 감사하지 않습니까? 아버지 가슴 벅차게 예수님을 모시고 예수 우리 하나님을 섬기고 우리 아버지 앞에 서서 사는 우리들 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.

==================================================

=== 19940710.txt ===

1994년 7월 10일
제목 ; 마이너스 인생, 플러스 인생
성구 ; 요한복음 10장 10절

 저는 오늘 여러분과 함께 마이너스 인생과 플러스 
인생이란 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 
한 어린아이가 아버지 손을 잡고 주일 교회에 출석
했습니다. 아버지는 이제 초등학교에 들어가서 ㄱ, 
ㄴ, ㄷ, ㄹ을 배우고 플러스, 마이너스 셈을 배우는 
아들을 데리고 자랑스럽게 예배에 참석했는데 그날 
따라 목사님께서 너무나 어려운 설교를 하십니다. 
아버지가 아무리 귀를 기울여 들으려 해도 하도 목
사님이 그 날 작성한 설교가 심오하고 철학적이고 
보통으로는 깨달아 알 수가 없습니다. 그래서 아버
지가 자리에서 몸을 뒤틀고 있는데 자기 아들을 보
니까 꼼짝도 안하고 강단을 쳐다보고 있습니다. 조
금도 움직이지 않습니다. 그래서 아버지는 야!! 기
특하다. 이 어려운 목사님의 설교를 어떻게 알아들
을까? 그렇게 생각했습니다. 예배가 끝나고 난 다
음 밖으로 나오면서 아버지가 물었습니다. 아버지
는 오늘 설교가 너무 어려워서 모르겠더라. 너는 
설교를 열심히 듣던데, 목사님 설교말씀을 알아들
었느냐? 그렇게 물었더니 아들이 대답하기를 아버
지, 한 마디도 못 들었어요. 라고 대답하더랍니다. 
그래서 그러면 왜 그렇게 강단을 열심히 쳐다보았
느냐? 물으니까 아들이 하는 말이 다른 것이 아니
고 강단 뒤에 플러스라는 표가 있기에 학교에서 마
이너스는 빼는 것이고 플러스는 더하는 것이라고 
배웠는데 강단 뒤에 더하는 표가 있어서 자기가 가
만히 생각해 보니까 예수 믿는 것은 플러스 인생을 
사는 것이구나! 예수 믿는 것은 더함이 되지 빼는 
것이 아니구나. 이것을 깨닫고 나니까 마음이 굉장
히 기쁩니다. 아버지. 하더랍니다. 그래서 아버지가 
무릎을 탁 치면서 야!! 오늘 목사님 설교보다 네 
말이 더 은혜스럽다. 그 말이 맞다. 내가 오랫동안 
교회를 다녔어도 예수 믿는 것이 플러스 인생을 산
다는 것을 여태까지 몰랐구나. 야!! 너 정말 좋은 
것을 발견했구나. 그렇게 감탄했다는 글을 제가 읽
어본 적이 있습니다. 왜냐하면 성경이 말씀하기를 
도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시킨다. 
마이너스 인생입니다. 그러나 내가 온 것은 양으로 
생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라. 그
것은 플러스 인생입니다. 그러므로 여러분, 우리 하
나님께서 우리에게 원하는 것은 플러스 인생을 사
는 것이지 마이너스 인생을 사는 것이 아닙니다. 

 첫째로, 마이너스 인생은 하나님이 가져온 것이 
아니라 마귀가 가져온 것입니다. 하나님은 이 세상
을 창조하실 때 모자람이 없이 창조하셨습니다. 마
이너스가 없었습니다. 하나님은 빛을 지으셨습니다. 
하나님 보시기에 좋았습니다. 하나님께서 육지를 
만드시고 모든 산천 초목을 만드시고 보시기에 좋
았더라고 하셨습니다. 해와 달, 별들을 지어놓으니 
하나님 보시기에 너무나 좋았고 공중의 새와 물고
기를 보고 좋았다고 하셨습니다. 짐승도 지어놓고 
좋았다고 했으며 사람은 지어놓고 말할 수 없이 좋
았다고 하셨습니다. 하나님이 만드신 모든 것을 보
니 심히 좋았더라고 말씀하셨습니다. 하나님 보시
기에 이렇게 좋았었으니 이것이 어디에 모자람이 
있으며 마이너스가 있었겠습니까? 하나님께서는 좋
은 것을 지으셨지 나쁜 것을 만들지 아니하셨습니
다. 그런데도 불구하고 우리가 보는 이 세상에는 
너무나 나쁜 것이 꽉 들어차 있습니다. 누가 이 나
쁜 것을 만들었나요? 이것은 하나님이 만드신 것이 
아닙니다. 하나님은 플러스 하나님이시기 때문에 
하나님께는 언제나 넘치는 생명이 나오지만 하나님
을 먼저 저버린 원수 마귀는 하나님의 플러스에서 
떨어져 나와서 전체가 마이너스가 되고 만 것입니
다. 마귀는 그 자체가 마이너스입니다. 그러므로 마
귀가 가는 곳마다 좋은 것은 다 앗아가 버리고 마
이너스만을 가져오는 것입니다. 마귀는 아담과 하
와를 꾀어서 하나님을 등지게 만들었습니다. 플러
스의 근원 되시는 하나님을 등지게 만들었습니다. 
그래서 마귀는 아담과 하와를 점령하고 마이너스를 
가져왔습니다. 플러스의 아름다운 빛 대신에 이 세
상에 어두움으로 꽉 채워 놓았습니다. 사람들은 하
나님을 떠나자 말자 그들에게 빛을 주신 하나님을 
잃어버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는
지를 모르게 되었습니다. 인생이 사는 이유와 목적
과 가치를 상실해 버리고 말은 것입니다. 오직 어
둡고 캄캄한 것만 있다가 죽어서 영원히 어둡고 캄
캄한 지옥으로 떨어질 따름입니다. 그러므로 마귀
는 빛 대신에 어두움을 가져와서 크나큰 마이너스
를 인생에 가져왔습니다. 마귀는 인본주의적인 무
질서를 가져왔습니다. 절대 주권자인 하나님을 섬
기고 있을 때는 온 세계가 질서 정연했는데, 사람
이 하나님을 버리고 나가자 이 세상은 탐욕으로 들
어차서 강한 자가 약한 자의 살을 뜯어먹습니다. 
미움과 공포와 싸움의 끝이 없는 무질서의 세계가 
되었습니다. 질서를 잃어버리고 무질서의 마이너스
가 왔습니다. 아름다운대신 더러움이 왔습니다. 이 
세상, 하나님이 지으신 것이 얼마나 아름다운가요. 
이제 아름다움은 사라지고 가는 곳마다 더러움이 
많습니다. 음란과, 방탕과, 시기와, 분노와, 질투와, 
도덕적인 더러움이 꽉 들어 차있습니다. 아름다움
은 사라졌습니다. 풍요로움 대신 가난과 궁핍이 다
가왔습니다. 하나님은 가난을 만드신 적이 없습니
다. 하나님은 플러스이기 때문에 하나님께서는 마
이너스가 있을 수 없습니다. 그러므로 하나님은 에
덴을 지으셨을 때 풍요하게 지으셨지 가난하게 지
은 것은 아닙니다. 지금도 하나님은 플러스이기 때
문에 하나님 속에 가난이 있을 수가 없습니다. 그
런데 하나님을 등지고 나오자 플러스의 풍성한 인
생은 사라지고 마귀의 가난이 다가왔습니다. 그래
서 그때부터 시작해서 지금까지 모든 사람은 이 가
난의 문제를 해결하려고 몸부림칩니다. 북한 김일
성도 결국 그 국민에게 고깃국에 비단옷입고 기와
집에 살게 해주겠다고 약속했지마는 그것을 이루지 
못하고 북한은 무시무시한 가난 속에 떨어져있습니
다. 온 세계가 경제적인 문제를 국가 최우선의 문
제로 알고서 애를 쓰는 것은 이 땅에 가난을 제겨
버리려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 왜냐하면 
풍요로움이 마귀로 말미암아 빼앗기고 가난이 이 
땅을 점령했기 때문인 것입니다. 마귀는 생명을 빼
앗아가고 대신 사망을 갖다 주었습니다. 영혼이 하
나님을 잃어버리고 육체가 흙이 되어 돌아가니 죽
는 것입니다. 역시 생명이 마이너스되는 것입니다. 
마귀가 오면은 가는 곳마다 마이너스를 가져옵니다. 
빛을 마이너스라 하고, 질서를 마이너스라 하고, 아
름다움을 마이너스라 하고, 풍요로움을 마이너스라 
하고, 생명을 마이너스라 하고, 도적질하고, 죽이고, 
멸망시키는 이런 일을 마귀는 서슴지 않고 자행하
는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님 없이 
마귀와 더불어 사는 사람들은 그 인생전체를 마이
너스 인생으로 사는 것입니다. 그것을 사람들은 알
지 못합니다. 언제나 그들은 마음이 텅 비어있습니
다. 그리고 생활에 늘 허덕입니다. 참된 의와 평강
과 희락이 없고 행복과 기쁨이 없습니다. 왜 그런
지도 모릅니다. 하나님을 버리고 마이너스인 마귀
와 같이 살기 때문에 그들의 모든 삶이 마이너스로 
꽉 들어차 있는 것입니다. 사람들은 이 마이너스 
인생을 해결해 보려고 아담과 하와 이후로 지금까
지 몸부림을 치고 있습니다. 마이너스 인생을 메우
려는 인간의 노력이 성공하고 있습니까? 인간은 종
교를 통하여 마이너스 인생을 제기려고 했는데 종
교는 참으로 예수를 믿고 하나님을 섬기는 종교가 
아닌 이상은 더 무서운 멍에를 가져오는 것입니다. 
오늘날 여러분, 종교전쟁을 보십시오. 영국과 저 아
일랜드 저쪽에 있는 카톨릭과 신교의 종교전쟁을 
보십시오. 도리어 종교가 수많은 파괴와 죽음을 가
져왔습니다. 레바논에서 일어났던 기독교와 모슬람
교도 간의 종교전쟁이 레바논을 완전히 황무지로 
만들어 버리고 만 것입니다. 그리고, 모슬람교도의 
수니파와 시아파들의 전쟁은 이란과 이라크의 전쟁
을 통해서 얼마나 많은 파괴와 죽음을 가져왔습니
까? 지금도 유대교와 이슬람교의 전쟁은 유대인들
과 아랍인들 사이에 불길같이 일어나고 있습니다. 
종교가 참으로 하나님을 섬기는 종교가 아니면 이
것은 더 인간에게 멍에가 되어서 도적질하고, 죽이
고, 멸망시키는 일들이 있는 것입니다. 그러므로 인
간은 종교를 통해서 마이너스 인생을 고쳐보려고 
했지마는 실패하고 말았습니다. 인간은 교육을 통
해서 마이너스 인생을 플러스로 변화시켜 보려고 
했습니다. 중세 18세기 이후에 계몽사상을 통해서 
사람들은 사람을 교육시키고 개발시키면 인간은 이
성과 지식과 과학을 통해서 이 세상을 낙원으로 만
든다. 이젠 신이 없어도 유토피아를 만들 수가 있
다고 생각했습니다. 그런데 사람들은 제2차 세계대
전을 일으켰습니다. 인간의 이성도 사용하지 아니
하고, 지식도 사용하지 아니하고, 짐승같이 서로 물
고 찢으면서 제1차 세계대전을 통해서 온 유럽의 
문명을 잿더미로 변화시켰습니다. 그래도 사람들은 
생각하기를 이것은 전쟁을 없애기 위한 전쟁이다. 
인간이 이성적이 되기 위해서 한번 훈련받은 것이
라고 생각했습니다. 그 다음 인간이 교육을 통해서 
이성적이 되었나요? 제2차 세계전쟁 당시 나치 독
일은 전쟁을 일으켜서 가장 비이성적으로, 가장 비
지성적으로, 비인간적으로 처참한 파괴를 가져왔습
니다. 그것을 통해서 사람들은 절망하고 말았습니
다. 인간은 결코 지식이나 교육을 통해서 훌륭한 
사람이 될 수 없으며 세상에 유토피아를 만들 수 
없다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 그 후에 민주주
의와 공산주의라는 사상대결로 말미암아 나라가 나
라를 대적하고 민족이 민족을 대적하고 온 천하에 
있는 어느 나라 치고 갈라지고, 찢어지고, 싸우고, 
죽이지 아니한 나라가 없었습니다. 인간은 비이성
적이고, 비지성적이며, 비윤리적이고, 비도덕적입니
다. 이제 인간의 이성이나 과학을 통해서 이 세상
에 유토피아를 만들 것이라는 사상은 전부 사라지
고 말았습니다. 인간은 참으로 너무나 그 인격이 
부패해서 지성의 악취가 난다는 것을 알게 되었습
니다. 이러므로 인간은 교육을 통해서 이 세상을 
마이너스 세상을 플러스로 만들 줄 알았는데 무시
무시한 마이너스를 가져오고 만 것입니다. 사람들
은 과학이 발달되면 점점 더 잘살게 될 것이라고 
생각했습니다. 물론, 우리의 삶이 많이 편리해 졌지
만 그 반대로 과학의 발달은 대량학살을 가져오려
고 합니다. 내 편을 만들어서 우리 남한 동포들을 
다 죽이려고 합니다. 과학의 발전은 대량학살을 만
들어내고 그 다음 오염으로 말미암아 오존층이 파
괴됩니다. 북쪽이나 남쪽에 있는 오존층이 지구를 
덮고 있는데 이를 파괴해서 자외선이 그대로 내려
오게 하므로 말미암아 나무도 못살고, 동물도 못살
고 모든 것이 다 자외선으로 파괴되는 이런 일들이 
점점 크게 증가되어 가고 있는 것입니다. 그리고 
탄산가스가 공장이나 자동차 같은 이런 곳에서 나
와 공중에 꽉 들어차서 지구를 온난화가 됩니다. 
온실처럼 만들어져서 북극이나 남극의 얼음이 녹아
지기 시작합니다. 그러면 해수면이 점점 높아지므
로 거대한 지상변화를 가져옵니다. 그리고, 환경변
화를 가져옵니다. 많은 땅이 물에 잠기게 됩니다. 
이 세상에는 전에 보지 못하던 기상이변들이 많이 
다가오고 있는 것입니다. 심각한 문제가 생겨납니
다. 그뿐 아니라 산성비가 내립니다. 우리 한국에도 
비만 내리면 비에 산성이 많이 섞여 있어서 그 산
성비로 나무들이 처처에서 죽고, 호수들이 죽어가
고 있습니다. 심각한 공기와 물의 오염은 말로다 
할 수 없습니다. 지금은 숨을 쉬려고 해도 산소를 
마실 수가 없습니다. 사람들이 수많은 병에 드는 
것은 산소 부족입니다. 그런데 서울시내 같은 곳에 
산소가 있나요? 설악산의 산소를 가져다가 돈을 받
고 파는 현상이 생겨나고 있는 것입니다. 대기가 
오염이 되고 물이 썩은 것은 말할 수 없습니다. 한
강 물이 썩었고, 낙동강 물도 썩었으며, 금강의 물
도 썩었고, 이제 썩은 물을 우리가 마실 수가 없어
서 지금 물장사가 앞으로는 가장 좋은 장사가 될 
것입니다. 물을 발견할 수가 없어요. 거기에다가 산
업 폐기물을 보십시오. 산업 폐기물은 산업을 하고 
남은 찌꺼기로 폐기물이 강물을 더럽히지요. 우리 
농토를 더럽히지요. 중금속으로 온 땅이 오염되게 
만들지요. 그 폐기물이 산처럼 쌓이는데 이것을 제
겨버릴 수 있습니까? 오늘날 과학의 발전이 인류에
게 편리를 갖다준 것 같지만은 그 반대로 우리의 
삶이 얼마나 처참하게 마이너스 현상이 일어나고 
있는지 모릅니다. 살 수 없는 세계로 변화되어 가
고 있는 것입니다. 그러므로 인간들이 마이너스를 
메우려고 아무리 노력해도 인간의 노력으로는 마이
너스 인생이 플러스로 변화되지는 못합니다. 그럼, 
누가 인간의 마이너스 인생을 플러스로 변화시킬 
수 있습니까? 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라. 예수 
그리스도만이 우리에게 플러스 인생을 갖다 줄 수
가 있는 것입니다. 예수님은 하늘과 땅을 다 지으
신 창조주이신 것입니다. 예수님께서 인간을 완전
히 구출하사 플러스 인간을 만들기 위해서 이천 년 
전에 이 땅에 오셔서 죄악의 마이너스에 건강과, 
치료의 플러스를 주셨습니다. 배고픔의 마이너스에 
배부름의 플러스를 주었습니다. 불안과 공포의 마
이너스에 평안과 기쁨을 주었습니다. 마귀가 보니
까 예수님이 오는 곳마다 모두다 플러스 인생을 만
들어 버림으로 자기 왕국이 무너지기 때문에 그는 
로마 사람과 유대인을 동원해서 예수님을 잡아 십
자가에 못 박아 죽였습니다. 십자가는 바로 마이너
스와 플러스의 일대 접전 이였습니다. 그러나 여기
에서 마귀가 큰 실수를 한 것은 영원한 플러스 생
명의 근원인 예수님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 
흘리자마자 그곳에서 플러스의 홍수가 터져 나오기 
시작한 것입니다. 십자가에서부터 예수 그리스도는 
그 몸이 찢기고 피가 흘러서 바로 방축이 무너지듯
이 예수 그리스도 안에 있는 플러스 생명이 넘쳐나
기 시작한 것입니다. 바로 그 십자가를 통해서 용
서와 의의 플러스의 강물이 넘쳐 흘러나기 시작한 
것입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 
받아야 마땅한 인생들이라도 십자가 밑에 나오면 
십자가에서 넘쳐 나오는 용서와 의의 플러스가 모
든 죄를 다 씻어 버리고 그를 영화롭게 만들어서 
플러스의 의로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 
십자가 밑에 나가면 십자가에서 터져 넘쳐나는 사
랑의 생수 그리고, 거룩한 플러스의 물이 넘쳐나는 
것입니다. 미움도 사라지고, 불결함도 사라지고, 그
리스도의 십자가 밑에서 오직 성령으로 말미암아 
사랑이 넘쳐나고 거룩함의 능력이 넘쳐나는 역사가 
일어나서 미움의 마이너스가 사라지고, 더러움의 
마이너스가 사라져버리고 마는 것입니다. 십자가 
밑에서 치료의 강물이 넘쳐납니다. 병들고, 연하고, 
고통을 당하는 사람들, 마음이 병들고, 육체가 병들
고, 가정이 병들고, 생활이 병들었는데 십자가 밑에 
나오면 그 치료하는 플러스의 생수가 넘쳐납니다. 
예수님의 성령의 역사가 일어나 모든 마이너스를 
제겨버리고 영혼에 건강을, 마음에 건강을, 육체에 
건강을, 생활에 건강과 치료를 가져오는 역사가 십
자가에서 터져 버리기 시작하는 것입니다. 십자가
에서 예수님께서는 저주와 고통에서 해방과 축복의 
플러스를 주시는 것입니다. 아담이후로 저주를 받
아서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통을 당했는데 
그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 
율법의 저주에서, 십자가에서 우리를 해방시켜 버
리시고 그곳에서 하나님의 생명을 얻되 더 풍성히 
얻는 플러스 인생을 퍼부어 주시는 것입니다. 그렇
기 때문에 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 하신 
것처럼 우리 하나님 앞에는 가난이 없습니다. 마이
너스가 없습니다. 그러므로 그리스도 앞에 입을 벌
리고 나갈 때 주님께서 우리에게 플러스 인생을 부
어 주시는 것입니다. 피땀을 흘리고 고통을 당하며 
먹고사는 인생이 아니라 즐거움을 가지고 일하고 
즐거움을 가지고 주님의 축복을 받는 삶을 살 수 
있게 된 것입니다. 그래서 축복의 인생입니다. 우리
는 십자가 밑에 나와서 부활 영생 천국의 플러스 
인생이 되는 것입니다. 사망의 마이너스 인생에 주
님이 오셔서 우리에게 부활을 주시고 영생을 주시
고 천국을 주시는 놀라운 플러스 인생을 우리에게 
주님이 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러
분 오늘날 원수 마귀는 플러스 인생을 가져온 예수 
그리스도를 제해 버리므로 이 세상을 영원히 영혼
이 안되고 범사가 망하고 병들어서 자기의 손에 잡
히도록 하려고 했는데 하나님의 아들 예수님이 플
러스 인생을 가지고 오자 이 예수님을 제기기 위해
서 십자가에서 그를 못박았으나 오히려 그것이 예
수 그리스도의 플러스 생명을 홍수와 같이 터트린 
역사를 하고 만 것입니다. 이천 년 전부터 오늘까
지 십자가를 통하여 예수 그리스도의 생명을 얻되 
넘치게 얻는 역사가 오늘 우리에게 넘쳐나고 있는 
것입니다. 그러므로 우리가 눈을 들어 예수님을 바
라보고 그리스도를 구주로 모셔드리고 우리의 마음
속에 플러스를 받아들이면 우리의 인생이 달라지기 
시작하는 것입니다. 여러분, 우리는 예수 그리스도
의 십자가를 받아 들여서 우리 마음속에 마이너스
를 제기고 플러스를 가져와야 되는 것입니다. 마음
의 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 우리의 온갖 구
하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 하시는 하나님
이 신데 우리의 생각이 마이너스로 꽉 들어차서 나
는 못해요. 나는 안 되요. 나는 할 수 없어요. 나는 
가난해요. 나는 실패자입니다. 나는 무능력자입니다. 
나는 못합니다. 나는 패배했습니다. 이런 마이너스 
생각을 가지고 있으면 그는 패배할 수밖에 없습니
다. 거기에 십자가를 받아들여서 플러스로 만들어
야 되는 것입니다. 그 플러스는 예수 그리스도로 
말미암아 나는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해봅
시다. 나는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 됩니다. 나
는 강건해 집니다. 나는 용서와 의의 플러스를 받
았으며, 사랑과 거룩함의 플러스를 받았으며, 치료
의 플러스를 가지고 있으며, 저주에서 해방과 축복
의 플러스를 가지고 있으며, 부활과 영생 천국의 
플러스를 마음속에 가지고 있습니다. 그렇게 해서 
여러분의 마음속에 긍정적이고, 적극적이며, 창조적
이고, 생산적인 플러스 생각으로 꽉 들어차시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 그 마음이 마이너스 생
각으로 꽉 들어차 있으면 하나님이 도와 줄 수 없
습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라. 생명의 
근원이 이에서 남이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
마음이 마이너스로 차있는데 어떻게 하나님이 플러
스 인생을 줄 수 있는 것입니까? 우리가 아무리 인
생에 낭패와 실망을 당하고 저주와 고통 속에 있다 
하더라도 십자가 밑에 엎드리면 그리스도를 통해서 
플러스 인생을 받아 드릴 수가 있는 것입니다. 예
수님이 날 위하여, 예수님이 여러분을 위하여 십자
가에서 몸을 찢고 피를 흘려 마이너스를 제겨버렸
기 때문에 십자가를 통하여 나는 변화된 사람입니
다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물
이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다. 
마이너스의 이전 것은 지나가고 플러스의 새로운 
인생을 살게 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 
자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 
굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 갈라
디아서 5;6절에 말하고 있는 것입니다. 사랑하는 성
도 여러분, 그러므로 예수 그리스도는 영원한 플러
스입니다. 그리스도는 마이너스가 없어요. 이 그리
스도를 구주로 모신 우리들에게는 영원한 플러스가 
우리 속에 있지 마이너스가 없습니다. 성경은 말씀
하기를 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대
로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 
플러스가 된다고, 모든 것이 합동하여 유익이 되는 
것이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사
람은 부정적인 생각을 가질 수가 없습니다. 뒤로 
물러 갈 수가 없습니다. 왜? 모든 것이 플러스만 
있기 때문인 것입니다. 마이너스는 그리스도를 통
해서 사라져 버리고 말았기 때문인 것입니다. 갈보
리 십자가 밑에서 여러분의 인생을 완전히 개조하
십시오. 낡은 인생을 벗어 던져 버리십시오. 플러스 
인생을 받아들이십시오. 생각이 변화되게 하십시오. 
말이 변화되게 하십시오. 행위가 변화되게 하십시
오. 그리고 주님께로부터 넘치는 생명을 받아들이
십시오. 그래서 예수 믿는 사람들은 플러스 인생을 
살면서 마이너스로 꽉 들어찬 세상에 가는 곳마다 
그리스도를 전하고 플러스 인생을 가져다주며, 기
쁨을 가져다주고, 행복을 가져다주고, 치료를 가져
다주고, 성령을 가져다주는 이러한 삶을 살아야만 
하는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 중에 어떠한 
사람이라도 예수를 종교로 받아들이지 마십시오. 
종교가 아닙니다. 마이너스 인생을 플러스 인생을 
변화시키는 하나님의 은혜로 알게 되시기를 주님의 
이름으로 축원합니다. 예수님의 십자가를 통하여 
하나님께서 천국 저수지의 수문을 열어 제겨 버렸
습니다. 천국의 플러스 생명이 쏟아져 내려옵니다. 
우리는 이제 항상 십자가의 플러스 표를 어깨에 걸
머지고, 가슴에 앉고 모든 것을 그리스도 안에서 
플러스로 변화시키면서 기적을 체험하며 살게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 
기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 아
담과 하와가 마귀와 짝을 지었고 하나님을 등짐으
로 처참한 마이너스 인생을 가져온 것들을, 그래서 
영적으로도 생명을 빼앗기고, 마음도 불행으로 꽉 
들어차고, 육체의 생명도 빼앗기고, 환경의 부요함
도 빼앗기고, 모든 것이 마이너스로 들어차서 피를 
흘리고, 몸부림을 치며, 피땀을 흘리고 살아왔는데 
예수님께서 영원한 플러스 생명을 가져다주신 것을 
감사하옵나이다. 하나님 아버지, 이천 년 전에 오신 
예수님이 십자가에서 마귀의 마이너스를 다 제겨버
리고 주님께서 영원한 십자가의 플러스를 우리에게 
가져다 준 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 
우리는 그리스도안에서 입을 넓게 열고 용서와 의
를, 그리고 사랑과 거룩함을, 치료와 건강을, 축복
과 행복을, 부활과 영생을 받아들이게 도와 주시옵
소서. 믿게 도와 주시옵소서. 변화된 생각을 갖게 
도와 주시옵소서. 긍정적이며, 적극적이며, 창조적
이며, 생산적인 플러스 삶의 태도를 갖고 살게 도
와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

